
《玄天魂尊》

作者：暗魔师


内容简介：

　　天玄大陆！

　　威震天下的逍遥魂皇叶逍遥，意外在玄域陨落！

　　百年后，他重生于流云国星玄学院被人欺辱的学员叶玄身上，从被人嘲讽的废武魂、死脉，到传说中的逆天三生武魂，他从此踏上一段震惊大陆之旅！


楔子

　　天玄大陆。

　　以武魂独尊。

　　强者凝练武魂，成九天武帝，游九霄，探神海，身怀绝世武功，君临天下。

　　三万年前，霸天雄主诞黑龙武魂，炼九品黑龙，成无上武帝，霸气天下，横扫千军，一统无尽海，海域称尊。

　　一万年前，天灵老人凝灵海武魂，灵海不尽，玄气不灭，创凌天宗，傲视群雄，独尊一方。

　　五千年前，轩辕大帝掌赤月武魂，对敌如血月降临，伏尸百万，建赤月帝国，称雄大陆。

　　三千年前，凌波女帝化仙绫武魂，仙绫九品，超凡入圣，建飘渺宫，凌驾绝顶。

　　而今，大陆之上，帝国、宗门、家族、学院，一股股势力拔地而起，群雄并进，演绎出一场场恢宏史诗。


第0001章 重生

　　“叶玄，叶玄，你没事吧，该死的，你身上怎么这么烫，在这里生病，可是没有医师的啊，醒醒，快醒醒。”一个有些焦急的声音在叶玄脑海响起，仿佛远在天边，又近在眼前。

　　怎么回事，我不是死了么，是谁在喊我。

　　叶玄头疼欲裂，大脑中都是嗡嗡之声，全身滚烫如火，意识忽远忽近，一阵恍惚。

　　难道这就是死后的世界，我居然还能思考，或许这是我的灵魂吧。

　　无边的黑暗中，叶玄自嘲一声，他的大脑传来阵阵剧痛，仿佛有一些支离破碎的记忆片段映入他的脑海，不断闪烁。

　　叶玄、叶逍遥，我究竟是谁？怎么会有两段记忆？

　　“陈星，你叫什么叫，吵得我头都疼了，叶玄这个废物，走个路都能摔昏过去，干脆扔这里算了，留下来也是个拖累。”一个带着不耐和厌恶的声音在不远处响起，仿佛一桶冷水，浇在了叶玄的头顶。

　　叶玄一个激灵，脑海中的记忆片段终于彻底的衔接了起来，他紧闭的双眸猛地睁开，爆射出一道精芒。

　　“叶玄，你终于醒了。”

　　一个略带惊喜的面孔呈现在叶玄眼前，他转过头，仔细观察四周，发现自己正躺在一个阴冷的山洞中，背后是简单的干草铺成的地面，坚硬的岩石透过薄薄的干草传来一阵的冰冷。

　　山洞中，坐着七八个衣衫凌乱，神态略带害怕的孩子，有男有女，年龄约莫在十来岁，一双双小眼睛目光闪烁，显示出了他们内心的惊慌，看到这些面孔，叶玄脑海中的记忆顿时清晰的浮掠了起来。

　　“玄武历2122年，我叶逍遥竟然重生在了百年之后。”叶玄略微吃惊。

　　叶逍遥，八品皇级炼魂师，称号逍遥魂皇。

　　天玄大陆，以武为尊，想要成为一名顶尖的武者，必须拥有强大的武魂，而炼魂师便是替武者提升武魂品级，发掘武魂潜力的特殊人物，亦是这个世界上最为高贵的职业，凌驾在修行武道的武者之上。

　　叶逍遥，百年前便是一名八品皇级炼魂师，距离九品帝级亦只有一步之遥，整个天玄大陆，在武魂一道上比他强的炼魂师，屈指可数。

　　他的名声在生前，甚至不弱于天玄大陆仅有的几大九品魂帝。

　　这不仅仅是因为叶逍遥打破了天玄大陆万年来最年轻魂皇的记录，更因为他是天玄大陆最顶尖的九品炼丹师、阵纹师和炼器师，全面开花，同时在武学一道，也达到了八阶武皇的境界。

　　“百年前，我意外陨落在玄域之中，没想到竟然重生了，前世，我武道天赋低下，觉醒的是废武魂，那般努力也仅成为八阶武皇，这一世，我定要超越前世，突破九阶武帝，武破虚空，看看那传说中虚无缥缈的天界是否真的存在。”叶玄嘴角泛起微笑，眼眸璀璨若星辰。

　　“哼，真是个白痴，现在都什么情况了，居然还笑，刚才那一跤怎么没摔死你。”一个容貌其丑无比，满脸坑坑洼洼，一张嘴唇又厚又大的青年厌恶的说了一句，不屑的看了眼叶玄。

　　“王越，你放什么狗屁。”陈星愤怒的说了一声，而后从身上拿出了一个馒头，递给叶玄：“叶玄，你别管他，饿了吧，先吃个馒头。”

　　叶玄的确是有些饿了，接过馒头，三下五下就吞了下去。

　　同时，叶玄也渐渐的回忆起来究竟发生了什么。

　　原来，他们这一群少年是蓝月城星玄学院的学员，这一次是在老师的带领下前来黑风岭历练，作为大多数只打通了两三道玄脉，连一名武士都不是的初级班成员，所谓的历练，就是来黑风岭外围转转，见识见识一些低级的野兽和妖兽。

　　这样的历练，是星玄学院的传统科目，每年一次，基本上不会有什么危险，没想到这一次却出现了意外，一头烈风豹居然出现在了黑风岭的外围，烈风豹乃是二阶妖兽，实力恐怖，往往只会在黑风岭的较深处才会出现，带队的三名老师为了保护学员，与其战成一团，混乱之中，大批学员却是分散了开来。

　　如今在山洞中的这些少年，正是一个班的学员，当初在混乱之中拼命想要回到营地，结果很少来山林的他们跑错了方向，等后来发现的时候，已经不知道在哪里了，心下恐惧的他们四处乱窜，结果越走越远，彻底迷了路，最终花费了大半天工夫才找到了这么个山洞，暂时停留了下来。

　　现在的他们，一个个心中恐惧，唯一能祈祷的就是等学院的老师前来援救。

　　而叶玄，刚才在逃跑的时候，惊慌失措之下更是不小心摔了一跤，头撞在石头上，直接昏死了过去，如果不是陈星背他回来，估计已经被附近的野兽给吃了。

　　“陈星，谁让你给叶玄馒头吃的，叶玄这个才打开了一道玄脉的废物，留在这里，只会拖我们后腿，你给他东西吃，完全是在浪费粮食。”

　　看到陈星居然给叶玄拿出了馒头，王越猛地站了起来，厉声喝道。

　　陈星瞥了他一眼，冷笑道：“这是我自己的食物，你管得着么？”

　　“什么你自己的食物，现在咱们这么多人被困在这里，老师他们还不知道什么时候才来，所有的食物，都是我们大家共有的，你这么浪费食物，经过大家的同意了么，你背这个废物回来我不管，但浪费粮食就不行。”

　　王越来到陈星面前，把手一伸，冷声道：“把你身上的食物全都拿出来，让大家来保管，否则你这么浪费粮食，不等老师找到我们，我们就已经饿死了。”

　　山洞中其它学员身躯也是一震，全都看了过来，深山野林之中，食物的重要谁都知道，想到可能会饿死在这里，几个女学员的身体甚至抖了两下。

　　“这是我自己随身携带的食物，凭什么给你。”陈星豁然站了起来，冷喝道。

　　“你到底给是不给。”王越双拳紧握，丑陋的脸庞抖动，小眼睛中散发出一道森冷的光芒，体内四脉玄气流转，一言不合就要动手。

　　“怎么，想动手？难道我还怕你不成。”

　　陈星冷笑一声，怡然不惧。

　　其它学员静静看着这一切，陈星和王越，分别来自蓝月城陈家和王家，两家都是蓝月城三大家族之一，他们之间的交锋，自然没人掺和。

　　事实上，叶玄所在的叶家在蓝月城所有家族中也不算弱，不过作为班里最垃圾的一个，叶家自己都不待见的弟子，叶玄的存在感实在太低。

　　“王越是吧？”就在这时，叶玄突然站了起来，他跨前一步，挡在了陈星面前。

　　“怎么，你小子也想跟我动手？”

　　王越冷笑一声，目光眯起，散发出一股微弱的玄气。

　　叶玄岿然不动，嘴角泛起一丝冷笑，目光中厉芒一闪：“给我滚。”

　　“嘶！”王越心中突然一震，叶玄眼中闪过的厉芒，让他浑身忍不住莫名的颤抖了一下。就好像被猛虎盯住的老鼠，气势上的压迫令他不由倒退两步，双腿发抖。

　　叶玄的气势，只作用在他一个人身上，在其他人眼里，只听到叶玄冷喝一声，让王越滚，王越就真的后退了，一个个惊诧莫名。

　　“刚才怎么回事？我怎么会倒退两步……”王越眼中闪过骇然，浑身冷汗，瞬间心神激荡之后，立刻就恢复了过来，脸色紧接着涨的通红，眼神阴沉的好似要杀人。

　　被废物一言喝退，让他以后在班里还怎么混！

　　“废物，你找死。”

　　他怒喝一声，运转体内的四脉玄气，身形作势欲扑。

　　突然远处传来一声沉闷的咆哮，咆哮中带有令人窒息的妖气，一瞬间，山洞中寂静无比，王越的动作也停了，一个个惊恐的看向山洞外，这虎啸之声，显然是某头强大的虎类妖兽发出的咆哮，虽然似乎还在远处，可若是被它发现山洞，在场谁都活不了。

　　一时间，山洞中所有学员噤若寒蝉。

　　只有叶玄神色不变，走向洞外。

　　陈星变色道：“叶玄，你去哪里。”

　　“我出去随便看看。”

　　叶玄淡淡的声音传来，身形已经消失在了洞口。

　　众人这才回过神来，以往在学院胆小异常的叶玄，居然独自一人离开了山洞。

　　什么情况？

　　“对了，冷颖莹师姐刚才说去找回去的路，不会遇到什么危险吧？”

　　有人突然开口，引得山洞中其余学员身躯俱是一震。

　　冷颖莹师姐是这次历练的几个带队师姐之一，是星玄学院高年级的学员，打通了七道玄脉的武者，在天玄大陆，武者只要打通了七道玄脉，便能凝结玄海，尝试晋级一阶灵武境武士，可见冷颖莹师姐的强大，但所有人都知道，就算以冷颖莹师姐的实力，在这黑风岭中遇到任何一头妖兽也是必死无疑。

　　“刚才那虎啸，难道是冷颖莹师姐遇到了某种虎类妖兽？”

　　想到先前恐怖的兽吼，不少学员心中都是一沉，但却无人敢离开山洞，寻找一下冷颖莹师姐。


第0002章 冷颖莹

　　从山洞中出来，叶玄观察了一会儿周围的环境。

　　弯下腰，从地面上捏起了一撮灰褐色的橛子类植物，这是灰岩藓，往往出现在山林外侧，这代表自己所在的位置，应该在山林外围百里左右。

　　刚刚的虎啸之声，则是一阶妖兽黑纹虎的吼声，黑纹虎是一阶妖兽，感官并不敏锐，而且刚才吼声隐隐有远去的趋势，找到这里的概率不会超过百分之十，还算比较安全。

　　以叶玄前世八品魂皇的修为，很快就辨别出了四周的方向，以及自己大约深入了山林多少。

　　四周溜达了一圈，叶玄已经将附近的情况观察得十分清楚，自己估摸着有五成的希望可以离开这里。

　　就在叶玄犹豫着要不要回去带着山洞中学员离开的时候，突然，他发现前方不远处的一片灌木丛中有细微的流水声，并且伴随着“沙沙”的声音，像是有什么动物在拨动灌木。

　　叶玄下意识的朝着那个方向望去。

　　只见在那一片茂密的灌木丛中，一抹雪白突然映入叶玄眼帘，一名身穿绿色长裙的少女，正无知的蹲在那里，背对着叶玄，一对丰满的臀部翘起，在细密的灌木之中若隐若现，伴随着“哗哗”的水流声，冲击着叶玄的视线。

　　那臀瓣白皙柔美，饱满滚圆，好似一颗熟透了的水蜜桃，鲜嫩欲滴，令人看上一眼便口干舌燥，心中遐想拥有如此优美臀部的主人的真容究竟会是何等的炫丽。

　　少女显然并不知自己已经春光大泄，在小解的同时还将臀瓣微微翘起，那饱满的曲线立刻尽入叶玄眼中，白臀绿叶在这山林中形成了鲜明的对比，给人以一种无限的诱惑。

　　叶玄先是一呆，旋即才反应过来，头微微偏开，他虽不是什么正人君子，但也不是偷窥狂人，前世的他，什么美女没见过，暗中觊觎少女小解的猥琐行为他自是十分不屑的。

　　“唰！”

　　可就在这时，一道青色的影子突然从外面游入了灌木丛中。

　　竹叶青！

　　叶玄目光一凝。

　　竹叶青不是妖兽，只是普通蛇类，但却带有剧毒，一名壮汉被咬中，不出一时三刻就会毒发身亡，就算是一阶的武士被咬中，也会陷入昏迷，毒性十分可怕。

　　这竹叶青的目标正是少女那丰腴雪白的臀部，而那少女，正小解完毕，还一无所知，玉手擦拭完下体之后，正要拎起亵衣，系上绸带。

　　“别动。”

　　叶玄骤然低喝一声，右手闪电般掠过胸口，解下一粒纽扣，屈指一弹，咻的一声，黑色纽扣如同闪电，倏地的没入灌木丛中。

　　整个动作行云流水，没有一丝停滞。

　　叶玄的声音不大，但落在少女耳中，却不啻于雷霆炸响，只听她惊呼一声，迅速的系上绸带，毫无征兆的情况下，少女突然转身，右手一甩，咻的一声，一道白光直奔叶玄面门，竟是一柄三寸长的飞刀。

　　叶玄闪电般伸出两根手指，啪的一声夹住飞刀，那飞刀在他的两指间兀自抖动不已，距离他的鼻梁仅有一公分不到，上面寒气逼人。

　　两指微微胀痛，叶玄不禁苦笑，这具身体太弱了，如果不是自己利用了独特的手法卸去了飞刀的冲力，换一个人来，就算夹住了飞刀，恐怕也会被飞刀穿透脑袋了。

　　此时，叶玄也看到了少女的真容。

　　她有着一张皓月般的精致面容，十五六岁，身高却足有一米六，明明是一个少女，却生的美艳绝伦，胸部饱满，腰肢纤细，显然发育的十分好。

　　“叶玄，是你……刚才你在干什么，你这个登徒子。”

　　美女咬着银牙，脸色冰冷无比，好似万载不化的寒冰，盯着叶玄的双眸中，蕴含煞气。

　　任哪个女人被男人偷窥，都会如她一般愤怒，更何况这人还是初级班的学员，冷颖莹不是没有听过，学院最垃圾的学员，才打通了一道玄脉的废物，没想到此人不但垃圾，竟还这般猥琐。

　　叶玄眉头一皱，沉声道：“阁下，你说谁是登徒子，最好弄清楚了再说，你家人没教育过你，不要随地大小便么。”

　　对方是有些姿色，但并不代表美女就有特权，先前自己不是有心偷窥，只是无意之举，更何况还救了她一命。

　　“什么弄清楚，你躲在这里，做出这等猥琐之事，竟然还如此恬不知耻，像你这般无耻之人，今天不给你一个教训，我就不是冷颖莹。”

　　冷颖莹气得肺都要炸了，叶玄被自己识破之后，居然没有半点羞愧之心，反而如此坦荡，想到自己一世清白被毁，她心中的怒意就再也抑制不住。

　　“冷颖莹师姐。”

　　“师姐，怎么了？”

　　就在这时，几道焦急的声音传来，陈星、王越一群人迅速的来到了两人的所在。

　　他们在山洞了等了许久，发现那虎类妖兽并没有前来之后，一颗心逐渐的放了下来，而后又听到冷颖莹的惊呼声，便急忙从山洞中找寻了过来。

　　见到这么多人，冷颖莹脸色一变，动作同时一窒。

　　“咦，叶玄你和师姐都在这里，刚才怎么了？”陈星来到叶玄身前问道。

　　冷颖莹脸色一白，紧张的看向叶玄，如果被王越他们知道了先前所发生的一切，那她的清白算是彻底毁了。

　　叶玄淡淡道：“没什么，冷颖莹师姐只是被一条蛇吓到了而已。”

　　“蛇？”

　　队伍中另外两名女学员脸色发白，目光在地面上搜寻之后，其中一人直接吓得跳了起来，指着冷颖莹的脚边道：“师姐，你的脚边真有蛇，好恶心。”

　　冷颖莹低头看去，脸色倏地一片惨白，在她脚边，一根筷子长短的青色小蛇身首异处，在它的头颅处，一个黑色纽扣整个嵌入岩石中，正是这小小的纽扣，在先前的一瞬间迅速的斩断了它的头颅。

　　这一刻，冷颖莹终于明白了一切，在她听到叶玄喊别动的时候，的确听到了一道细微的破空之声，只是先前在愤怒中的她并没有注意，同样修炼暗器的她现在想来，立刻明白了，这应该是叶玄扔出来的。

　　竹叶青，冷颖莹自然也听过，乃是剧毒之蛇，如果被其咬中，她心中光是想想，就感到一阵毛骨悚然。

　　同时冷颖莹也骇然的望着那嵌入岩石的黑色纽扣，仅凭一颗纽扣，竟然斩断了竹叶青的头颅，并且嵌入石壁如此之深，冷颖莹惊骇无比的同时，更是有些难以相信这是叶玄扔出来的。

　　哪怕是在看到叶玄胸口少了一颗纽扣的上衣，冷颖莹还是有些难以置信，这等指力和眼力，哪怕是一阶的武士也未必能够做到吧。

　　叶玄，他真的是一个只打通了一道玄脉的废物么？

　　冷颖莹心中卷起了惊涛骇浪。

　　“叶玄呢？”

　　等她回过神来，叶玄已经不见了。

　　“冷颖莹师姐，那小子回山洞去了，对了，师姐，你找到回去的路了么？”

　　学员们期冀的看着冷颖莹。

　　苦笑了一下，冷颖莹摇了摇头，其实她先前本来已经决定不管一切带学员们离开这里了，然而先前的竹叶青一事却让她幡然醒悟，在这危险重重的黑风岭，别说是那些强大的妖兽了，就算是普通毒物和野兽，就不是她所能抵御的，刚才要不是叶玄，她已经死了。

　　丛林的可怕，远超她的想象。

　　带着神情失落的学员，冷颖莹他们回到了山洞。

　　叶玄独自一人在山洞里侧，似乎思考着什么。

　　冷颖莹鼓起勇气，来到叶玄身边坐下，低声道：“刚才是我错怪你了，对不起，谢谢你救了我。”

　　说完这句话，冷颖莹感到心中一松。

　　叶玄冷然看了她一眼，旋即转过头，这女人居然还知道道歉，看来也不是一无是处，事实上，他根本就没把先前的事放在心上。

　　看到叶玄默不作声，冷颖莹站起来就要离开，突然，她又止住脚步，犹豫的看了眼叶玄，脸色微红，咬着牙狠下心在叶玄耳边轻声问道：“对了，刚才你都看到了什么？”

　　说完这话，冷颖莹心脏噗通噗通乱跳。

　　叶玄看了她一眼，淡淡道：“只要露出来的，我都看到了。”

　　“不可能。”冷颖莹脸色一片雪白。

　　“骗你干什么，白皙丰腴，挺翘饱满，光滑肥腻，人间极品。”叶玄一本正经的评价道，眼神坦荡，没一点不好意思。

　　“你，无耻！”冷颖莹娇躯一震，气得肺都要炸了，见过无耻的，没见过无耻的这么光明正大的。

　　她红着脸，怒气冲冲的转身离开。

　　叶玄似笑非笑的看了她一眼，暗道，这算是给你的一个惩罚。

　　山洞中其它学员怔怔的看着这一幕，冷颖莹可是学院的三大校花之一，而且是七道玄脉的打通者，不知道是学院里多少人的梦中情人，从没见她对那个男生主动说过话过，可是现在在叶玄面前，这究竟是怎么一回事？

　　特别是王越等人，脸色更是阴沉的可怕。


第0003章 云傲雪

　　“叶玄，刚才冷颖莹和你说什么了？”胖子陈星像个皮球一样滴溜溜滚了过来，一脸八卦的问道，两眼冒星星：“那可是冷颖莹啊，啧啧，我心目中的女神，只要女神能和我说上一句话，我死都愿意。”

　　“女神你个头啊。”

　　叶玄瞥了陈星一眼，现在的小孩子，脑子里都想的是什么。

　　就在这时，一阵隐约的呼喊声传来。

　　“是云傲雪老师的声音。”

　　“云傲雪老师来找我们了。”

　　“老师，我们在这里。”

　　“呜呜，老师，你快来。”

　　山洞中，所有学员都惊喜的跳了起来，纷纷来到洞口之上大喊起来。

　　那呼喊声的主人似乎听到了众人的高喊，迅速的逼近，不多时，一道蓝影疾速而来，这是一个容貌精致的女子，一头蓝色的长发披在脑后，迎风飞舞，吹弹可破的雪白肌肤上，有着一双灵动的蓝色双瞳，给人一种无限的魅力，蓝色长袍下，曲线玲珑，身材傲然，居然是一个大美女。

　　“同学们，你们没事吧。”

　　云傲雪来到山洞口，一脸担心的扫过在场所有人，发现没人受伤之后，暗暗松了一口气。

　　“咦，二阶玄武境武师，看来这小学院里，也有那么一两个天才的么。”叶玄眼睛一眯，饶有兴趣的打量山洞口的云傲雪。

　　武者凝练玄气，打通玄脉，一旦玄脉打通七道以上，便能构筑玄海，成为真正的武师。

　　武师分九阶，分别是一阶灵玄境武士、二阶武玄境武师、三阶地玄境地武师、四阶天玄境天武师、五阶宗玄境武宗、六阶尊玄境武尊、七阶王玄境武王、八阶皇玄境武皇、九阶帝玄境武帝。

　　而每一阶又分三重，代表三个层次。

　　武帝之上，便是虚无缥缈的圣境，武破虚空，跨入天界，不过圣境只是一个传说，天玄大陆已经万年不遇了。

　　云傲雪一眼看上去，最多二十岁左右，居然已经是二阶的武玄境武师，这样的天赋在叶玄看来，已经称得上是一名天才了。

　　被叶玄高高在上的审视目光扫过，云傲雪心神一颤，连转头看去，叶玄的目光却已经收回，自然什么都找寻不到。

　　“刚才怎么回事？怎么感觉好像被某个强者盯住了一样，我可是武玄境的武师，这里都是学院的初级学员，怎么会被学员看的心神失守，一定是我的错觉！”

　　她眸中的骇然一闪而逝，顾不得考虑太多，开口道：“大家都没事就好，过会都跟紧我，我马上带你们离开这里，回到营地去。”

　　“好。”

　　学员们的心情都轻松下来，激动道。

　　叶玄突然淡淡道：“云傲雪老师，这似乎不妥吧，以你现在的实力想要带我们出去，虽然不能说是难如登天，但十有八九会遇到危险，我看，还是先留下来再说。”

　　嗯？

　　众人都被叶玄的话惊了一跳，齐刷刷转头望来。

　　“是叶玄。”

　　“他在说什么，云傲雪老师带我们离开会有危险？”

　　“哼，他懂什么，云傲雪老师乃是二阶武师，实力超群，她带我们有危险，就没有人能带我们出去了。”

　　“简直胡说八道。”

　　“你不想走，就自己留下来等死好了。”

　　不少学员脸色难看，纷纷指责叶玄，他们被困这里数个时辰，难得老师找了过来，准备带他们离开，结果叶玄却说什么老师不能带他们出去，让他们如何不愤怒。

　　云傲雪的眉头也是一皱，她开口道：“叶玄，不要胡言乱语，这里距离黑风岭外侧仅有百里，距离营地更是只有六十里左右，只要我们速度快一点，天黑之前，未必不能回到营地，反而留在这里才是危险至极，你们要知道，黑夜，才是妖兽们的乐园。”

　　这种情况下，云傲雪还不忘教导众人。

　　“正常情况是这样，但云傲雪老师，你中了一阶妖兽绿尾蝎的尾针毒，而且超出了一个时辰，虽然你暂时用玄气压制住了毒素，但毒素依旧在你的血液中缓慢扩散，如果不先将毒素彻底排出，不超过一个时辰，毒素就会进入到你的心脏，到时候再想要治疗恐怕就来不及了。”

　　叶玄淡淡道。

　　“云傲雪老师中毒了？”

　　众人一怔，旋即一个个目光中尽皆露出怀疑之色。

　　“这叶玄究竟是怎么回事，云傲雪老师明明好好的站在这里，怎么会中毒。”

　　“他是在诅咒老师么？”

　　“云傲雪老师气息悠长，飞掠疾速，怎么也不像中毒的样子。”

　　“没错，更何况绿尾蝎只是一阶妖兽，以云傲雪老师二阶武师的实力，怎么会被绿尾蝎击中。”

　　“这个废物，他这么做对他究竟有什么好处。”

　　众人各个脸色难看，神情愤怒，就连陈星也是忧虑的看着叶玄，心想他刚才摔跤的时候不会将脑子给摔坏了吧，这可怎么办，回去还能治不。

　　只有云傲雪身躯一颤，震惊道：“你怎么知道我中毒了？”

　　云傲雪凝重的看着叶玄，心中诧异至极，叶玄的废物之名，她不是没有听过，但这种东西她一直把其当做无稽之谈，不会歧视任何一个学员，可如今叶玄竟然看出了他中毒，让她怎么也不敢相信。

　　“什么？云傲雪老师真的中毒了？”

　　“究竟是怎么回事？”

　　所有学员都是大吃一惊。

　　叶玄对各种吃惊的目光置若罔闻，淡淡说道：“这没什么奇怪的，因为我看到你的耳根处有几根细如发丝般的绿色纹路，这绿色纹路十分之淡，不仔细去看根本看不到，但站在我这个角度朝你的脸看去，正对着阳光，恰好能看到，耳后生绿丝，这是中了绿尾蝎毒最明显的特征。”

　　“咦，真的有绿丝。”

　　“好淡，叶玄不提醒，我还根本注意不到，他这个都能发现？”

　　冷颖莹等人心中暗暗吃惊，因为云傲雪老师的这个特征太隐蔽了，就算是叶玄开口了，他们也花费了一会儿才找到，他们无法想象叶玄是如何在这么短的时间里独自发现的。

　　“原来是这样，耳后生绿丝，的确是绿尾蝎毒扩散的表现之一。”云傲雪点点头，心中了然，她扫了一眼众人，慢慢解释起来。

　　“刚才我在找你们的时候，突然被几头绿尾蝎偷袭，因为心中焦急，仓惶之下，虽然斩杀了几头绿尾蝎，可还是被其中一头刺中了后背，不过这点伤不算什么，我已经暂时封住了体内的毒素，不将你们在天黑前带回营地，才是真的危险，所以马上准备出发。”

　　叶玄眉头皱了起来，继续淡淡道：“云傲雪老师，如果我没看错，你应该用的是一级炼魂手法中的封玄法，利用玄气，封住了毒素扩散的道路，但是你恐怕不知道，封玄法不仅仅能封住毒素，更能对你的经脉造成严重伤害，一旦经脉破裂，毒素会立刻侵入你的心脏，到时候只要十秒，你就会因为心脏衰竭而陨落，而这个时间，绝对会在你带我们到达营地之前到来，所以现在的你并不能冒险带我们出去，逼出毒素才是最重要的。”

　　他说完后，满场诡异的寂静，所有人皆是面面相觑，因为叶玄说的这些，他们完全听不懂。

　　封玄法，那是什么东西？咱们课堂上有教过么？

　　全场愕然，面面相觑。叶玄说的东西完全超出了学院教授的范畴。

　　但，云傲雪却听得真真切切，明明白白！

　　她瞳孔骤缩，神情一震，心中惊骇无比，她抑制毒素所采用的正是封玄法，对于炼魂师来说这或许并不是什么秘密，但才打通了一道玄脉的叶玄竟能看出，完全出乎了她的预料。

　　她突然心中一动：都说叶玄是习武废物，莫非他有炼魂、或是炼药天赋，所以自己找了不少资料学习？看来在这方面他的确下了一番苦功，否则不可能一眼就看出自己身中绿尾蝎毒，并且猜出是封玄法。

　　摇了摇头，云傲雪苦涩道：“来不及了，以我的实力，彻底逼出绿尾蝎的毒素需要至少半个时辰，那个时候，天都快黑了，一旦入夜，我或许还有活下来的机会，但你们在黑风岭中是决计活不下来的，所以，哪怕是死，我也要先将你们带回去。”

　　“老师。”冷颖莹等人惊呼起来。

　　叶玄神情微微一怔，倒是对云傲雪的敬业略微钦佩起来。

　　冒着生命危险，也要将自己的学员安全送回营地，这样的老师，不得不说是一个好老师。

　　“不过，云傲雪老师，我说的你不能离开，还不仅仅指这些。”

　　“绿尾蝎是群居妖兽，每一穴至少在二十头以上，它们对自己的毒素十分敏感，如果我没有猜错，你应该只是杀死了它们中的一部分，假如我们回去的路线不经过它们的地盘，那么就当我没说，但如果需要经过，我们现在过去，就等于自投罗网，自寻死路。”

　　超过十头的绿尾蝎，根本不是中毒后的云傲雪和叶玄他们能敌的。


第0004章 香艳治疗

　　云傲雪瞳孔收缩，突然吓出了一身冷汗。

　　她居然忘了这一茬，作为一名一品炼魂士，她回想起来，曾经她的确在某本古籍上看到这么一个说法，绿尾蝎对自己的毒素十分敏感，只要在十里之内就能感应到，如果不清除体内的毒素，必定会惊动那么绿尾蝎。

　　偏偏云傲雪还不能绕路，留给她的时间已经不多了，一旦绕路，那么她在回去的半路上恐怕就已经陨落了，而一旦她陨落，剩下的学员们在这夜晚的黑风岭则必死无疑。

　　云傲雪陷入了进退两难的境地，心中纠结。

　　叶玄悠然一笑，道：“云傲雪老师，其实这没什么担忧的，有我在，我能让你在五分钟之内将绿尾蝎的毒素彻底逼出来。”

　　“什么？这不可能。”

　　纠结中的云傲雪先是一愣，旋即不假思索的脱口而出。

　　开玩笑，绿尾蝎虽然只是一阶妖兽，但它们的毒素却十分可怕，就算是她全盛时期，也至少需要三十分钟以上才能逼出所有毒素，而现在她中毒已经超过了一个时辰，毒素入侵身体，没有个半个时辰根本不可能将所有毒素排出。

　　“信不信由你。”

　　叶玄目光含笑，言语中的自信，让云傲雪有了一刹那的分神。

　　那眼神高高在上，像是上天在俯视苍生，让云傲雪几乎有种顶礼膜拜的感觉。

　　“他一个小小的初级学员，我怎么会有这种感觉。”云傲雪娇躯一震，心中卷起了惊涛骇浪，她定了定神，咬牙道：“先信你一回，不过只有五分钟时间，超过五分钟，我们立刻出发。”

　　“跟我来。”叶玄不置可否，走入山洞之中。

　　其他学员想跟上前去看看，却被冷颖莹拦了下来：“我们就待在这里，不要打扰到了云傲雪老师的治疗。”

　　“冷颖莹师姐，你还真信叶玄能帮云傲雪老师逼出毒来？他不会搞什么鬼吧？”

　　王越冷哼道，一脸的不信。

　　“说的没错，叶玄这个废物，什么时候连疗伤都会了。”

　　“依我看，这小子肯定在装神弄鬼。”

　　一些和王越关系不错的学员目光不屑。

　　“不管能不能，这都不是我们要考虑的事情，再废话，就别怪我不客气了。”

　　冷颖莹冰冷的目光扫过众人，全场顿时鸦雀无声。

　　惹怒了冷颖莹师姐，那下场可是会很凄惨的。

　　“或许这小子还真有什么办法也说不定。”想到先前发生在自己身上的那幕，冷颖莹心中暗暗祈祷。

　　“老师，把你的软甲和外衣脱下来吧。”

　　来到山洞深处，叶玄直接开口道。

　　“啊！”

　　云傲雪惊呼一声，目光怪异的看着叶玄。

　　摸了摸鼻子，叶玄无奈道：“你的伤在左肋下，穿着外衣和软甲我怎么治疗。”

　　云傲雪娇躯一震，震惊的看着叶玄，她是真正的被惊到了。

　　为了防止伤口撕裂，她之前简单的将伤口包扎了一下，并且用外衣和软甲包裹了起来，没想到叶玄一眼就看出了伤口所在，一刹那云傲雪甚至怀疑叶玄在自己受伤的时候是不是在一旁看着。

　　咬了咬牙，云傲雪慢慢脱下了外侧的软甲和蓝色外衣。

　　一瞬间，束紧的粉红色亵衣包裹着饱满的圆球，顿时映入了叶玄眼帘，随之传来的，还有阵阵淡淡的幽香，在那左侧半边酥胸和肋下的交界处，有着一个细微的伤口，伤口处流出来的血液隐隐带着绿色。

　　“这至少是36D啊，啧啧，云傲雪老师还真是有料。”

　　看着两颗饱满的滚圆，叶玄暗自惊叹，穿着衣服的云傲雪老师本就凹凸有致，没想到脱下衣服之后果然如此，那两颗巨大的圆球，几乎能让人窒息。

　　“你看什么呢？”

　　身为二阶武师，云傲雪的感知何其敏锐，感受到叶玄的目光在自己的胸口来回扫动，她心中顿时羞愤难当，脸颊一红，低声怒喝道。

　　“我在观察伤势呢。”叶玄目不转睛，毫不心虚的道，右手突然闪电般点在云傲雪老师的左侧半边酥胸之上。

　　啪啪啪……

　　疾速掠过的指影在虚空中划过道道黑影，快到云傲雪几乎来不及反应，等她回过神来，叶玄已经收回了右手。

　　在叶玄的疾点下，只见云傲雪被亵衣包裹的半边酥胸先是往内猛地一缩，而后又向外荡漾出醉人的波动。

　　“啧啧，弹性和柔软度都上佳，简直是极品啊。”

　　叶玄心中继续叹道。

　　“你……”

　　云傲雪心中勃然大怒，羞愤难当，自己辛辛苦苦养育了二十年的美胸，居然就这么失去了第一次，而且失去在了一个小屁孩手里，让她如何不震怒。

　　被云傲雪愤怒的目光盯着，叶玄神色不变，淡淡道：“放松心情，解开封玄法，用玄气将绿尾蝎的毒素包裹，然后一点点逼出来。”

　　他的话音刚落，愤怒中的云傲雪就发现伤口处被叶玄点过之后，原本一片的麻木的伤口竟然传来了阵阵疼痛，同时传来阵阵酥麻之感，有丝丝绿色血液流出。

　　“这……”

　　云傲雪震惊的发现，自己体内的绿尾蝎速度竟在自动的缓缓向外排出，吃惊的她顿时顾不得教训叶玄，立刻盘膝而坐，按照叶玄吩咐解开封玄法，逼出毒素。

　　十秒，三十秒，一分钟。

　　短短一分钟时间，云傲雪发现自己身体中的毒素竟然已经排出了十之七八，只剩余少量毒素残余在伤口处无法排出。

　　“将这个敷在伤口上。”

　　叶玄将不知用何种植物捣烂成的草药递给了云傲雪，而后微微揉搓自己的右手。

　　“这具身体还是太弱啊。”叶玄无奈叹道。

　　他刚才施展的正是他前世所独创的化毒点穴法，利用刺激穴位的办法，排出体内的毒素，这个手法对身体强度有一定的要求，如今才打通一道玄脉的他强行施展，右手顿时传来阵阵刺痛和抽搐。

　　草药敷在伤口，一丝丝凉意扩散开来，云傲雪吃惊的发现，伤口处残留下来的毒素竟被这些草药一点点吸出了体外，三十秒之后，云傲雪目光骇然的豁然站起，两颗饱满的乳头上下抖动，表现出了极佳的弹性。

　　如今她的伤口处，除了细微的疼痛外，已经感觉不到任何毒素存在了。

　　“不到三分钟，所有毒素居然真的全都逼出了。”

　　云傲雪喃喃自语，一向冷若冰霜，心如止水的她瞠目结舌，差点没将眼珠子给瞪了出来。

　　她怪异的看着一脸淡定的叶玄，露出不可思议的神情，好像是第一次认识他。

　　独特的手法，神奇的药草，莫非这叶玄还有成为炼魂师和炼丹师的潜质不成？

　　在天玄大陆，炼魂师是真正高贵的存在，其前途远比武者浩瀚、光明的多，如果叶玄真有成为炼魂师的潜质，却被一直称为废物，这根本就是一种讽刺。

　　这一刹，云傲雪有种想要好好询问叶玄，将他从头到尾了解得彻彻底底、清清楚楚的冲动。

　　要知道，她自己就是一名一品的炼魂师，可是也只能做到将绿尾蝎的毒素给压制，而像叶玄这样，短短三分钟就将所有毒素逼出来，别说她以前没见过，就连听都没听过，这起码是三品炼魂师以上才能做到的。

　　这小子，究竟隐藏了些什么。

　　“嗯，叶玄呢？”

　　等云傲雪回过神来，想要寻找叶玄的时候，山洞里哪里还有叶玄的影子。

　　“这小兔崽子。”云傲雪一边穿上外衣和软甲，一边咬牙切齿的道。

　　“走！”

　　两分钟后，云傲雪整装待发，带着剩余的学员掠向了营地的所在，回去的途中，她的目光时不时的盯着叶玄，令叶玄心中暗暗发毛，自己似乎被这小妞盯上了啊，她不会是想让自己负责吧？

　　叶玄无语的摸了摸鼻子，如果不是想安然离开黑风岭，他才懒得暴露这么多。

　　在靠近营地的时候，另外一名老师也是找寻了出来，双方碰头在一起，安然回到了营地。

　　这一次的历练发生了这样的意外，星玄学院的几名老师再也没有了让学员继续历练下去的想法，将所有学员找到之后，队伍立刻连夜启程，离开了黑风岭，驶向蓝月城所在。

　　经过了一天的折腾，所有学员都疲惫不堪，在宽敞的马车中陷入了昏睡之中，只有叶玄还是精神抖擞，在晃动的马车中盘膝而坐。

　　“忙碌了一天，到现在总算有空闲了，才跑了几十里路，我这身体就如此疲惫疼痛，素质未免也太差了些，而且我的身体中似乎没有一点玄气，我得好好检查检查。”

　　重生之后，叶玄先是忙于打探环境，后来又是跟随着云傲雪老师一路奔波，到现在才算真正闲了下来，准备好好检查一番。

　　因为他发现，自己的身体似乎有些特殊，作为打通了一道玄脉的武者体内竟然没有一丝玄气存在，脑海中一回忆，有关自己身体的信息立刻涌现了出来。

　　叶玄，蓝月城青山镇叶家子弟，叶家乃是蓝月城麾下青山镇豪强，在青山镇已经有上百年的历史了，声威显赫。

　　他的父亲叶展云，曾经是叶家的第一天才，后来不知为何在一次历练之后身受重伤，经脉尽断，无法修炼武道，最后成为了叶家的一名执事，掌管叶家的部分生意，如今的叶家家主，是叶玄的大伯叶展雄。


第0005章 交易市场

　　而叶玄的母亲，叶玄从来没见过，据说是当年父亲在历练中认识的一名女子，生下叶玄后在父亲的那次遇难中陨落了，尸体都没能带回来。

　　在叶家这样的家族，天赋是决定子孙后代地位的唯一方式，叶家每一个弟子在十岁的时候，都会接受炼魂师的第一次洗礼，尝试觉醒武魂，再根据其天赋资质享受不同的待遇。

　　在流云国，但凡能在十岁时就觉醒武魂的人都是天才，可以得到各大势力的垂青，属于人中之龙，潜力无穷，往后必可翱翔九天。

　　这样的人物往往万中无一。

　　叶玄却不同于其他人，不等炼魂师洗礼，在八岁的时候便自行觉醒了武魂，如此天赋，在整个流云国百年难得一见。

　　当初叶玄被青山镇民众誉为天纵之才，以后成就不可限量，必能超越其父亲甚至祖父，成为一个天之骄子。

　　因此叶家的人对叶玄也寄予了很大的厚望，认为其必能光宗耀祖，振兴家族，并且请了族内最好的武师进行教导，不少人都暗中赞叹，其不愧是叶展云之子。

　　然而令所有人都吃惊的是，叶玄觉醒武魂之后，很快就打通了第一条玄脉，可接下来任凭他如何修炼，都始终无法打通第二条玄脉，眼看那些十岁经过洗礼才觉醒武魂少年一个个打通三条、四条玄脉，凝练玄气，淬炼肉体，而叶玄却始终无法寸进，叶家顿时急了。

　　叶玄就算没有武魂，叶家都能在其突破一阶武士之后想办法请炼魂师给他植入玄兽武魂，可无法修炼玄气，就算是拥有逆天武魂，也根本成为不了一名强者，因为他连一阶武士都成不了。

　　于是叶家耗费大量资源，请了城中诸多炼魂大师，却无济于事，最后甚至有炼魂大师下了定论，叶玄乃是天生的废脉，终生无法修炼，而他八岁时就觉醒的武魂，也是一个死武魂。

　　叶玄从叶家的未来之星，瞬间成为了叶家的灾难。虽然叶家竭力掩藏事实，但一夜之间，叶玄天生废脉，身居死武魂的消息不止青山镇，甚至整个蓝月城的人都知道了，青山镇豪强叶家出了个废物，叶家算是丢了个大脸，成为了蓝月城的一个笑柄。

　　尽管凭借叶家的权势，还是将叶玄送入了星玄学院，但废物的名头，却是在他的头上永远的挂上了。

　　“这不会是真的吧……”记忆翻到这里，叶玄惊叫一声，不由得吓出了一身冷汗。

　　前世的他天赋极差，几次都没能觉醒武魂，到了十六岁才觉醒了一个废武魂，因此陨落前仅仅是八阶武皇。

　　没想到这一世重生后竟然更惨，觉醒是死武魂不说，居然还是死脉。

　　武魂有灵，所谓的死武魂，是根本无法生长的武魂，至于死脉更严重，死脉拥有者根本无法修炼玄气，这辈子都不可能成为一名哪怕最低级的武士。

　　对叶玄来说，不能修炼，这还不如杀了他。

　　沉下心来，叶玄心惊胆战将自己的感知集中在体内打通的那道玄脉上，片刻后，他长嘘了一口气，恨不得赶到城里将那个给他下定论的炼魂师给千刀万剐。

　　自己玄脉中虽然没有半点气感，但经脉畅通、脉壁光滑、而且十分厚实，怎么看都不像废脉的样子，只是玄脉尽头的堵塞十分严重，很难打通罢了。

　　还炼魂大师呢，这么简单的东西，整个蓝月城居然没人看的出来，不会是吃屎吃成的炼魂大师吧？吓得刚才自己的小心肝扑嗵扑嗵乱跳，差点一口气没上的来。

　　经过一番详细的检查，叶玄总算彻底了解了自己的身体，而后不禁苦笑连连。

　　“难怪会被人称为废物，这具身体也太弱了些，玄脉只通了一道，没有半点玄气不说，就连肌肉也是软弱无力，且骨质疏松、五脏疲损，看来当务之急必须先调理好这幅身体，再想着打通其它玄脉，否则急于修炼，这幅身体肯定一下崩溃。”

　　武者习武，淬肉体、凝玄气，两者缺一不可，一味的打通玄脉，只会让根基不稳，最后无法达到更高的境界，这也是很多武者容易犯的问题。

　　“可惜，没有玄气，连试探武魂的机会都没有，不过这武魂也太奇怪了，居然是一个黑点，而且没有半点动静，也怪不得别人说成是废武魂。”

　　叶玄也感知了一下自己的武魂，竟然是一个黑点，并且在他的感知下没有一点动静，一动不动，就如同沉睡了一样，前世的叶玄见识过太多的武魂，但如此诡异的武魂还是第一次见。

　　如果有玄气，叶玄自然可以尝试催动武魂，但现在的他却毫无办法，不过叶玄本能的感觉到，自己的武魂似乎有些与众不同。

　　不过对于前世是八品魂皇的叶玄来说就算自己真的觉醒了死武魂也没什么，一旦恢复了一些实力，他还怕没有武魂么。这个世界上，不是所有人都能觉醒武魂的，很多武师的武魂，都是炼魂大师猎杀玄兽后植入对方体内形成，这一点，整个流云国都不会有人比叶玄这个前世的八品魂皇清楚。

　　心念至此，叶玄总算是放下了一颗心。

　　不多时，叶玄便在颠簸的马车中呼呼大睡起来。

　　第二天中午，星玄学院的一行人终于回到了蓝月城，发生这种事，带队的老师立刻前往学院汇报，而叶玄他们这些学员，则被放了一天的假。

　　在其它学员欢呼万岁的时候，叶玄则独自一人走在了蓝月城的大街上。

　　不多时，一座宏伟的建筑出现在了眼前，在那建筑上，有着四个鎏金大字：交易市场。

　　“也不知道这蓝月城的交易市场究竟有些什么东西，不过没办法，如今的我，只能先调养身体，等身体强度达标了，才能开始修炼，至于武魂，更是只有延后再说了。”

　　叶玄微微一笑，眉宇间自信满满，普通武者，没有个三五个月的调理，根本不可能将这幅亏损严重的身体滋补起来，但前世是八品魂皇的他就未必了，只要有足够的材料，他能够让自己在最短的时间内恢复过来。

　　走入交易市场，各种嘈杂的声音充斥于耳，这里就好像一个大型的菜市场，里面人来人往，好不热闹。

　　蓝月城是流云国的边境城市，这里边靠黑风岭，有着方圆数千里的原始丛林，其中妖兽诸多，深处据说更有玄兽出没，吸引了大量的冒险者前来，因此蓝月城的交易市场，鱼龙混杂，什么都有。

　　“走一走，看一看，上好的星铁弓，弓身由一级星铁打造，弓弦是一阶妖兽铁牛兽的主筋鞣制而成，射程一千米，威力无穷，是猎杀妖兽的最佳武器，走过路过，千万不要错过，售价两百个玄币，先到先得。”一个武士大声吆喝，很多武者都聚拢在他的摊位前。

　　武器是一个武者很重要的东西，一柄好的武器，能够更好的发挥出武者的实力，因此很多武者宁愿忍饥挨饿，也会买一把好武器。

　　叶玄在远处看了眼，嗤之以鼻，这星铁弓，弓身十分花哨，弧度很大，有些部位还带着镂空设计，正常的星铁可塑性极差，根本不可能打造成这种形状，叶玄连接触都不需要，就知道这绝不是正宗的星铁铸成，里面的星铁含量最多不会超过百分之三十。

　　至于弓弦，灰褐色，里面的纹路呈螺旋型，如果没有看错，应该是一阶妖兽木牛兽的主筋鞣制成的，木牛兽和铁牛兽同为一阶妖兽，而且还是近亲，但两者的主筋实则区别很大。

　　用铁牛兽主筋鞣制成的弓弦，能够承受一阶武士大力的拉射一万次而不断，而木牛兽的主筋，最多只能承受三千次就会断裂。

　　前世的他在还弱小的时候不是没有吃过这样的亏。

　　“来来来，仅售十块玄币，所有东西只要十块玄币啦，你没有听错，你没有看错，十块钱，店里东西任你挑。十块钱，你买不到吃亏，十块钱，你买不到上当……”

　　“上好的养身丸，饭后吃一粒，包治百病，服用后，腰不疼了、腿不酸了、拿起武器也更带劲了，一口气跑一万米，气也不喘了，脸也不红了，晚上更雄起了。”

　　不断的从一个摊位走到另一个摊位，耳边充斥的都是洪亮的叫卖声。

　　对于那些贩卖武器的摊位，叶玄根本没有驻足，而是在一些出售草药的摊位上买了一些草药。

　　三株魔焰花、二两千叶子、两颗生肌果，外加一颗血渊精，花了七十八个玄币，叶玄所需要的东西，就差一颗血兰胆了。

　　血兰胆是一阶妖兽血目蛇的蛇胆，价值极高，也比较稀少。

　　在市场上遛了一圈，叶玄发现共有三个摊位有血兰胆出售，最便宜的一个开价一百玄币，最贵的一个开价一百三十玄币，开价一百玄币的是一个一阶武士，约莫三十多岁，身材高高大大的。

　　这个一阶武士背负一柄大刀，身穿铁甲，应该是一个冒险者，脸上胡须刮得很干净，没有一般冒险者的邋遢。


第0006章 血兰胆

　　“血兰胆多少钱？”叶玄蹲下来，拿起摊位上的血兰胆，问道。这血兰胆的纯度很高，其中的妖元也相当充沛，显然来自一头成年血目蛇，是制作洗髓液的极佳材料。

　　“你也看见了，标价一百玄币。”中年汉子努努嘴道。

　　“你就使劲坑人吧，血目蛇是一阶妖兽中比较弱的一种，而且智慧很低，只要方法得当，你一个一阶武士连受伤都不会，一天至少能杀死五头以上的血目蛇，还没有危险，你好意思卖那么贵，五十个玄币，一个子都不能多。”叶玄张口就把价格降下来一半。

　　“哪有你说的那么容易，你当黑风岭是游乐园，随便你进出啊？这血目蛇是我搜寻了很久，冒着生命危险才杀死的，一天杀死五条以上，血目蛇要这么容易搜寻和猎杀，满交易大厅到处都是血兰胆了。”中年汉子瞥了眼叶玄，语气不屑。

　　在他看来哪有这么谈价格的，一下就砍了一半，血兰胆再怎么说也是血目蛇身上的精华，他见过最便宜的也卖到八十个玄币。

　　“那是寻找的方法不对，血目蛇喜阴冷、好森寒，但每天却需要晒至少一个钟头的阳光，再结合他的习性，只要找对地方，别说一天五条，就算是八条、十条，也不是没有可能。”叶玄稍微透露了一些血目蛇的习性，冷笑道。

　　如果不是他身上玄币不够的话，根本懒得还价。

　　他的父亲虽然掌管着家族部分生意，但武功全废的他掌管的生意并不重要，因此叶玄虽然身为叶家嫡系，身上的钱物却不多。

　　“你说的是真的？血目蛇每天至少需要晒一个钟头的阳光？”中年汉子眉头一挑，血目蛇喜阴冷，好森寒的特点他也知道，听叶玄说的这么自信，他心里信了几分。

　　“难道我还骗你不成，血目蛇喜阴冷，好森寒，但每天至少要晒一个小时阳光补充体内热量，夜里补充一次水分，所以生活区距离水源地往往在十里左右，你按照这个标准去找，每天至少能找到三条血目蛇。几天下来，你身上的破装备就能换成新的。”叶玄冷笑了两下，“怎么样，我告诉你这么多，卖五十个玄币你还赚了。”

　　“八十个玄币，不能再少了。”中年汉子对叶玄的话将信将疑，就算是常年捕猎的高手，也没有眼前这少年了解的那么详细吧。

　　不过之前他在黑风岭搜寻了血目蛇许久，还专门找了一些特别阴暗之处，结果一连两三天都没什么所获，最后离开的时候才无意发现了一头血目蛇，现在想想，的确是距离阳光照耀的开阔处不远，至于水源地什么的，他倒没有注意。

　　叶玄的话完全吻合，很像是真的，中年汉子沉吟着，要不要按叶玄说的方法试试。

　　“太贵了，我告诉了你那么多，五十个玄币卖给我，你根本不会吃亏，再不卖，我就走了。如果你愿意将这血兰胆白送给我，我再给你透露一点有关血目蛇的习性。”叶玄说罢，见中年汉子还在迟疑，转身欲走。

　　叶玄囊中羞涩，没有太多钱来买这血兰胆，但这血兰胆，却是制作洗髓液的最佳材料，实在不行，就只能用别的材料替代了，但这样一来，药效会降低四成以上。

　　“等等。”

　　见叶玄要离开，中年汉子赶紧叫住叶玄，把血兰胆从摊位上拿起来，“不就是一颗血兰胆么，只要你说的是真的，我不但没赔还赚了，送你了。你和我说说血目蛇还有什么习性？”

　　叶玄先前说的头头是道，中年汉子已经信了七八成，如果自己以后真的能每天猎杀三头以上的血目蛇，拿一颗血兰胆当学费又如何。

　　这个中年汉子看起来是个实诚人，没花一分钱就弄到了一颗血兰胆，叶玄心情大好。

　　“看你还算老实，刚才我跟你说的阴凉、开阔，又距离水源地十里的地方，你别去了，你要是这么找，没等找到血目蛇恐怕已经被幽魂蟒缠上了。”叶玄当做漫不经心的道。

　　中年汉子听的冷汗淋漓，他听叶玄刚才说的那么自信，本来已经打定主意明天就去打探打探，没想到居然是假的，幽魂蟒虽然也是一阶妖兽，但比血目蛇要强上了一倍，他虽然是一阶武士，但只是武士一重，比起相当于武士二重的幽魂蟒还是有一些差距的，要是遇上幽魂蟒，死虽然不大可能，但受伤在家里躺个十天半月的在所难免。

　　如果不是他叫住叶玄，后果可想而知。

　　中年汉子心有余悸的看了眼叶玄，心里有的只是后怕之意。

　　眼前这少年也不知道什么来头，阴人都不带自己动手的，谁要是得罪了他，恐怕怎么死的都不知道。

　　看到中年汉子用那种幽怨的眼神看着自己，叶玄笑了下，道：“别这么看我，如果刚才我说了那么多，你却不将血兰胆卖给我，那我岂不是亏大了，看在你那么实诚的份上，我就告诉你吧，血目蛇每天要晒一个小时的阳光是真的，但它的饮水间隔是三到五天一次，所以你要找的地方是距离水源地五十里左右的地方，这么找，一天三条血目蛇，只多不少，如果发现附近有大量艾草的话，那么那片区域的血目蛇起码在五条以上，艾草的气味是血目蛇最喜欢的味道。”

　　叶玄淡淡一笑：“这回我可没骗你，就当成你送我血兰胆的报酬吧。”

　　区区血目蛇的习性在叶玄眼里根本没什么价值，说出去也就说出去了。

　　中年汉子眼睛一亮，这一回，他是彻底的相信叶玄了，因为他回想了一下，先前找到的那条血目蛇附近的确有几株艾草。

　　“小兄弟，我叫石成，看看我摊位上有什么你需要的，尽管拿，以后有事找我也可以来交易市场，基本上我如果不去黑风岭的话，都会在交易市场。”

　　中年汉子彻底服了叶玄了，他天赋不够，三十岁了才是名一阶武士，而且没有武魂，这辈子达到武士后期恐怕已经到顶了，还不知道是何年何月，叶玄虽然不大，但言行举止却让他有种高瞻远瞩的冲动，而且很有可能是一名炼魂师学徒。

　　“你摊上的除了这血兰胆，其它对我都没什么用，而且你一个一重武士，与其每天想着赚钱，还是想着怎么尽早突破二重的比较好。”叶玄淡淡道。

　　中年汉子浑身一震，自己从来没有说过自己的等级，这少年是如何知道的？如果是他自己看出来的，这需要何等的眼光。

　　在他眼里，叶玄的形象不但高达，而且愈加神秘起来。

　　“谢谢。”中年汉子诚恳的道。

　　叶玄失笑，这家伙送了他一颗血兰胆，还要对他说声谢谢，真是傻的可爱，不过如今这个世界上，像他这么实诚的人实在是太少见了。

　　他对中年汉子的观感不错，收起血兰胆，最后道：“如果我没有看错，你困在武士一重已经有不少年头了，之所以不能凝练扩充玄海，突破到灵玄境二重，是因为你过去厮杀太多，身上有很多暗疾，而且肾脏曾经受过内伤，精气亏损，我教你个办法，每天取多罗叶、祉心草、月牙石各一份，文火熬制三小时，然后加入洗澡水中浸泡身体半个时辰，十天后，再尝试冲击下灵玄境二重。”

　　石成身躯猛地一震，五年前的他在一次冒险中腰部被击伤，伤了肾，虽然经过调养没什么大碍，但却留下了暗疾，现在每到阴雨天腰部都会隐隐作疼，这少年怎么会知道的？

　　他的心中升腾起一丝强烈的激动之意。

　　抬起头，叶玄早已不知所踪，石成不假思索，立刻将摊位收拾好，他已经做出了决定，现在就去购买材料，晚上按叶玄所说的尝试，明天再去黑风岭试试运气。

　　走出交易市场，叶玄的心情颇为轻松。

　　现在所需要的材料都到手了，只需要过会炼制出洗髓液，就能滋补自己的身体，届时自己就能修炼玄气，打通更多的玄脉了。

　　前世的叶玄不仅仅是八品的魂皇，更是在其余方面也有着惊人的造诣，炼丹、阵道、炼器……无一不会，无一不精，每一项都达到了极高的境界，不弱于他的炼魂师境界，这也是前世他仅仅是一名八品魂皇，名气却凌驾几大九品魂帝的缘故。

　　不过叶玄也有头疼的地方，那就是想要炼制，必须需要一间炼制室和大量仪器。

　　略微思索了片刻，叶玄突然微微一笑，他的心中已经有了解决的办法。

　　向路人打听了两次之后，不消多久，叶玄便来到了一座占地面积无比巨大，外观十分宏伟的建筑面前。

　　“这里就是蓝月城的炼药师协会么？小是小了点，不过最简单的炼制室应该不会少。”

　　炼药师协会，一个仅次于魂师塔和玄殿的组织机构，在天玄大陆，炼药师的地位极高，其麾下的组织机构，亦是遍布整个大陆，前世的叶玄还是大陆炼药师协会的名誉长老，九品的炼药师。


第0007章 炼药师协会

　　走入炼药师协会，光滑洁白的地面，镂空的墙壁雕刻设计，恢宏大气的台阶，比起先前的交易市场高大上了不知多少。

　　叶玄一进来，炼药师协会前台的几名服务生便都看到了，她们先看了眼叶玄的年龄，再看了看他身上的服饰，原本期待的表情上立刻浮现出一丝失望，略带不屑。

　　来到炼药师协会除了炼药师外，其余百分之九十以上的都是一些准备购买丹药和材料的武师，而她们这些服务生接待顾客是有提成的，如果接待到一个大手笔的顾客，得到的提成不会少，但若是接待到一个只是来随便逛逛的顾客，很容易浪费半天都一无所获。

　　叶玄的年龄和身上普通的衣服，所有服务生几乎在一瞬间就给他判了死刑，这肯定又是个想来炼药师协会见识见识的小屁孩。

　　一时间竟没人主动上前。

　　叶玄自然不清楚这些服务生的心理，径直走向服务台，想要租借炼制室，他必须办理手续。

　　“这小屁孩自己看看就罢了，居然还过来了，卢悦，这个顾客你去招待吧。”排在最前方的一名服务生皱了皱眉头，对着后方的一名少女道。

　　“陈姐，这不太好吧？”叫卢悦的是一个长相颇为清秀的小女孩，约莫十七八岁，怯生生的道，她倒不是看不起叶玄，而是她们接待顾客是按照顺序来的，贸然插队很容易和其他服务生产生纠纷。

　　“没什么不好的，你是新来的，很多东西都不了解，多接待接待顾客对你有好处。”被叫做陈姐的服务生故作大方道。

　　“是啊，陈姐把这么好的机会让给你了，你还等什么。”

　　“还是陈姐人好啊，连顾客都舍得让。”

　　另外几个服务生纷纷开口，心中则是冷笑不已，这样的话，也就只能骗骗卢悦这样的新人了。

　　叶玄把几人的话听在耳里，不禁微微摇头，这年头，连服务生都如此势利了，看不起自己么？叶玄平淡的笑笑，如果是这具身体原来的意识，说不定会自尊过头的上前大吵大闹，但现在么，自己又岂会和几个势利的小女孩计较。

　　最后，在众人的鼓动下，卢悦来到了叶玄面前：“这位先生，有什么需要我帮助的么？”

　　“给我安排一个炼制室。”叶玄平淡道。

　　炼制室？

　　先前不屑的看向叶玄的服务生都望了过来，目光闪烁，莫非这少年还是一名炼药学徒不成？在炼药师协会，钓到大顾客并不算什么，如果能结识一名炼药师，那才算是真正的一步登天，能和炼药师搭上关系，在协会里没人敢怎么你。

　　“这位先生，您是想要炼制药剂么？我们炼药师协会共有基础炼制室十五间对外出租，每个时辰五十个玄币，正好还空了最后一间，让我带您过去吧。”

　　先前故作大方的陈姐这个时候站了出来，将卢悦挤到了一旁，对着叶玄露出了一个自认为妩媚的笑容，旋即轻声对卢悦道：“卢悦，这里没你什么事了，你下去吧。”

　　“不用了，就让她带我去吧。”叶玄喊住了默默退回去的卢悦。

　　“还愣着干什么，这里是五十个玄币，马上带我过去。”陈姐还想什么说什么，叶玄却连看都没看她一眼，将五十个玄币放在服务台上，对着卢悦皱眉道。

　　卢悦连忙登记好信息，带着叶玄走向了最后一间炼制室。

　　“哼，装什么装，小小年纪，估计不知是从哪里听到一些炼药方法，就想来碰碰运气炼药学徒吧，他要是能炼制出药剂来，老娘我都是炼药师协会会长了。”看着走远的叶玄，陈姐脸色难看，不屑的冷哼了一声。

　　看着仪器齐全的基础炼制室，叶玄满意的点点头，五十个玄币一个时辰虽然不便宜，但很是值得。

　　“没什么事，不要来打扰我。”

　　关上炼制室的大门，叶玄来到炼制台前，将之前买到的药材全都摆放了出来。

　　三株魔焰花、二两千叶子、两颗生肌果、一颗血渊精，最后还有一颗血兰胆。

　　将血渊精用碾台碾压成粉末、生肌果去皮压榨成汁、魔焰花取花蕊……一样样的准备工作在叶玄手中迅速的完成，仅仅是片刻功夫，几样材料就已经被叶玄完美的完成了前期处理，整个过程如同行云流水，优美至极，充满了一种赏心悦目的美感。

　　如果让某个炼药大师看到叶玄的动作，绝对会大吃一惊，眼珠子直接瞪落在地。

　　药材的前期处理虽然并不复杂，但却是最能考验一名炼药师基本功的地方，普通炼药师用碾台碾压血渊精，碾压出来的红色粉末一定会有大有小，必须用筛子层层筛选之后，才能拿来配制，而叶玄也不知是如何碾压的，碾出来的颗粒细密如沙，简直就像艺术品。

　　生肌果的去皮同样如此，普通炼药师在去皮过程中，果肉难免有所损失，而叶玄去皮的生肌果，果肉浑圆饱满，晶莹剔透，从上到下没有一分损耗，简直神乎其技。

　　至于采集魔焰花花蕊的过程就更加玄乎了，一般炼药师，必须用仪器在放大的情况下小心镊取，叶玄则是右手轻轻一弹，魔焰花的花蕊便自主落入器皿之中，好似瓜熟蒂落，风吹落叶。

　　准备工作完成，叶玄开始了洗髓液的配制。

　　先将生肌果的果汁利用文火熬制，当绿色液体产生气泡，即将沸腾之时，叶玄加入了血渊精的粉末，只听蓬的一声，大量烟雾升腾而起，一绿一红两种材料混合，迅速的转化成了一种紫色液体，紫色液体一开始呈絮状，在文火的加热下逐渐的变得半透明起来，一道道紫色的晶体在里面结晶形成。

　　叶玄默默的计算着时间，约莫半刻钟之后，迅速的就将魔焰花的花蕊抖落其中，随着花蕊进入的，还有碾成粉末的二两千叶子。

　　咕咕！

　　药剂剧烈的反应起来。

　　嗤嗤……

　　同时一道道淡红色的烟雾在反应的过程中不断冒出，整个炼制的空气中顿时弥漫着一股极为好闻的清香。

　　紫色的结晶和千叶子、魔焰花蕊彼此反应结合，好似紫色的星空中闪烁着璀璨的繁星，那清冷的荧光，通过药剂瓶绽放，美轮美奂。

　　心中默默计算着药材彼此反应的程度和时间，约莫半柱香之后，叶玄双眼中骤然爆出一团精芒。

　　噗！

　　血兰胆被叶玄捏出一道缝隙，里面的胆液在压力下瞬间化作一条水箭，不偏不倚的射入到了药剂瓶中。

　　急剧的反应下，整个药剂瓶中的溶液剧烈沸腾起来，先是由弱到强，再渐渐的恢复平静。

　　几分钟之后，一瓶闪烁着迷蒙紫芒的液体出现在了叶玄面前，液体散发迷蒙的清香，那味道仅仅是闻上一口，就让人全身的细胞都忍不住战栗起来。

　　看着那紫色液体，叶玄轻呼一口气，抹去额头的汗水。

　　洗髓液，成了！

　　如果让其他炼药大师见到叶玄的炼制过程，绝对会震惊的五体投地，目瞪口呆，炼药师炼制药液或丹药，必须用玄识感知反应过程，并且让玄气参与到反应之中。而现在的叶玄才打通一道玄脉，体内更是连一点玄气都没有，整个过程中，根本没有半点玄气参与，凭借的完全是丰富的经验，把握到毫颠的时间，这样的炼制手法说出去，根本没人会相信。

　　更何况洗髓液乃是一品的药剂，而叶玄仅仅是个打通了一道玄脉的武者。

　　以武者身份，炼制出一品的药剂，整个天玄大陆，恐怕也就只有叶玄才能做到这一点。

　　“既然洗髓液配制成了，就干脆在这里服用吧。”

　　炼制室的时间还有半个时辰，叶玄也不浪费，脱掉衣服，盘膝在地，将先前配制出来的洗髓液一饮而尽。

　　“哼！”

　　洗髓液进入叶玄腹中，立刻以腹部为中心，向他的全身扩散开来，仅仅数个呼吸之后，叶玄身体的每一部分都充斥着洗髓液的药性，一股剧烈的疼痛从他的每一个细胞传递了过来，令其发出一声闷哼。

　　洗髓液的药性下，叶玄全身瞬间爬满了汗水。

　　那剧烈的疼痛，就好似千刀万剐一般，强烈的药性刺激着叶玄的每一个细胞，他的面目扭曲，浑身发烫，一层层腥臭的黑泥从体表的毛孔中渗透了出来，不一会儿，他的身体表面就结了一层厚厚的污泥。

　　洗髓液的能量继续在叶玄羸弱的身体中如洪水猛兽般的爆发着，不堪重负的细胞迅速的发生着蜕变，不断的分裂、重组，剧烈的疼痛使得叶玄不由自主的抽搐着，潮红的脸上，布满了豆大的汗滴。

　　要是一般人，在这种细胞粉碎的痛苦中早就昏厥过去了，就是一些强大的武师，也无法在如此巨大的痛苦中保持清醒，但叶玄在整个过程中却一声不吭，那剧烈的疼痛，对他而言仿佛不存在一般，眉宇间云淡风轻。


第0008章 欺负上门

　　炼制室，叶玄就这么盘膝而坐，头顶天，眼观鼻、鼻观心，双手掌心向上，五心向天，沉浸在了肉体的淬炼之中……

　　炼制室外的协会大厅。

　　“咱们做服务生的，一定要眼明手快，对任何人都彬彬有礼，来咱们炼药师协会的顾客，都是我们的上帝，某些人不要只顾着巴结所谓的炼药师，浑然忘了自己的职责，一个小屁孩就让她忘乎所以，还真以为对方是什么炼药大师呢？”

　　陈艳正对着卢悦发着脾气，话说的十分难听。

　　先前叶玄的事情让她的心情很不爽，肚子里憋了不少火，刚才一个顾客离开炼药师协会，卢悦没有及时行礼，立刻被陈艳逮到了机会，冷嘲热讽起来，神情鄙夷。

　　在她对面，卢悦一脸委屈，被骂的几乎要哭了，却不敢反驳。周围的其余服务生则是一脸冷漠。

　　“陈艳，是谁惹你不开心了，和哥哥我说说。”一个三十多岁，体型肥胖的中年男子走到了陈艳身边。

　　此人一脸猥琐，啪的一声，咸猪手在陈艳的酥胸上拍了一把，丰满的臀瓣在拍击下剧烈的抖动着。

　　“原来是赖哥。”陈艳看到此人，立刻露出妩媚的笑容，对对方的侵犯丝毫不躲，风情的笑道：“赖哥今天怎么有空来这里。”

　　“这不是想我的宝贝了么。”赖茅露出一口黄牙，色眯眯的看着陈艳高耸的胸脯，咸猪手更是朝陈艳的裙底摸了过去。

　　“去，这里可是炼药师协会，要是被管事看到了可不好。”陈艳把猥琐胖子的手推开，手上的动作却是轻得很，一边咯咯的笑着。

　　“怕什么。”赖茅嘿嘿一笑，“我昨天正好得到了一个一品丹药的配方，要是被我炼制出来，哥哥我就能认证一品炼丹师，到时候我成为了炼药师协会的一品炼丹师，以后谁敢动你。”

　　“真的？”陈艳欣喜若狂。

　　赖茅三十多岁了，才是一名一阶武士，这辈子估计也就这样了，长的又猥琐，但他在炼药方面的天赋却不错，已经能够炼制一些基础药剂，是一名高等炼药学徒，陈艳之所以和他打情骂俏，偶尔被他占占便宜，就是希望对方能够成为一品的炼药师。

　　一名一品炼药师，绝对能让自己的人生发生翻天覆地的变化。

　　“嘿嘿，哥哥我难道还会骗你不成，我的宝贝儿，等我炼制结束，今天晚上去我家风流怎么样？”赖茅猥琐的笑道。

　　“去，去，那也要等你炼制成功了再说。”陈艳低下头，故作娇羞道，言下之意，只要对方能炼制成功，晚上就要任其而为了。

　　“嘿嘿。”赖茅淫荡的笑了两声，色眯眯的道，“那你等着，先给哥哥我准备一个炼制室。”

　　陈艳一翻登记册，眉头立刻皱了起来：“太不巧了，赖哥，今天咱们协会的基础炼制室已经全满了，要不你先等等？”

　　“等等，那怎么行，哥哥我现在正思绪勃发呢，要是影响了我过会的炼制药剂，那损失可就大了，你们赔得起么。”赖茅眉头一下子皱了起来。

　　陈艳也是苦思冥想，赖茅可是他的金主，影响了他岂不是就影响了自己的前途，她眼珠子一转，瞥到了一旁的卢悦，心中立刻有了主意：“赖哥你别急，刚才卢悦带了个小屁孩去了十五号炼制室，他只付了一个时辰的钱，现在差不多也到时间了，你就去那个炼制室吧，那小屁孩才十来岁，懂什么炼药，估计是来玩的。”

　　“陈姐，这不合规矩吧？”卢悦立刻道。

　　“什么合不合规矩，难道你还以为那小屁孩还真是什么炼药师不成，更何况他的时间也到了，给他机会认识赖哥，是他的福气。”

　　“那好，现在就带我过去吧。”

　　一个十来岁的小屁孩，赖茅根本不放在心上，能给自己这个未来的一品炼药师让位置，是他的福气。

　　炼制室中，叶玄依旧处于修炼之中。

　　在他感知中，他那原本疏松的骨质、软弱的肌肉、疲损的五脏，都在洗髓液的药性下迅速的增强起来，洗髓液虽然仅是一品药剂，但其对身体的改造效果，却是低品阶药剂中效果最好的。

　　一炷香之后，洗髓液的药性已经完美的释放了出来，或许从表面上看不出叶玄有任何的变化，但实则叶玄的身体强度比起之前，强了何止数倍，一些经脉、毛细血管、细胞、内脏的细微损伤，全都彻底愈合。

　　“在洗髓液的帮助下，我的肉体总算调理到了巅峰。”

　　叶玄眼瞳中爆射出一道精芒，站起身，身躯一震，结痂的黑泥纷纷掉落，露出了光滑如白玉般的肌肤，纹理细密，充满力的美感。

　　穿上衣服，叶玄就听到炼制室外传来一阵喧哗。

　　“陈姐，这位先生，这不符合规矩，对方的炼制室还没到时间呢。”

　　“什么符不符规矩，一个小屁孩，能比我赖茅大师炼药还要重要，把门打开。”

　　“陈姐，不行啊。”

　　“妈的，你算什么东西，敢阻挠我，给我滚。”

　　“啪！”

　　炼制室中，叶玄皱起眉头，作为炼制室，隔音效果一般是极佳的，可如今门外的声音居然如此清晰的传了进来，可见外面的人声音有多大。

　　“搞什么？”叶玄心中微怒，走向门口。

　　砰！

　　不等他走出两步，炼制室大门被人一脚踹开，只见门外站着一男一女，男的是个胖子，女则是炼药师协会的一名服务生，而地上还坐着一个，正是给自己安排炼制室的少女，她的脸上有着一个清晰的手印，眼泪汪汪，显然被人打了一巴掌。

　　叶玄脸色一沉，看向卢悦，冷声道：“怎么回事？”

　　大厅虽然不算人来人往，但也是络绎不绝，先前这里的大声呼喝，不一会就聚集了不少人。

　　“怎么回事，似乎冲突起来了。”

　　“这里是炼药师协会，谁敢在这里闹事？”

　　“那个胖子我认识，好像叫赖茅，是一个高级炼药学徒，经常会在炼药师协会炼药，距离一品炼药师只有一步之遥。”

　　“是他，难怪了，我刚才听到似乎是赖茅想要炼药，却没有炼制室，想要霸占这少年的炼制室。”

　　“原来是这样，这少年要倒霉了，赖茅可不是什么好惹的主。”

　　听着众人的交谈，中年胖子洋洋得意，好似主人一样走入炼制室，用高高在上的语气道：“小子，这间炼制室本大师要了，你可以离开了。”

　　叶玄的脸色沉了下来，冷冷道：“你算什么东西？给你三息的时间，马上给我滚。”

　　中年胖子目瞪口呆，一时间竟有些反应不过来，脸色铁青的有些发黑，怒笑道：“小子，你知道我是谁么，敢这么对我说话，你想找死不成？”

　　“我管你这个死胖子是谁，还不滚。”

　　赖茅脸色难看无比，本来他以为自己开口，对方要感恩戴德，乖乖将炼制室让出来，什么时候一个小屁孩都敢这么和自己说话了，他怒极反笑，道：“好，有种，你一个小屁孩敢这么和我说话，就让我提你家大人教训教训你，让你知道什么是规矩。”

　　随着他的话音落下，赖茅怒吼一声，身上的气势陡然暴涨起来，双手成爪，掌心间形成强烈的飓风朝叶玄抓来。

　　“是鹰爪功，赖茅虽然才武士一重，但好歹也是一名武士，一爪拍出，果然有破空之威。”

　　“武士算什么，赖茅最强的还是他的炼药天赋，到时候晋级一品炼药师，就算二阶武玄境武师见到他，也要尊称一声大师。”

　　“说的也是，啧啧，一品炼药师啊，也不知道我这辈子有没有希望。”

　　听着众人的议论之声，赖茅心中的自傲之意油然而生，冷笑道：“小子，今天我心情好，打断你的四肢就够了，以后眼神放亮一点，不是什么人你都能惹的。”

　　呼！

　　剧烈的劲风下，一对肥嘟嘟的利爪迅速笼罩向叶玄四肢。

　　叶玄抬起头，眼神冷漠，身形岿然不动，“三息已过，看来你自己是不打算滚了，很好，既然如此，那么你就不要走了。”

　　围观群众目瞪口呆，都什么时候了，这小子居然还有闲情说这个。

　　啪！

　　利爪落下，就在所有人都以为叶玄要身受重伤之时，赖茅的攻击居然落了空。

　　叶玄仅仅是身躯一闪，就已经避开了赖茅的攻击，那强烈的玄气气势，根本不能给他带来丝毫影响。

　　“这就是你的鹰爪功？叫鸡爪功还差不多，这么大年纪了才是一名一重武士，啧啧，你一大把年纪都活到狗身上去了吧。”叶玄冷笑道，一脸鄙夷，赖茅说是一重武士，但从未冒险过的他实力估计连一个学院里的高脉武者都不如。

　　众人无比惊诧，怎么回事，叶玄一个十来岁的少年，怎么能躲开赖茅这个一重武士的一爪，不过他形容倒是贴切，赖茅一双手掌肥嘟嘟的，如果没有一重武士的玄气做支撑，根本就是一对肥鸡爪，和鹰爪扯不上半点关系。

　　“好小子，你找死。”赖茅惊怒交加，先前发生的一切让他不明所以，心道莫非这小子是个天才不成，但仔细打量叶玄，身上却连半点玄气波动都没有，心下不由大定，面目也是变得更为狰狞起来，原本只想打断叶玄四肢，给他一个教训，现在他打定主意，一定要废了这小子不可。


第0009章 蛋碎了

　　玄气涌动，赖茅一爪扫向一旁的叶玄。

　　“嗷！”

　　突然，赖茅一声撕心裂肺的大吼，一对手爪在距离叶玄身体两公分的止住，他面目狰狞，张大嘴巴，两粒眼珠子几乎瞪爆了，眼泪鼻涕齐流，脸涨红得像是煮熟的猪肝。

　　低头看去，不知什么时候，叶玄一脚已经踢在了他的下身之上。

　　特别是踢中的瞬间，赖茅感觉自己下面好像有什么东西被踢碎了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　剧烈的疼痛让他杀猪般的惨叫了起来，五官扭曲在了一起。

　　这也太惨了。

　　围观群众面色古怪，裆下都是一紧，不禁有种凉飕飕的感觉，鸡皮疙瘩爬了一身，那声爆裂声他们也听到了，很可能是赖茅的蛋蛋碎掉了，这简直是断子绝孙腿啊。

　　“臭小子，我要你死。”

　　赖茅强忍疼痛，嘴角抽搐，眼睛血红，再度疯狂的扑了上来，声音都尖了起来。

　　叶玄面无表情，脚下轻轻跨出一步，右脚再度踢出。

　　“啪！”

　　不偏不倚，他的右脚鬼使神差再度踢中了赖茅的下体，那情景就像赖茅自己冲上来似的，而他，只是轻轻抬起了腿。

　　赖茅的第二颗蛋蛋也碎了。

　　杀猪般的嚎叫在整个大厅中不断回荡，尖锐的声音，震得人耳膜生疼，完全能够想象这尖叫声的主人究竟承受了多大的痛苦。

　　围观群众下意识的护住了自己的裆部，一脸心有余悸。

　　“怎么回事，这也太玄乎了。”

　　“这少年身上明明没有半点玄气波动，怎么破得开赖茅这个一重武士的玄气？”

　　“你有没有发现，刚才的两下，好像都是赖茅自己撞上去的？”

　　“真是邪乎了。”

　　众人一脸惊疑的看向叶玄，不管是不是意外，这少年也太狠了，从今往后，赖茅就要断子绝孙，连男人都做不了，比杀了他还狠。

　　“臭小子，我要你死，要你死。”

　　赖茅疼的满地打滚，用怨毒的目光死死盯着叶玄，那眼神恨不得将叶玄千刀万剐。

　　“赖哥，你没事吧。”陈艳吃惊的看着这一幕，连上前去扶赖茅。

　　“臭婊子，给我滚开。”赖茅将陈艳也恨上了，一把将其推倒在地，摔得鼻青脸肿，从今往后他连做一个男人的资格都没有了，要女人何用。

　　“陈艳、卢悦，你们两个在这里做什么，发生了什么事情？是谁对你们的动的手？”

　　就在这时，一个身穿黑袍的男子走了过来，他身上的袍子是典型的炼药师服，在胸前还佩戴有一枚黑色的徽章，徽章上是一个精致的炉鼎，看着双双跌倒在地面上的两名服务生，目光凌厉的扫了过来。

　　“是周华容大人。”

　　“炼药师协会的总管事。”

　　“这下好看了。”

　　见到此人，围观之人纷纷驻足行礼，露出恭敬之色，他们的目光更多的是落在他身上的徽章上，满是崇拜和羡慕，更是隐隐有着一丝狂热之色，仿佛奴仆见到了主人。

　　叶玄眯着眼睛看了眼黑袍男子胸口的徽章，黑铁勋章，炉鼎图案，这正是一品炼药师的徽章，只要拥有了这枚徽章，无论走到大陆哪里，都能享受极高的待遇，受万人景仰。

　　“周华容大人，是这两人为了争夺基础炼制室，引发了冲突，牵连了我们。”陈艳急忙爬起来，略带惊慌的道。

　　“是么？”周华容点点头，脸色沉了下来，对着叶玄和赖茅冷喝道：“在我炼药师协会动手，你们两个好大的胆子。”

　　他一开口，顿时有一种强烈的威压席卷而来，周围的空气似乎都凝固了，令人窒息。

　　“周大人，只是一点意外，一点意外。”赖茅连连摆手，在周华容这个真正的一品炼药师面前，他可不敢拿他那高等炼药学徒的架子。

　　“意外？”周华容冷笑了两下，“陈艳，卢悦，刚才是谁对你们动的手，尽管说出来，不管是他们之中谁在我炼药师协会动手，我定会让他后悔自己的举动。”

　　“周大人，算了。”陈艳心中有鬼，不敢将事情闹大。

　　“放心好了，你们两个虽然只是我炼药师协会的服务生，但只要是我炼药师协会的人，就不容任何人欺辱。”

　　“周大人，我真的没事，不用这么大动干戈。”陈艳急道。

　　“周大人，我也没事。”卢悦低着头，这个时候她不敢说自己的巴掌是陈艳打的。

　　周华容看了眼两人，而后点点头：“既然你们都这么说了，那就饶了他们两个，你们两个，每个拿出一百玄币做补偿，然后滚吧。”

　　“是，是。”赖茅爬起来，连忙从身上拿出一百玄币，转身就要走。

　　“我有让你走么？”

　　冰冷的声音传来，让赖茅一怔，转过头，只见叶玄跨前两步，猛然一腿踢在他的左腿之上，咔嚓一声，将他的左腿踢得断裂开来。

　　“啊！”赖茅没有料到叶玄这个时候还会出手，整个人跌倒在地，痛苦的打滚，根本提不起半点玄气。

　　叶玄连连出腿，将他的四肢尽皆踩断，动作干脆利落。

　　全场所有人都呆住了。

　　“小子，你干什么？”周华容怎么也想不到叶玄竟敢在自己面前动手，一时间竟没能反应过来。

　　“不干什么，刚才他想断掉我的四肢，我只不过做他想对我做的事罢了。”叶玄淡淡道，看也不看在地面哀嚎的赖茅一眼，转身就向炼药师协会大门走去。

　　“小子，你给我站住。”周华容脸色铁青，声音冰冷，眼神阴沉的仿佛要杀人，骇人的气势如同狂风骤浪，笼罩向叶玄，怒道：“敢在我炼药师协会闹事，简直是吃了熊心豹子胆，来人，给我拿下他。”

　　“是。”周围有炼药师协会的护卫走了上来，要捉拿叶玄。

　　叶玄目光一沉，在周华容的气势下云淡风轻，寒声道：“我闹事？莫非你们炼药师协会就是这么做事的？太让我失望了，不问青红皂白，上来就拿人，果然好威风，好气势，我看，以后这里就不要叫炼药师协会了，改叫黑店协会吧，以后我看还会有谁敢来这里买东西、炼药。”

　　叶玄的话，在四周回荡开来，几乎传入炼制室附近每一个人的耳中。

　　“小子，你说什么？”周华容目光一凝，盯着叶玄散发出骇人的杀机：“哪里来的小鬼，胡言乱语，就冲你这句话，不管你什么身份，今天不给我炼药师协会一个交代，你休想安然无恙的走出炼药师协会。”

　　“给你一个交代？我还要你们给我一个交代。”叶玄冷笑一声，指着赖茅和陈艳：“阁下可以好好打听打听，我安心的在这基础炼制室炼药，结果这对狗男女不按规矩，踹门而入，我想问问阁下，难道我们花了钱在这里炼药，就是被人随意打扰的么？打扰炼药师炼药会产生什么后果，阁下作为一品炼药师，不会不清楚吧？”

　　一股莫名的气势，从叶玄体内升腾而起，那冷漠的目光，好似一柄尖刀，狠狠刺入周华容的眼瞳。

　　“好可怕的气势，这少年究竟是什么人？”

　　周华容没来由的心下一寒，被叶玄的看着的他，感觉自己就像一头猛虎盯住的兔子一般，心中竟有莫名的恐惧流露，他不敢逼视叶玄的目光，转过头，冷声道：“陈艳……究竟是怎么回事。”

　　“大人，他血口喷人。”陈艳吓得脸色苍白，花容失色。

　　“是不是血口喷人，在场所有人都知道。”

　　叶玄眼神冷漠。

　　周围霎时传来纷纷的议论之声，所有人都没有料到，在周华容这个一品炼药师面前，叶玄竟会如此强势，不过正如他所说，这件事的由来，完全是陈艳和赖茅的错，任何一个炼药师好端端的在炼制室炼制，却被人打扰，绝对会勃然大怒。

　　就算白痴都知道，任何突如其来的干扰对炼药师的影响都十分之大，炼制失败倒还罢了，一个不小心，甚至会让炼药师玄识反噬，成为一个废人。

　　这件事情要是传出去，以后谁还敢来炼药师协会炼制药剂。

　　听着周围传来的议论之声，周华容的脸色愈加的难看起来，他转过头，怒道：“卢悦，这究竟是怎么回事？”

　　“大人，他说的没错……”卢悦尽管胆小，但最后关头，还是将事情的经过原原本本的讲述了出来，包括自己竭力阻拦，却被打了一巴掌的事。

　　“陈艳，你好大的胆子。”

　　一瞬间周华容想砍死陈艳的心都有了，这件事处理不好，将严重影响炼药师协会的声誉。

　　“还不给我道歉。”周华容冷声道。

　　“道歉就不用了，不过我奉劝你们炼药师协会，服务生虽然不算什么，但不要什么垃圾都拉进来，要不然别人还以为你们炼药师协会是垃圾场呢。”

　　叶玄说完，看都不看陈艳他们一眼，转身离开了此地，他可没有那么的多时间在这里浪费。

　　望着叶玄远去的背影，众人目瞪口呆，叶玄虽然占着理，但这么得罪炼药师协会，就不怕在蓝月城举步维艰么。

　　“来人，将这个废物扔出去，还有陈艳，从现在起，你不是我炼药师协会的一员了。”

　　周华容声音冰冷，在陈艳的哭喊声中，她连同赖茅被一起扔出了炼药师协会。


第0010章 震惊的会长

　　“看来炼药师协会是要好好整顿一番了。”

　　周华容的脸色阴沉的可怕，今天这一出，不仅仅是他名誉大损，炼药师协会也要名声扫地，想到这，周华容身上的寒气几乎能冻结空气，让周围不少围观人员身上发寒，噤若寒蝉。

　　“嗯？”

　　就在周华容即将转身离开之时，突然，他的目光瞥到了炼制室内的一角。

　　“这是……”他身形一动，迅速来到了炼制桌前，拿起了一个残留有少量紫色液体的药剂瓶，闻了闻，面露惊容，旋即用玻璃棒轻轻蘸了一点，放在舌尖，周华容的脸色由惊讶转为震惊，而后更是露出呆滞之色。

　　在众人惊诧的目光中，他迅速的冲出了炼药师协会，片刻后，他又一脸焦急的回到了卢悦面前：“卢悦，刚才那小子是你登记的吧，他叫什么名字，来自什么地方？有没有说过他准备炼制的是什么药剂，还有有没有留下联系方式？”

　　卢悦表情呆滞，摇了摇头，完全不明白究竟发生了什么。

　　“算了，先看看他的登记信息。”周华容火急火燎的拿来了登记册，在卢悦的指点下找到了叶玄登记的一行，只见上面除了叶玄的名字之外，没有其他任何有用的信息。

　　卢悦鼓起勇气，小心翼翼的道：“周大人，发生了什么了，难道他破坏了炼制室的仪器？”

　　摇了摇头，周华容凝重道：“这小子待过的炼制室里，留下了一些残留的药液，看功效，很有可能是某种未曾面世过的一品药剂。”

　　“什么？”卢悦吃惊的叫出了声，樱桃红唇张成了O字形，内心震撼不已，炼制出连周华容大人都如此吃惊的一品药剂，那少年莫非是一名比周华容大人还要强的炼药师不成？

　　“我和你说这些干什么。”周华容无奈的摆摆手，旋即对卢悦郑重道：“若是下次这个少年还来的话，你一定要想办法留下他，然后以最快的速度来通知我！”

　　“是！”

　　卢悦怀着震惊和忐忑的心情，离开了。

　　“这紫色药剂真的是那少年炼制出来的？如此年轻的一品炼药师，可能么？”周华容心中喃喃自语：“算了，想那么多干什么，不管是不是他炼制的，至少说明他的身上拥有这神秘的药剂，不行，我得将这个药剂给会长看看。”

　　周华容风也似的冲上了炼药师协会的高层。

　　会长工作室。

　　一个胡须拉渣的老头正在用力抠着鼻屎，他面目狰狞，右手食指与粘连在鼻腔里的顽固鼻屎进行着猛烈的战争，终于，经过一番拼搏，一根灰白相间的鼻屎被他用力抠了出来。

　　“喔，这么长，小样，看我还治不了你。”

　　老者盯着手上的鼻屎洋洋得意，鼻屎抠出来之后，浑身舒坦不已。

　　啪！

　　突然，办公室门打开，一道人影火急火燎的冲了进来，手中还举着一个药剂瓶，高喊道：“会长，您来看看这个……”

　　四目相对，两人的表情立刻凝固了，他们两人的动作何其相似，一个举着药剂瓶，另外一个则举着一坨——鼻屎！

　　“华容啊，我和你说过多少次了，咱们身为炼药师，一定要稳重，不管是炼药还是日常，像你这么莽撞，以后如何能够成为一名炼药大师。”老者一边淡定的说着，一边将手中的鼻屎抹在了办公桌的下方，“对了，你来找我有什么事？”

　　周华容眼角抽搐了两下，逼迫自己无视老者的动作，道：“会长，您看看这个药剂。”

　　“哦？你又研发了什么新的药剂？”

　　老者接过药剂瓶，轻轻一闻，疑惑的表情立刻变成了惊讶，“咦，这药剂有点意思。”

　　他用自己抠过鼻屎的手指轻轻蘸了一点紫色药液，放入了口中，细细品尝，那动作让周华容胃里剧烈翻涌起来，差点没将昨天的隔夜饭给吐出来。

　　药性发作，老者惊讶的眼神变成了震惊，而后又变成了呆滞，他一把抓住周华容的肩膀，身躯都在颤抖，脸色潮红的急吼吼道：“这药剂你哪里来的？”

　　周华容的骨头被老者捏得嘎吱作响，忍痛将先前发生的一切原原本本的讲述了出来。

　　“快带我去看看。”

　　老者像火烧屁股，风一样的冲出了办公室。

　　一楼的大厅，先前聚集的人群还没有完全散去，就看到周华容带着一个老者如火如荼的冲来。

　　“华会长。”

　　“会长！”

　　一路上，不少炼药师协会的药师见到老者之后，立刻停下脚步，恭敬的行礼，神情谦逊，这让围观的不少群众表情呆滞，这胡须拉渣，身上邋里邋遢的老头居然是蓝月城炼药师协会的华罗烜，华会长？

　　只见这老者冲入叶玄先前所待的炼制室，东摸摸，西看看，鼻子更是像狗一样的在炼制室里四处嗅着。

　　“高明，高明啊。”

　　老者的眼睛越来越亮，忍不住发出一声感叹：“魔焰花、千叶子、生肌果、血渊精，四种材料结合，竟然能炼制出这等逆天的药剂，这种药剂应该是专门用来改善武者身体强度的，如果每个武者都能服用这样的药剂，从武者突破到武士的几率至少能提高五十个百分点，真是高明啊。”

　　“不过，这里面应该还有一种材料，究竟是什么材料呢，为什么一点痕迹都没有？”

　　老者急的像是热锅上的蚂蚁，通过炼制室里的气味，和炼制台上残留的材料，他一下子就找出了洗髓液的四种材料，但最后一种材料任凭他如何搜寻，都发现不了，急的团团转。

　　事实上，老者不知道，就算他能找齐五种材料，也不可能配制出洗髓液来，任何一种药剂的配方，除了材料，过程也万分重要，这也是叶玄没有将炼制台清理干净的缘故。

　　叶玄自然不知道自己的炼制，让炼药师协会如何的鸡飞狗跳，回到了学院的他，来到了学院里面的训练室。

　　“先测试测试我的身体强度究竟达到了多少，修炼九玄傲世诀的最低要求，是身体强度先达到一阶武士的程度，前世的我得到九玄傲世诀的时候太晚了，已经是八阶武皇，早就过了打基础的时候，无法从头再来，如今既然老天再给我一次机会，不修炼一下这传说中的九玄傲世诀，简直枉费我白白重生一回。”叶玄喃喃自语。

　　天玄大陆的功法，共分五个层次，凡品、地品、天品、玄品、王品，而在王品之上，便是传说中的圣品。

　　九玄傲世诀，是他前世从一个极度危险的古遗迹中得到的，也是前世的他所得到过的最强功法，在那古遗迹中，记载着九玄傲世诀是远古时代从天界流传下来的无上功法，有着逆天之威，如此功法，至少也是圣品。

　　这就是传说中的盖世无敌功法，一旦流落到外界，整个大陆的所有九天武帝都会疯狂。

　　前世的叶玄无法修炼，这一世，他自然不会放弃这个机会。

　　叶玄迈步进了学院训练室，低头看了一眼吧台，一个熟悉的身影映入眼帘，步伐本能的一窒。

　　“怎么回事？”叶玄感觉到身体的抗拒，微微一怔，不多时，一些回忆浮现在了他的脑海。

　　原来是这样。

　　叶玄顿时明白了过来。

　　吧台收银的叫李玥，说起来，这具身体的前身和李玥也算有点缘分，李玥所在的李家同样在青山镇，也算是一个小家族，偏偏和叶家的关系还不错，因此小时候叶玄经常和李玥厮混在一起，那时候的李玥长的颇为可爱。

　　那段时候，叶玄迷恋过一段时间的对方，而李玥因为叶玄叶家少爷的身份，也是对他十分热情，在叶玄自主觉醒了武魂之后，更是天天去找叶玄，李家也乐得见到这一幕。

　　然而在叶玄被评为废物之后，一切就变了，李玥就再也没过来找过叶玄，当时两人都进入了星玄学院，不明就里的叶玄还找李玥问过为什么，李玥的回答是：“我的夫君将来一定要是一个绝世强者，大英雄，你看看你自己，一个废物，符合我的要求么？”

　　叶玄没想到李玥的回答会是如此刻薄，给了他巨大的打击，从此往后一直闷闷不乐，直到叶逍遥重生过来之前，他都没有摆脱这个阴影。

　　后来叶玄还找过李玥几次，然而李玥更狠的是，居然和一直欺负叶玄，与其作对的王越在了一起，给了叶玄巨大的打击。

　　原来是这样，难怪这具身体原来的主人会如此抗拒这个女孩，而且整天闷闷不乐，哪怕是去黑风岭历练的时候也是浑浑噩噩，结果逃跑的时候摔了一跤，头撞到了石头，才让自己的灵魂重生，占了便宜。虽然那个叶玄不是自己，但他的脸色还是一沉。

　　还真是冤家路窄。

　　训练室是学院的，学员使用训练室，必须支付玄币，因此学院会从学员中挑选一些想要勤工俭学的学员收银，以前叶玄从来不会来训练室，没想到今天第一次来，就遇到了她。

　　虽然为这具身体以前的主人感到不值，但叶玄也不会就这么去随意为难一个小女孩，他根本就没将对方放在心里。


第0011章 三个一起上

　　“给我一张卡，一个时辰。”叶玄在吧台上放了三个玄币。

　　叶玄的声音对李玥来说，还算熟悉，李玥抬头一看，发现是叶玄，露出了厌恶的表情，摆摆手道：“你是来找我的吧，我没空。”

　　李玥本来就没喜欢过叶玄，当初一直追着他，只是因为叶玄叶家少爷的身份，而且天赋惊人，现在叶玄成为了一个废物，叶家最不待见的弟子，在李玥眼里就没有了价值，之后叶玄纠缠过她几次，更是让她对叶玄厌恶至极。

　　李玥确实有点姿色，长的颇为丰满，虽然只有十来岁，但身上该鼓的地方鼓，该凸的地方凸，特别是一对胸，波涛汹涌，十分有料，而且打扮也十分成熟，眉毛花了弯弯的眼线，眼睑涂成了妖艳的蓝色，穿着一身丝裙，领口处露出大片雪白的肌肤，和其它女学员的打扮迥然不同。

　　以叶玄现在的眼光看来，李玥只是个略微会打扮一点的小女孩而已，这具身体以前居然喜欢这么一个女孩，真是被屎糊了眼。

　　不管和自己之前见到的冷颖莹还是云傲雪比，都差的太远太远，简直一个是皓月，一个是萤火虫。

　　“我要一张一个时辰的训练卡。”叶玄淡淡地扫了一眼李玥。

　　“叶玄，我都已经跟你说清楚了，我是不会看上你的，你就别来纠缠我了，就你这个才打通了一道玄脉的废物，还来训练呢……”李玥嗤笑道，甩手给叶玄丢了张卡。

　　这个女人的优越感也太爆棚了吧，前世的叶玄地位崇高，什么美女没见过，追他的女生排成队，能绕着天玄大陆排成一圈，李玥这样的在叶玄眼里，根本连坨屎都不如，就算和学院其它普通女学员比，也就会打扮一点而已。

　　懒得跟一坨狗屎纠缠，叶玄拿起训练卡朝里面的训练室走去。

　　李玥还想说什么，不料叶玄已经转头离开，只留个她一个背影，一些话被咽了回去，嘲讽地道：“说是叶家少爷，其实是叶家最被不待见的一个，身上的玄币更是少的可怜，还来训练馆训练，花光了玄币等着去讨饭吧。”

　　李玥看着叶玄离开的背影，恍惚间有一种错觉，似乎对方无比挺拔，气势逼人，让她忍不住要仰视。

　　“这怎么可能，一个废物而已，我估计是站太久眼花了。”李玥摇摇头，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　“李玥，叶玄那小子怎么来训练馆了，这个废物难道想来练习？”一个阴冷的声音响起来，王越带着两名跟班走了过来，眼睛微微眯起，盯着叶玄，脸上带着嘲讽。

　　“谁知道他，可能是想接近我吧，一个废物，谁会看得上他。”李玥瞥了瞥嘴，表露出对叶玄的不屑，而后妩媚道：“王越，你怎么来这里了，是不是想我了？今晚我去你的宿舍。”

　　“你这个小浪蹄子，想哥哥了吧。”王越肆无忌惮的捏了捏李玥高耸的酥胸，惹得李玥咯咯乱笑。

　　这里的举动没有躲过叶玄的感知，他鄙夷的冷笑了声，淫荡！旋即径直走向力量测试仪。

　　“哼，废物居然也会来练习，看哥哥我过会怎么教训这个废物。”王越的目光十分阴冷。

　　昨天在黑风岭山洞里叶玄这个废物居然敢顶撞他，这让他十分不爽，今天看到他，心中立刻有了报复的想法。

　　王越看向叶玄，对李玥道：“小浪蹄子，看哥哥我过会怎么教训这个废物。”

　　昨天发生的一切让他丢尽了脸面，恨不得将叶玄千刀万剐，如今看到他，自不愿错过机会。

　　此时的叶玄已经来到测力器前面，他深吸一口气，整个人完全放松下来，一拳轰然砸在测力器上。

　　咚！

　　巨大的声音，震得整个训练馆都抖了抖。

　　测力器的上方屏幕上浮现出数字——“520公斤”。

　　520公斤？

　　所有人都震慑住了，他们这些打通了几道玄脉的武者，一般也就打出个两三百公斤的数值，五百公斤，就算是七脉的巅峰武者，也未必能够打出来吧？

　　叶玄目光平淡，这个数值已经达到了一重武士的身体强度水平，对于前世的叶玄来说，简直弱的不能再弱了，不过相对于目前的身体，已经算不错了。

　　“再来测试测试速度。”

　　没理会周围震惊的目光，叶玄来到速度测试仪前，双腿肌肉紧绷，力量发挥到最大，身形一晃，唰的一声，好似一道残影，直接掠过十米长的跑道。

　　“20.1m/s”。

　　马马虎虎，同样达到了一阶武士的最低标准。

　　接下来测试的是负重，叶玄来到负重测试仪前，背部顶着负重仪的下端，双腿发力，缓缓的上升，器械的力量在叶玄的顶动下，剧烈地扭曲，负重读数的表盘上，一个数字迅速的跳跃着，三百公斤、五百公斤、八百公斤……八百七十三公斤……八百九十二公斤。

　　不行了，力量用竭，叶玄走下测试仪，重重地喘息着。

　　这个数字同样达到了武士的最低标准。

　　洗髓液的效果的确不错，让他的身体强度整体跨入了一阶武士程度。

　　周围其他学员的眼珠子瞪得已经能放下一个鸡蛋了。

　　妈呀，这就是学院传说中的废物？这样的身体强度就算是在高年级的学员中，也找不出来几个吧。

　　“怎么可能？”

　　王越和李玥几人亦是目瞪口呆，这废物什么时候变得这么厉害了，一个个表情呆滞，心中的震惊无与伦比。

　　特别是李玥，在训练馆勤工俭学的她见过太多前来测试的学员了，就算是一些打通了七道玄脉的高年级学员，在身体强度的测试成绩上都比不上叶玄，可以说，叶玄是她在训练馆以来看到过的最佳成绩。

　　太可怕了，这家伙的身体力量怎么会这么可怕。

　　李玥难以想象，叶玄那略显瘦弱的身板，是怎么达到如此恐怖的力量的！

　　“切，不过是身体强壮一些罢了，打通不了玄脉，到最后还是一个废物。”

　　看到李玥震惊的表情，王越心中有些酸溜，冷笑着开口，声音瞬间传遍了整个训练馆。

　　“王哥说的没错，入学这么长时间，他这废物还只是打通了一道玄脉，居然还有脸来训练馆测试。”

　　“哈哈，我家正好缺一个挑水砍柴的伙夫，叶玄，你的力气这么大，不如来我家干活吧，一天给你三个玄币，如何。”

　　王越的两名跟班紧随着嘲讽道。

　　众人这才从震惊中反应过来，一个个目光又变得不屑起来，王越说的没错，武者打通不了玄脉，无法凝练玄气，就算身体素质再高，将来也不过是一名武夫罢了，在军队，也只能当一名最低级的士兵。

　　他们的身体力量是比不上叶玄，可结合玄脉中的玄气，爆发出来的力量绝对能够碾压对方。

　　想到这，所有学员心中又找回了属于自己的高傲。

　　叶玄冷笑了两下，不过是身体强壮一切？武者淬肉体，凝玄气，只有强壮的身体，才能更好的承载玄气，身体基础没有打好，打通再多的玄脉也是一个废物，到最后的成就也有限。

　　“哈，叶玄你这白痴，我们骂你废物，你居然还笑，不会真成白痴了吧？哈哈，废物升级成白痴，谁说废物实力不能提升的，只不过提升的方向比较特殊罢了，哈哈，废物升为白痴，以后是升级为蠢货好呢还是垃圾好呢，哈哈哈。”王越搂着李玥，那幸灾乐祸的嘲讽声音再度响起，在空荡的训练室显得格外刺耳。

　　李玥用力的靠近王越的怀里，装出一副不胜娇羞的模样来，那矫揉造作的模样，让叶玄看了简直想吐。

　　想到这，叶玄似笑非笑道：“王越，我玩剩下的女人，你都有兴趣，品位真是让我折服啊，不过更让我折服的是李玥你，这么个丑八怪你都看得上眼，脸上摸着像马蜂窝，亲吻起来像舔着肥香肠，啧啧，骚女的口味果然非同一般。”

　　“哈哈哈。”

　　叶玄此话一出，全场顿时哄堂大笑，不少人暗暗打量了两眼王越，发现叶玄果然形容的十分贴切，想象李玥着舔着那肥香肠的场景，肚子里差点要吐了。

　　“废物，你说什么？”王越脸色难看无比，显然没有想到叶玄这个废物敢这么对他说话，而且他最恨别人在他面前说他的容貌，一时间勃然大怒，心中恨不得将叶玄给一拳轰成肉饼。

　　“怎么，想动手？”叶玄笑眯眯的看着王越三人：“废话那么多，要不上来试试。”

　　叶玄眼底闪过一丝冷笑。

　　“哈，就你这废物？”王越心下大喜，他正愁找不到机会教训叶玄呢，没想到对方居然主动开口了，这小子不会以为自己身体素质强了些，就天下无敌了吧？哈哈，废物就是废物，不但废，而且白痴。

　　“王哥，让我先上去教训教训他，敢和王哥叫板，简直不知道‘死’字怎么写。”

　　“不行，让我先来，我想揍这个废物很久了。”


第0012章 九玄傲世诀

　　王越的两名跟班争先恐后，叶玄的身体力量虽强，但他们都是打通了三道玄脉的学员，结合玄气，教训叶玄这个废物不和蹂躏一样。

　　叶玄不屑道，“你们都别争了，三个一起上来吧。”

　　所有人都是一怔，这叶玄不是脑子烧糊了吧。

　　王越是打通了四道玄脉的武者，而他的两个跟班也都打通了三道玄脉，三人联手起来，就算是五道玄脉的高级学员也不敢说稳赢，叶玄一个只打通了一道玄脉的废物，凭什么这么有底气？难道凭的是他的身体素质？开什么玩笑，身体素质再强，在玄气面前就是渣渣啊。

　　莫非他有什么阴谋诡计？

　　叶玄诡异的表现，反倒是让准备狠狠教训他一顿的王越有些犹豫不定，特别是想到昨天在山洞中的情况，更是令他谨慎不已。

　　“爽快点，上不上来。”叶玄淡淡道：“我的时间可是宝贵的很，没空陪你们玩过家家，准备上来的，一人准备三百玄币，不敢的话，我就走了，磨磨唧唧，一个个像娘们似的。”

　　叶玄说着转身就要走。

　　“慢着。”王越大吼一声：“既然你找死，我不介意成全你，大家一起上。”

　　随着他的话音落下，唰唰唰，三道人影一同冲上了训练室内的擂台。

　　“你要能赢，玄币不会少你，你要输了，这一个玄币就留着给你买棺材。”嘲讽般的扔下一个玄币，王越三人从三个方向冲了过来，狞笑着一拳朝叶玄胸前砸去。

　　呼！

　　剧烈的拳风响起，三人的拳头之上，全都有淡淡的玄气波动闪过，势要将叶玄一拳给打倒在地，没有翻身的机会，特别是三人进攻的角度，十分的刁钻，将叶玄的退路全都堵死了。

　　周围不少男学员见状神情兴奋，而一些女学员都有些不敢看了，叶玄不过是个打通了一道玄脉的武者，如何经受得起这三人的全力一拳。

　　“哈！”王越出拳之后，更是大喝一声，神情兴奋，想象着叶玄在自己拳下鼻青脸肿的模样，昨天的郁闷就要一扫而空。

　　“慢的像龟爬一样，这就是你们的实力？”

　　拳风笼罩之下，传来叶玄淡淡的嘲讽之声，只见他身形一扭一晃，也不见有什么动作，已经冲出了三人的包围圈，而后轻轻伸脚一绊。

　　噗通几声，三人齐齐摔倒，其中两名跟班摔了个狗啃屎，牙齿碎了不知多少，满脸鲜血，鼻子都歪了，痛苦的哀嚎着。

　　“不好。”王越到底是打通了四道玄脉的学员，反应不是另外两人能比拟的，关键时刻他双手撑地，一个前空翻，稳稳的落在了擂台上。

　　动作漂亮而潇洒。

　　“在我面前还敢耍帅装逼，简直不能忍啊。”

　　叶玄摸了摸鼻子，一脚踹在了王越的屁股上，将他踹飞了出去。

　　咚！

　　王越四脚朝天的摔倒在地，像是一只王八，丑态毕露。

　　“你……”

　　王越心中是又羞又怒，双手撑地，一个鲤鱼打挺，就要起身。

　　咚！

　　叶玄的大脚落下，将他踩在了脚底，啪啪啪，甩手就是十几个巴掌，直抽的他眼冒金星，鼻青脸肿，那响亮的声音让人不寒而栗。

　　“哇，这就是打通了四道玄脉的武者高手么？好厉害，我好害怕啊。”

　　叶玄故作惊恐的道，而后又是几个巴掌甩过去，将王越抽成了猪头，估计连他爹妈都认不出来了。

　　王越羞愤交加，哇的喷出一口鲜血，被人踩在脚底，抽着耳光子打，他什么时候受过这样的耻辱。

　　“叶玄，你放开我，不放开我，你小子死定了，我王家不会放过你的。”

　　王越毕竟才十来岁，受到欺负，立刻想到的是用家长压人。

　　“哎呀，我太害怕了，这可怎么办，难道要我杀人灭口？”叶玄故作惶恐道：“嗯，就这么办，到时候我再浪迹天涯。”

　　“不要，不要杀我。”

　　王越吓得魂都没了，听说叶玄要杀人灭口，腿一哆嗦，大小便立刻失禁，一股尿骚味弥漫了出来。

　　“没用的东西。”叶玄失去了继续教训王越的心情，“愿赌服输，你们把灵币交出来吧。”

　　王越慌忙从身上拿出钱包，扔给叶玄，心里巴不得对方早点离开，而另外两人也是在叶玄的目光下一个哆嗦，将钱包扔了过来。

　　打开钱包，略微一数，叶玄脸色蓦然沉了下来，冷冷道：“你耍我？说好一人三百灵币，这里才八百八十个，你们是在拿我寻开心是不是！”

　　叶玄的目光冷漠，此话一出，场内空气几乎都凝固了。

　　“没有……”王越三个脸色一白，顿时手忙脚乱的四处寻找起来，将口袋掏了个底朝天，才又掏出十五个灵币来，三人差点要哭了。

　　“还有五个，我们回头给你，回头一定给你。”三人惊慌道，他们好歹也是蓝月城几大家族的弟子，什么时候为五个灵币急成过这样。

　　“算了，大家都是同学，我叶玄最乐于助人，怎么会计较着五个灵币呢，这样吧，你们回头也不用给了，就拿身上的衣服来抵吧。”

　　叶玄的前半句话还让三人心下一松，可后半句话，直接让三人喷出一口血来。

　　众目睽睽之下，叶玄将三人的衣服全都剥了下来，只留下了一条内裤。

　　三个赤条条的身子，在训练馆中形成一道美丽的风景线。

　　周围其余学员的心都寒了，狠，这也太狠了，叶玄这一下，让王越三人在学员简直没脸活下去，这辈子的名声都毁了。

　　“叶玄，你快放开王越，这么殴打侮辱同班同学，也太狠毒了。”这时候李玥不能不开口了，高喝道。

　　叶玄无辜道：“李玥同学，你心疼你的相好没事，但人不能这么无耻，明明是他们冲上来主动要和我比试的，技不如人怪的了谁。”

　　“你……”

　　李玥气急，但情况的确如此，是王越三人先冲上去动的手，结果连叶玄的一根毛都没摸到，反倒是他们自己被打得这么凄惨，三人连一个只打通了一道玄脉的废物都拿不下，怎么会有这么怪异的事？

　　而且，叶玄什么时候变这么强了？李玥心中泛起阵阵异样。

　　在场每个人心中也是同样的想法，这叶玄也太玄乎了，王越他们再怎么说也是打通了三、四道玄脉的高手，三人联手怎么反倒被叶玄教训。

　　这其中必有古怪。

　　“不管怎么说，王越他们现在已经认输了，你用得着如此狠毒么？”李玥愤然道。

　　“那真是对不起了，把你的相好打成了猪头，不过这样也好，晚上你们亲热的时候，等于啃着猪头肉。既然你这么关心你的相好，那就还给你喽。”叶玄一脚踢在王越身上，庞大的身躯立刻砸向李玥，李玥一声惊呼，顿时被王越砸倒在地，身上沾满了王越拉出来的屎尿，不断的干呕。

　　“大家都看到了，是他们三个答应和我比试，率先动手的，愿赌服输，告到老师那里也不怕。”

　　叶玄瞥了瞥嘴，收起灵币，转身离开了训练室。

　　“这废物怎么像变了个人似的。”

　　“还叫他废物，难道你想死不成，王越他们就是前车之鉴。”

　　“看来以前咱们真是小看他了，不过真是奇了怪了，刚刚叶玄身上明明没有半点玄气波动，怎么王越他们三个连他的影子都摸不到，轻易就将王越他们给绊倒了。”

　　“谁知道，或许他修炼了某种武技吧。”

　　“武技？很有可能，他的身体素质这么强，想来经过一番苦练，说不定就修炼了什么武技。”

　　“可惜啊，叶玄他也太莽撞了，王越可是王家的宝贝嫡子，啧啧，打了王越，这叶玄威风是威风了，以后恐怕不得安宁了。”

　　“虽说他也是叶家子弟，叶家在青山镇也是一方豪强，但如何能与蓝月城三大家族之一的王家比，更何况叶玄只是一个不能修炼玄气的废物，蓝月城的笑柄，叶家少爷的名号根本保不住他。”

　　叶玄虽然离开了，但他的名声，却是在一些学员中传递了开来。

　　回到寝室，叶玄在床上盘膝而坐。

　　身体强度已经达到了要求，叶玄也不浪费时间，当即修炼起了九玄傲世诀。

　　沉静下来，叶玄的心神陷入了一片空灵，脑海之中，自然而然的浮掠起了九玄傲世诀那晦涩的心法，根据九玄傲世诀中记载的心法，叶玄调动全身的力量，一种酥麻的感觉从他身体的每个细胞中产生，周围虚空个中的天地玄气仿佛被无形的牵引而来。

　　这正是九玄傲世诀的恐怖之处，正常武者修炼玄气，只是利用经脉缓慢吸收周围虚空中的天地玄气，而九玄傲世诀，则是调动身体的每一个毛孔，牵引周围的天地玄气，这样的速度比起单纯的利用经脉吸收，快了不知多少。

　　不过，修炼要求自然也是极高，这也是叶玄为什么先将身体强度提升到一阶武者程度的缘故。

　　仅仅半分钟不到，叶玄体内打通的第一道玄脉中就逐渐的产生了一丝稀薄的玄气。

　　“好恐怖的玄气凝练速度。”

　　尽管早有准备，可叶玄还是吃了一惊，仅修炼半分钟就产生了一丝玄气，这九玄傲世诀不愧是传说中从天界流传下来的功法，前世叶玄修炼的功法也不是大路货色，但凝练这么一丝玄气，起码也需要半个时辰的时间。


第0013章 罗教官

　　呼！

　　一丝丝的玄气，不断的凝练而成，一刻钟之后，叶玄玄脉中的玄气已经形成了气雾状，十分浓郁。

　　可渐渐的，叶玄却发现了不对劲，他的玄气虽然在不断凝聚，可同样也在不断流失。

　　“怎么回事？”叶玄凝神观察，旋即不由大吃一惊。

　　他那第一道玄脉中的玄气在不断凝聚的同时，竟同样在被丹田处的黑色武魂缓缓的吸收。

　　能够自主吸收玄气的武魂？

　　叶玄心中一惊，作为八品魂皇，他见多识广，对武魂的分类、级别了解的清清楚楚，大多数武魂，都是随着武者实力的提升而提升，而有一些武魂，根本没有成长性，或者成长起来对武者的实力提升也没多大作用，这类武魂被成称为废武魂，可还有一种武魂，拥有自主成长性，这类武魂，则被称为圣武魂。

　　不过，天玄大陆上废武魂很多，比比皆是，可圣武魂他却从未见过，在武魂界一直是个传说，如今看到这能够自主吸收玄气的黑点，叶玄心中不禁怀疑，莫非这就是传说中的圣武魂不成？

　　但不管是不是圣武魂，叶玄的武魂都绝不会是蓝月城的那些垃圾炼魂大师所说废武魂，废武魂是不会发生这种事情的。

　　作为一名八品魂皇，叶玄很好奇，这黑点一旦成长起来，究竟会变成什么。

　　唯一让叶玄苦恼的是，自己辛辛苦苦修炼出来的玄气，竟然有一大半都被那黑色武魂给吸收掉了。

　　难怪这小子以前被称为一个废物，修炼这么多年，还仅仅是打通了一条玄脉，原来所有修炼出来的玄气，都被这武魂给吸收了。换做其他任何人，恐怕比他都好不了多少，也就只有自己修炼的九玄傲世诀，才能在支撑武魂吸收的同时还有玄气留下。

　　数个时辰之后。

　　啪！

　　一道轻微的爆鸣声从盘膝在床上的叶玄体内传了出来，紧接着，一股细微的玄力从他身上一闪而过。

　　“咦，打通第二道玄脉了，继续，争取打通第三道玄脉……”

　　仅仅数个时辰，叶玄就打通了第二道玄脉，不过他没有停下修炼，继续埋头苦修起来。

　　一夜时间悄然过去，清晨，东方泛起了鱼肚白。

　　呼！

　　叶玄长长的吐出一口浊气。

　　经过一夜苦修，叶玄还是没能打通第三道玄脉，但距离第三脉的境界只差一步之遥。

　　不得不说，这个速度真是慢啊，九玄傲世诀如此逆天的功法，几乎凌驾在玄天大陆所有功法之上，一夜的修炼竟然只让自己突破了冲破了一脉，如果不是自己那黑色武魂吸收了太多玄气的缘故，恐怕连第三道玄脉都打通了吧，想到这，叶玄连连摇头。

　　若是让其他武者知道他的想法，恐怕一个个都恨不得掐死他，要知道，再天才的武者想要冲破一道玄脉，都需要经年累月的苦修才行，叶玄一天就冲破了一条，甚至距离下一道只有一步之遥，这样的速度已经是举世难寻，足以让王国所谓的天才以死谢罪，叶玄居然还嫌慢，这是要闹哪般啊。

　　睁开双眼，叶玄就看到两个通红的眼睛就好像灯笼一样盯着自己，恐怖莫名。

　　叶玄下意识的一脚踹了出去，扑嗵一声，就听一声熟悉的惨叫传来，舍友胖子陈星哼哼唧唧的从地上爬了起来。

　　“叶玄，你这一腿也太狠了吧。”陈星摸着胸口，脸上肥肉都扭曲了。

　　叶玄没好气的道：“谁让你一动不动趴在我面前，不知道人吓人会吓死人么？”

　　只见陈星两个眼睛熬得和兔眼一样，布满了血丝，通红通过的，显然一夜没睡。

　　“我这不是看你在修炼，一时好奇么，你什么时候变得这么有耐心，居然修炼了一整夜。”

　　以前的叶玄自暴自弃，很少会见到他修炼，更不用说是修炼一整夜了，让陈星仿佛见到了外星人，趴着看了叶玄一夜。

　　“切，这算什么，想当初本少闭关的时候，一连闭关了三个月，没有喝过一口水。”

　　陈星鄙夷的看了眼叶玄道：“就你，哈哈，给我省省吧，你能闭关三个月，我都能闭关三年了。”

　　叶玄微微一笑，整个学院里面，能和他谈得来的学员少之又少，唯一和他关系不错的只有这舍友陈星，和原来的自己臭味相投，而且从小和自己玩到大的他不管自己是天才的身份，还是被称为废物之后，都一如既往。

　　正因为这样，尽管重生了，但叶玄对他的感觉还是不错。

　　“看你的眼睛红的像兔子似的，赶紧休息休息吧。”

　　“休息？”陈星白了眼叶玄，“叶玄，你不会忘了吧，今天可是罗教官的武技课，逃了他的课，你就等着死吧，逃到天涯海角他也能追到你，让你求生不得，求死不能。”

　　“哈，罗教官？”叶玄想起来了，这罗教官是指导他们修炼课的武师教官，听说以前是帝国的军官，在一次和邻国的战斗中身受重伤，只能退役下来。

　　此人教学极为严厉，被称为冷面教官，最重要的是这罗教官十分负责，不会因为学员的身份和天赋而区别对待，公正无比，如果是别的课，叶玄不去也就不去了，但这修炼课，他却懒得逃。

　　反正刚刚打通第二道玄脉的他正好需要巩固一下，今天的课和他的想法不谋而合。

　　“熬了一夜，饿死胖子我了，走，咱们去吃早饭。”陈星拉着叶玄走向食堂。

　　食堂中，人来人往，几名学员看到叶玄后，忍不住在远处指指点点。

　　陈星先是满肚子疑惑，不过听到几人交谈的内容后，却不禁目瞪口呆。

　　“叶玄，你昨天在训练馆将王越那小子狠狠教训了一番？什么时候变这么厉害了？”

　　叶玄撇撇嘴：“不是我厉害，是那小子太废了，这样的垃圾，来一个我灭一个，来十个我灭一打。”

　　陈星诧异的看着叶玄，他感觉如今的叶玄和原来的他所认识的叶玄似乎不一样了，霸气、自信、高傲了很多，不过，他喜欢。

　　“哈哈，说的也是，王越的那样的垃圾，来一百个也不是小爷我的对手，作为我陈家三少爷的舍友，你能击败他，理所当然。”

　　陈星不忘给自己脸上贴金，哈哈大笑起来，不过接下来他又忍不住提醒叶玄道：“叶玄，王越那小子不足为惧，但我听说他还有几个堂哥堂姐，表哥表姐的也在咱们学院，全都在高级班，不过你别怕，胖子我好歹也是陈家三少爷，王家家大势大，我陈家也不是好惹的，他们若是敢找你麻烦，惹急了我，从府上拉出一队兵马，灭了他丫的。”

　　叶玄拍了拍胖子的肩膀，知道对方在关心他，目光含笑道：“放心，王越那小子认栽就算了，如果还敢找我麻烦，我会让他死的更难看。”

　　他的声音不大，却带有一种睥睨一切的自信，如神龙谈及蝼蚁，高高在上。

　　听了这话，陈星心中一震，看了眼叶玄，暗道：我这兄弟和以前是真的不一样了。

　　早饭过后，两人来到训练教室。

　　这是一个足有上千平米的大教室，里面已经聚拢了一大批的学员，大约有上百名的学员聚集在一起，热闹非凡。

　　星玄学院的学员共分低级班、中级班和高级班三个年级，其中低级班，是指玄脉打通在一到四道之间的武者，中级班，则是玄脉打通了五、六道的武者，高级班，又被称为毕业班，是玄脉打通七道的武者，一旦凝练玄海，成为一阶武士，便能从星玄学院毕业。

　　除此之外，星玄学院的最高学习年限是五年，入学五年后，不管打通了几道玄脉，都会自动结业。

　　但能够进入学院的，都是蓝月城和附近小镇里的天才少年，普通人根本进不了，因此大多数人在结业前，就算成为不了一阶武士，基本也是打通了六、七道玄脉的武者，像叶玄这种在学院里待了四年还是低级班学员，而且只打通了一道玄脉的，百年难得一见。

　　武技课属于年级课，一半低级班和中级班的学员都会参加。

　　上午八点钟，武技课开始。

　　星玄学院三百多名学员低级和中级班的学员整理的站成方阵，望着罗教官走进来，整个训练教室鸦雀无声。

　　这是一个身高足有一米九以上的中年男子，穿着一件洗的泛白的天蓝色旧军官制服，面孔棱角分明，带有一种王国军人所独有的铁血气势。

　　望着三百多名学员，罗战沉着脸：“你们这群中、低级班的垃圾，这就是你们的站姿，一个个看看自己的样子，懒懒散散，我以前讲的课难道你们都忘了么？姿态是一个武者最重要的仪容，连站都站不好，你们以后有什么资格成为强大的武师。”

　　“告诉我？”

　　罗战一声怒吼，全体学员无人接话，这时候只有傻子才会接茬，那根本是找死。

　　“鉴于你们今天的表现让我很不满意，武技课之前，先做两百个蛙跳，谁要是做的不够到位，今天我就让他欲仙欲死。”

　　罗战如魔鬼般的声音响起来。


第0014章 考校

　　两百个蛙跳。

　　不少人心中一片哀嚎，如果换成其他老师，以不少学员老油条性格，肯定打着马虎眼糊弄过去了，但面对星玄学院这位有名的冷面教官罗战，只要是罗战的学员，没有人不心存一份畏惧。

　　就连那些高级班的学员，也是在罗战的蹂躏下成长起来的。

　　“听我号令，开始！”

　　随着罗战的话音落下，一大群学员在训练教室里练习起来。

　　砰砰砰！

　　蛙跳的声音连绵不绝。

　　“这罗战的训练方法还真不错，蛙跳是最能锻炼腿部力量的动作之一，武者下盘稳，战斗力才强，两百个蛙跳，既能让这些低级和中级班学员的腿部力量得到锻炼，又不至于损伤到。”

　　叶玄暗暗点头，身形却站着一动不动，在一大群练习蛙跳的学员中鹤立鸡群，格外突兀。

　　“叶玄，你想找死么，快点做啊，你这样会被罗教官注意到的。”陈星在一旁挤眉弄眼，焦急万分。

　　可惜罗战已经注意到了叶玄。

　　“小子，你在干什么，给我出列。”罗战目光一冷，他怎么也没有想到，武技课还没开始，居然就有人敢忤逆自己。

　　“是叶玄，这白痴在做什么？”

　　“竟然敢不听从罗战教官的命令，他以为自己是谁？这不是在找死么。”

　　“哈哈，有好戏看了。”

　　不少学员见状，暗中窃喜，议论纷纷。

　　“都给我闭嘴，认真的做，谁要是停下，或者做的不认真，不标准，就再给我做一百个。”罗战冷喝道，目光扫过诸多学员。

　　窃窃私语之声戛然而止，只留下砰砰砰的蛙跳之声。

　　罗战盯着从人群中走出的叶玄，冷冷道：“叶玄，难道你刚才没听到我话么？别怪我不讲理，给你一个解释的机会，你为什么不做？如果合理，我可以考虑不计较，如果不合理，哼。”

　　罗战冷哼一声，一股军人独有的铁血气势笼罩住叶玄，金戈铁马，杀气冲天，军魂凌云，赤胆雄心。

　　他话虽这么说，但叶玄身为学员不听命令，本就违规，罗战有心要给对方一个下马威，但令他震惊的是，他那百战天下，从千军万马中厮杀练就的气势落在叶玄身上之后，对方竟脸色不变，仿佛没有察觉到一般。

　　“这怎么可能？”罗战心中微惊，眼中精芒一闪。

　　他的气势是在战场经历过成百上千次的炼狱血海，生死搏杀后练就，别说是一个学员，就连同级别武师也未必会面不改色，叶玄的表现，完全超出了他的预料。

　　只见叶玄淡淡一笑，道：“罗教官，蛙跳锻炼的是武者的腿部力量，我的腿部力量早已达标，这等程度的蛙跳对我而言毫无作用，自然无需训练。”

　　咦，这小子竟然知道我让他们蛙跳的目的。

　　罗教官微微惊疑，目光落在叶玄的双腿之上，出奇的没有发火，反而露出了一丝微笑：“哦，达标了？那我倒要看看，你所谓的达标究竟达到了什么地步。”

　　罗战话音落下，不等叶玄回话，突然一腿扫出。

　　快，准，狠！

　　罗战这一腿踢出，如怒龙出洞，狂风席卷，一道黑色腿影以惊人的速度，闪电般扫向叶玄的下盘。

　　叶玄面带笑容，右腿在罗战提出的瞬间微微抬起，速度比起罗战明显慢了不少，却偏偏后发先至，正好踢在他的小腿内侧。

　　砰！

　　沉闷声中，叶玄纹丝不动。

　　怎么可能？

　　做着蛙跳的诸多学员目瞪口呆，那蹲着的举动，几乎瞪出眼眶的双眼，像极了真正的青蛙。

　　更吃惊的是罗战，他瞳孔皱缩，一脸的难以置信。

　　别人看不出来，他如何看不出，叶玄先前那一腿，正踢到他小腿力量的最薄弱之处，否则哪怕先前那一腿他只用了十分之一的力不到，也不是一个小小的学员能挡住的。

　　运气，一定是运气。

　　“再来。”

　　此刻，罗战已经完全忘记了考校叶玄腿部力量的初衷，右腿一闪，以一种极为刁钻的角度踢来，心中暗道，这一次看你如何抵御。

　　叶玄还是慢慢抬腿，正好再度碰到了罗战教官踢来右腿的内侧，那动作，就好像他刚要准备踢腿出击，腿还没来得及伸出一般。

　　砰！

　　这一次，叶玄依旧纹丝不动。

　　怎么可能。

　　罗战心中有如一万头草泥马呼啸而过，叶玄的第二腿竟依旧踢在他右腿最薄弱的地方，用极小的力，挡住了他极强的一腿，没有丝毫偏倚。

　　“开什么玩笑，难道这小子运气这么好？居然两次都蒙对了。”

　　罗战怎么也不敢相信，自己这一次将力量和速度压制到了一阶武士的程度，还是没能将叶玄踢退，更不用说踢倒了，站在他面前的可仅仅是一个初级班的学员啊。

　　此刻的他，根本不愿相信叶玄是有意出腿的，毕竟想要捕捉到他的出腿，并且找到最为薄弱的一点，这需要何等的眼力和实力，别说是一个初级班的学员了，就算是学院里达到了二阶武师级别的老师，也没有能够做到这一点的。

　　“我就不信邪了，看招，流风腿。”

　　连连的失利，让罗战脸色涨红，这一次，他收起了小视之心，低喝一声，右腿突然幻化做道道黑影，好似流动的狂风一般，无所循迹，闪电般覆盖向叶玄右腿。

　　居然是腿法武技。

　　训练室中百余名学员纷纷露出震撼的目光，其中更是有人脱口震惊道：“腿如流风，无影无踪，是罗战教官的绝招流风腿，这小子死定了！”

　　听着学员的大喊声，罗战老脸通红，检验一个初级班学员的腿部力量，居然逼得他这个学院的老师施展出了武技，传出去，他估计都可以去跳楼了。

　　想到这，他故意冷哼一声，装作教导的喝道：“你们都看清楚了，我这一招叫流风腿，讲究的是腿如流风，我虽然未用玄气推动腿法，但腿踢出后依旧飘渺莫测，难觅踪迹，这就是武技的精妙……”

　　他的话音还没落下，叶玄眼中突然精芒一闪，同时右腿闪电般提出。

　　砰！

　　无孔不入的流风戛然而止，化作剧烈的劲风四散激荡，罗战闷哼一声，居然倒退了一步。

　　反观叶玄，这一次也没有安然无恙，身形蹬蹬蹬后退，口中倒吸了一口冷气，右腿微微发麻。

　　“身体强度还是差太多啊。”

　　叶玄心中暗暗摇头，以他的眼力，罗战这个二阶后期武师的流风腿又岂能瞒得过他，一眼看去至少有七八个巨大的破绽，不过看出归看出，这具身体毕竟只有一阶一重武士的强度，至于玄气更是仅仅打通了两道玄脉，能够做到这一点，已经算是极限中的极限了。

　　但无论如何，罗战教官的流风腿却是被他破得干干净净。

　　嘎？

　　一刹那，全场学员瞪圆眼珠，那表情像吞了癞蛤蟆一样震惊。

　　而罗战心中更是无比狂乱。

　　一个初级学员，竟然破了他这个二阶后期武师的流风腿，这一刻，号称铁面教官的他做出了一个任何人都想不到的动作，居然揉了揉自己的眼睛。

　　简直见鬼了。

　　“罗战教官，我的腿部力量达标了么？”叶玄似笑非笑道。

　　罗战脸色涨红，也不答话，而是转头对着一群瞪大眼珠，停在那里的学员怒吼道：“谁让你们停下的，都给我继续做，再加一百个蛙跳，谁要是没做完敢停下，别怪我不客气。”

　　砰砰砰……

　　一群学员从震惊中回过神来，纷纷跳了起来，一边跳，他们脑海中一边回想先前所发生的一幕，却怎么也想不明白原因，不过他们兀定的是，绝对是罗战教官留力了，从军队退役归来的罗战教官可是学院实战里最强的几名老师之一，普通二阶武师都不是他的对手，更何况一个初级学员。

　　同样想不明白的还有罗战，叶玄的力量实际并不强，关键是三次全都踢在了他右腿的薄弱处，这样的眼力，就算是三阶地武师也未必能做到吧？而且，叶玄的腿部力量竟真的达到了一阶一重武士的程度，今天简直是见鬼了。

　　他不知道，叶玄的速度并不快，他依靠的是恐怖到极致的预判，只需要罗战一个动作，就知道了他接下来的举动，提前等在那里罢了。

　　“这叶玄还是我认识的那个学员么？”罗战仔细打量叶玄，暗自心惊。

　　片刻后，三百个蛙跳结束，全场一片哀鸿遍野，训练教室中除了叶玄和罗战，几乎已经没有能够站立的生物了。

　　“一点点蛙跳就让你们受不了，成何体统。”罗战冷哼一声，瞥了眼回到队伍中的叶玄，翻开名册冷冷道：“接下来开始分组对练，上次考试成绩第一名和倒数第一两人一组，以此类推。”

　　“第一组，凤柔依，叶玄。”

　　随着罗战的点名，叶玄和一个女孩同时出列，整个班级学员的目光聚集在两人身上，准确的说，是落在那个女孩身上。

　　这是一个有着一头红色长发，身穿高挑的女子，樱桃般的小嘴，雪白的琼鼻，如水般的眼眸，特别是一双直直的长腿，在三百多名学员中如同鹤立鸡群。


第0015章 美女对练

　　凤柔依极为美貌，和冷颖莹一同被评为星玄学院三大女神之一，十三岁的她，在几个月前已经突破到了六道玄脉，如今距离七道玄脉仅有一步之遥，一旦突破，便能进入所谓毕业班的高级班，是在场三百多名学员中修为最强的一个。

　　“居然给我安排了一个美女，罗战教官看来很上路子么。”叶玄嘿嘿一笑，昨天他刚刚突破二脉境界，最需要做的就是巩固玄气，而和高脉武者对练正是巩固玄气最佳的办法之一，否则以叶玄的性格根本不会继续留在这里上课。

　　“罗战教官，以前不都是我和凤柔依对练的么？”

　　队伍中，一个声音响起，说话的叫周彦，是蓝月城周家的弟子，也是在场所有人中仅次于凤柔依的学员，打通了六道玄脉。

　　以往的对练规矩，都是第一名和第二名，第三名的和第四名，以此类推。

　　如今一反常态，周彦心中自然不爽。

　　罗战教官目光冰冷的看过去，冷冷道：“今天改规矩了，我说怎么对练就怎么对练，怎么，你有意见？”

　　周彦顿时不敢说话了，冷面教官的名号，可不是吹出来的，不过他却是狠狠的瞪了眼叶玄。

　　“鲜花旁边，果然是有不少牛粪的啊。”叶玄摸摸鼻子：“不过这坨牛粪未免也太寒碜了点。”

　　片刻后，三百多名学员分组完毕，罗战合上名册，“谁要是偷懒，下场你们应该知道，开始！”

　　一对对学员分别找到自己的对手，开始对练起来，霎时间，训练教室中呼喝之声不绝于耳。

　　“叶玄学员，请了。”

　　凤柔依没有因为叶玄的废物之名而有何轻视，只是对罗战教官的安排有些无语，如今的她卡在六道玄脉的瓶颈，想要冲破第七道玄脉，需要的是和不弱于自己的学员对练，而叶玄这个传说才打通了一道玄脉，体内一点玄气都没有的学员，对她而言根本没有任何提升作用。

　　看来今天想要锻炼的目的是达不到了，罢了，刚才看叶玄的身体强度似乎还不错，就对练对练基础招式吧。

　　心念至此，凤柔依经脉中仅仅提起些微玄气，一掌轻轻拍了出去。

　　啪！

　　拳掌碰撞，一丝极为细微的玄气从对方掌中涌来，进入叶玄体内。

　　这也太弱了吧？

　　叶玄皱起眉头，可这么点微弱的玄气刺激，根本巩固不了自己刚刚突破的玄气嘛。

　　莫非着小妞在让着我？不行，得想个法子。

　　叶玄暗中贼贼一笑，突然一掌拍向凤柔依的胸口，那动作猥琐至极。

　　训练教室一旁，视线始终没有离开凤柔依的周彦瞥到这一幕，眼中跳动着极其危险的光芒，这小子居然敢对凤柔依做这种动作，简直是找死。

　　众所周知，他周彦追求凤柔依已经有不少时间了，因为他周家少爷的身份，整个学院中就算是高级班的学员也不敢对凤柔依表现出丝毫举动，没想到今天叶玄竟敢做出这等事来，不给他一点教训，让他周彦的面子以后往那里放。

　　小子，你等着。

　　同样注意到这一幕的还有罗战，他瞪大双眼，心中无语，让叶玄和凤柔依对练是他故意的安排，先前叶玄的三腿让他震惊不已，因此想通过学员中最强的凤柔依来窥出些叶玄的端倪，却没想到叶玄竟然会对凤柔依做出这等猥琐的举动。

　　这叶玄脑子里长的都是些什么？

　　最无语的还是凤柔依，她一掌拍掉叶玄的双手，美眸中微微带着怒气。

　　叶玄浑然不觉，只见他身形一转，一个海底捞月又摸向了凤柔依的屁股，同时一双眼睛做贼似的在凤柔依的身上乱瞄。

　　啧啧，这小妮子嘴唇粉嫩欲滴，让人真想咬上一口；胸部虽然不算大，但十分挺翘，嗯嗯，未来很有发展的前景；小腰么盈盈一握，极品啊，估计一点赘肉都没有；双腿更是修长笔直，饱满有力且充满弹性，不知道在床上被她缠绕起来会有多销魂……

　　叶玄那堂而皇之的举动，如何能瞒过凤柔依的感知。

　　“这该死的混蛋，眼睛往哪里看呢？”

　　凤柔依的心情一下不好起来，她还从没见过这么不要脸的男生，好心让着对方，对方竟然还如此猥琐。

　　作为学院里最顶尖的美女，追求她的学员不止凡几，但无不在她面前表现出彬彬有礼的姿态，像叶玄这么猥琐的她还是第一次遇到。

　　对方的目光一直在自己身上瞄来瞄去，让她极度不自在，而且出招的地方也是那么变态。

　　“看来是我太仁慈了，难怪叶玄他总是被人称为废物、垃圾，原来真是一摊垃圾。”

　　凤柔依目光一冷，先前柔弱的动作立刻风格一变，双手化掌，如苍鹰掠食，狠狠拍向叶玄的双手。

　　“好一招‘苍鹰扑兔’！”罗战教官暗赞一声，“六脉玄气配合‘苍鹰扑兔’这样的基础武技，看似简单，实则是最能考验武者功底的动作，这一招‘苍鹰扑兔’，远远便有一股凌厉之意传来，看来凤柔依已经领悟了其真髓，中级班第一人，名不虚传！”

　　瞧着凤柔依的出手，罗战教官忍不住暗暗点头，对凤柔依满意至极，他相信自己的这个学员照这个趋势下去，不出一年时间便能凝练玄海，成为一名真正的武士。

　　凤柔依体内的六脉玄气彻底运转了起来，不过还没有释放到极致，她的目的是将叶玄击飞出去，好让这个混蛋清醒清醒，当然，若是罗战教官能顺便给自己换个对手那就再好不过了。

　　“来的好。”叶玄眼睛一亮，身形不闪不避，双拳反而迎向凤柔依轰出，拳风习习，他后发先制，在凤柔依力量达到巅峰时与其碰撞在一起。

　　“不好。”凤柔依美眸圆睁，想要撤手已经来不及了。

　　不远处的罗战教官豁然睁大了双眼，猛地站了起来：“叶玄这个白痴，面对凤柔依的全力一击竟然不知躲避，他这个一脉武者如何抵挡得了打通了六脉的凤柔依的全力一击。”

　　先前叶玄的腿法精妙，每一腿对时机的把握都恰到好处，尽管心中不敢相信，但罗战还是想通过凤柔依来试探一下，先前叶玄的出腿究竟是巧合，还是他的眼力真惊世骇俗。

　　可现在一看，叶玄的眼力简直和狗屎一样烂，不要被凤柔依一掌击成重伤才好。

　　然而下一刻，凤柔依和罗战教官的两眼都瞪直了。

　　砰！

　　拳掌碰撞，叶玄除了倒退两步之外，竟毫发无伤。

　　“哈哈，好爽。”

　　感受着在自己两道玄脉中横冲直撞的玄气，叶玄不惊反喜，九玄傲世诀运转，巧妙的利用凤柔依的玄气来巩固自己的玄气，同时一点点开拓自己的玄脉，那隐隐针刺般的疼痛，反而让他无比舒畅。

　　以别人的玄气来巩固自己的修为，这样的手段若是传出去，整个流云国强者都是震惊，如此手段，也就只有前世是八品武皇的叶玄能做到了，无法复制。

　　“这……”凤柔依美眸震惊，叶玄这个废物居然挡住了她的一击而毫发无损。

　　而罗战教官更是惊得差点没将舌头给咬掉。

　　这小子，简直邪了。

　　以一脉的境界挡住凤柔依六脉的玄气，这简直是天方夜谭。

　　“再来。”叶玄低喝一声，再度揉身而上。

　　“莫非这小子在扮猪吃虎？”凤柔依精芒一闪，心中傲气起来了，六脉玄气全然运转。

　　砰砰砰……

　　两道影子彼此碰撞，每一击都砰砰作响，玄气激荡。

　　叶玄心中不断暗暗呼爽，凤柔依修炼的也不知是何等功法，火热澎湃，威力极强，在自己的玄脉中来回流窜，不断刺激着自己的经脉。

　　叶玄暗爽，凤柔依则是震惊无比，好似第一次认识对方，她如今虽然只发挥出八成的战力，但哪怕打通了六脉的学员在她手上都过不了十招，然而对面的叶玄在她的攻击下，却好似游刃有余。

　　呼呼！

　　劲风中两者不断交锋。

　　在叶玄的控制下，他体内达到了二脉巅峰的玄气不断的稳固起来，同时竟有种隐隐向三脉境界攀升的感觉。

　　“咦，既然如此，我何不利用这个机会，趁机打通第三道玄脉。”

　　叶玄心中突然冒出了个主意，普通武者突破玄脉，必须一点一点的凝练玄气，而后冲击脉壁，不过这样一来，速度将十分缓慢，他本身起步就比别人晚，怎么下去，天赋再好，将来的成就恐怕也有限。

　　如今的他，已经达到了二脉境界的巅峰，正好可以利用凤柔依的六脉玄气，来帮助自己冲击三脉境界。

　　想到就做。

　　接下来的对练之中，叶玄除了利用凤柔依的玄气巩固自己的境界外，更是借着凤柔依的玄气，慢慢冲击着自己的第三道玄脉。

　　轰轰轰！

　　强大的六脉玄气在他的引导下，如流水般冲击着坚固的脉壁。

　　叶玄的这行为如果传出去，整个大陆恐怕都要震动，利用别人的玄气来帮自己冲击境界，这就像在万丈悬崖上走钢丝，一失足便成千古恨，一旦控制不好，轻则经脉破损，身受重伤，重则经脉尽断，吐血而亡。


第0016章 礼尚往来

　　一次次的对练，叶玄厚实坚固的脉壁终于有了一丝丝的松动，不过距离彻底冲破，始终还欠缺了那么一丝。

　　“看来刺激还不够啊。”

　　叶玄盯着凤柔依，故意瞥了瞥嘴，以极低的声音喃喃自语道：“中级班第一人，难道就只有这点实力？”

　　他这话虽轻，却正好落入凤柔依的耳中。

　　“你说什么？”

　　凤柔依美眸一瞪，她身为中级班第一人，什么时候连初级班的学员都能鄙视她了？

　　偏偏她还不能发作，叶玄的确在她的进攻下，坚持了这么久的时间。

　　“不给他一点教训，还真当自己收拾不了他么？”

　　凤柔依目光一冷，双瞳骤然变成了火红色，一丝隐隐的火热之感，从她的身体中释放了出来，双掌如流星破空，飞掠而来，她心中已经准备给叶玄一点难忘的教训了。

　　“咦，是武魂之力。”

　　叶玄如何看不出凤柔依是动了真火，玄气中带着一丝火热，看来对方的武魂应该是某种火系武魂。

　　正常而言，武魂在武者十来岁时便能觉醒，但真正想离体发挥出威力，必须等突破一阶武士之后，不过六脉境界的武者，已经能够引动一小部分武魂之力了。

　　勾动武魂之力，凤柔依这一掌的威力至少提升了一倍。

　　时刻关注这里的罗战教官再度豁然站了起来，凤柔依居然引动了武魂之力，别一拳打死了叶玄才好。

　　砰！

　　一股火热的玄气轰然涌入叶玄的体内。

　　来的好。

　　叶玄不惊反喜，大喜过望，全力引动这部分玄气冲击向第三道玄脉的脉壁，同时自己的玄气更是疾速运转起来。

　　啵！

　　坚固如磐石的第三道玄脉壁垒，终于在这一击下岿然倒塌，浩荡的玄气如同流水，进入到了叶玄第三道玄脉之中。

　　哈，突破三脉境界了。

　　叶玄笑的嘴都咧到耳根子后面了，本来让自己修炼的话，起码还要两三天才能突破，如今一来，直接省下了不少时间。

　　凤柔依只感觉到叶玄体内猛地传来一阵玄气波动，整个人呆若木鸡。

　　“他……他……居然借助我的这一招突破了。”

　　这一刻叶玄给予她的震惊，如同山崩地裂，海啸来临，怎么也无法隐藏。

　　同样震惊的还有时刻关注这里的罗战教官，他的双眼陡然瞪圆了，嘴巴张的能装进一个鸡蛋。

　　这细微的玄气波动瞒得过别人，却瞒不过身为二阶后期武师的他。

　　尼玛，在对练中突破，这小子究竟还是不是人，不是说叶玄只是一个打通了一脉的废物么？刚才那气息，绝对是三脉武者的气息。

　　今天叶玄给予他的震惊，比起其它学员一年的还多。

　　感受着凤柔依震惊的眸光，叶玄摸了摸鼻子。

　　对方既然帮了他这么一个忙，不礼尚往来一下他也不好意思，传出去，他这个前世的八阶武皇欺负一个小女孩，这多丢人。

　　罢了，看她距离七脉境界只有一步之遥，就做做好人吧。

　　微微一笑，叶玄突破之后没有停顿，双拳化掌，突然扑击而出。

　　这一招，正是凤柔依先前施展过的‘苍鹰扑兔’，不过比起凤柔依先前的动作，不但在气势上差了不少，而且有些后劲不足，仿佛是一个初学者使出来的。

　　可落在凤柔依眼中，女孩赤色的双瞳蓦地睁得滚圆，这一式‘苍鹰扑兔’看起来力量不够强劲，但却有一种变化莫测，怎么也无法抵挡的错觉。

　　完美级别的‘苍鹰扑兔’。

　　凤柔依心中卷起了惊涛骇浪，她的‘苍鹰扑兔’虽然威力凶猛，但只能算是精通，一直以来她都无法达到完美的地步，如今看到叶玄施展，脑海中顿时灵光一闪。

　　难怪自己的‘苍鹰扑兔’达不到完美，苍鹰猎食的时候除了一往无前的凌厉外，更需要有一丝寰转的意味在其中，毕竟狗急跳墙，兔子急了亦能蹬死飞鹰，武者出招，决不能只顾一味的凶猛而不留下后力。

　　“他这是想要用这种方式报答我对他突破的帮助么，他把自己当成什么了？”

　　凤柔依轻咬红唇，此时已不容她细想，避无可避之下只能双臂挥出，硬生生挡住叶玄的进攻。

　　砰！

　　掌掌碰撞，虚空中两股玄气对碰，彼此激荡。

　　叶玄双手轻轻一震，立刻将凤柔依的六脉玄气给轻松破掉，同时体内的三脉玄气宛若一根细针，蓦地沿着凤柔依白皙的掌心，刺入她的玄脉之中。

　　凤柔依娇躯一颤，她感到自己的玄气还没侵入叶玄体内，便被完全化解。同时，一股凝练的玄气反弹过来，令她体内的玄气运转骤然加速，更令她惊骇的是，在这股玄气的带动下，她体内六道玄脉中的玄气竟全都不受控制的冲向了第七道玄脉的脉壁。

　　这第七道玄脉的脉壁，她此前早已不知冲击过多少次，全都无功而返，然而令她难以置信的是，叶玄的这一道玄气仿佛拥有魔力般，挟裹着她全部的六脉真气，狠狠撞击在坚固的脉壁上，竟在上面撞出了一道细微的裂缝。

　　凤柔依不禁惊喜交加，连连催动体内所有玄气，咔咔咔，裂缝逐渐扩大，只见她脸色潮红，之前如何都不能冲开的第七道玄脉轰然倒塌。

　　竟然突破了！

　　她睁大赤色的美眸望向叶玄，凤柔依是第一次如此认真的打量一个男生，清秀的面容，挺拔的身形，带着若有若无邪笑的唇角，以及那自信的眼眸，这个帅气男生的身影深深的烙进了她的心灵。

　　修炼中突破，完美级武技，神秘强大的玄气催动之法，这个被整个学院称之为废物的学员，真正的强大又有谁知道？

　　如果不是这次对练，凤柔依相信自己永远不会和他有丝毫的交集，然而这一次，她庆幸无比，庆幸罗战教官的安排。

　　没有叶玄，她虽然总有一天也会突破到七脉境界，但却不知究竟会在何时，十天？半个月？一个月？她不知道。

　　训练室一角，教官罗战眼更是珠子都差点凸出来，他表情呆滞，已经完全无法表达内心的震惊。

　　“玄气激发，莫非是玄气激发？这叶玄究竟是个什么怪物，不是真的，我刚才看到的不是真的，一定是碰巧，对，一定是碰巧。”

　　罗战此刻的心情真不知该如何形容，继叶玄突破后，凤柔依竟也突破到了七脉，而且其中还隐隐有叶玄玄气的影子，这让罗战根本不敢相信自己的感知。

　　作为二阶后期武师，罗战曾经听带领自己的将军说过，真正的顶尖强者能够利用自身的玄气来带动比自己低等级的武者突破，这个过程被称之为玄气激发，可在罗战印象中，据说能做到这一点的至少也是六阶武尊级别的强者，整个流云国，都未必能找的出一个来。

　　“或许真的只是碰巧，且不论他有没有这样的能力，光是叶玄他三脉的境界，也根本不可能带动六脉境界的凤柔依。”

　　哪怕是亲眼见到，罗战心中依旧不愿相信，只能将其归结为凑巧。

　　但就算如此，罗战依旧陷入激动无法自拔，在对练中突破，完美级武技，堪比一阶武士的身体，这一切的一切，都昭示着叶玄乃是一个他根本闻所未闻的天才。

　　“这个混球，都说叶玄是个废物，传言果然不能相信，不过我教他也有两年了，以前怎么没看出来他还是个天才？”回想叶玄的过往，罗战不禁纳闷无比。

　　以往的叶玄在每一次训练中都表现的浑浑噩噩，一副没睡醒的样子，罗战听闻过他的事迹，因此也没有多加为难，现在想来，叶玄以前那惺忪的模样分明是心灰意冷，现在的小孩子，自尊心都那么要强，天天被称为废物，哪能不叛逆，更何况是他这样的天才，所以才无心练武。

　　现在看来叶玄应该是受到了什么刺激，又重新拾回了修炼。

　　想到这，罗战差点没破口大骂起来，学院里这群废物学员和老师，真是误人子弟，将好好的一个天才就这么扼杀了，要不然，咱们星玄学院岂不是又能多一个进入玄灵学院的天才？

　　咦，王国玄灵学院的入学要求是十六岁以下的一阶武士，这小子如今才十四岁，三脉境界，努力努力，两年时间也不是没有希望成为一阶武士么。

　　想到这一切，罗战心中别提有多激动了，玄灵学院是流云国唯一的高级学院，位于王城，招收的都是王国最顶尖的天才，一旦进入其中可谓是前途无量，只可惜要求太高，整个王国每年能进入其中的也不过一两百人而已，整个星玄学院每年进入其中的不过一两人而已，多出一个，称得上是难能可贵。

　　眯着眼望着叶玄的背影，罗战觉得这学生怎么看怎么可爱，心中忍不住畅快至极。

　　一块原本淹没的金子开始发光，更何况这金子还是自己的学生，这样的事情，想想都很兴奋，为人师表，心中所想的无非是学生进步而已。


第0017章 跪地求饶

　　两个时辰的对练眨眼即逝，当训练室内三百多名学员全都大汗淋漓的时候，终于听到了罗战教官结束的大喝声。

　　罗战教官脸上难得带着微笑：“嗯，今天的训练课，我很是满意。”

　　所有学员心中都是一寒。

　　妈呀，冷面教官居然笑了，就算太阳打西面出来，也不可能发生这事啊，不会是教官又想到了什么整人的点子了吧？不少学员心惊胆战，恨不得飞出这里。

　　“希望下个星期的训练课，我还能看到大家激情洋溢的一面，好了，这个星期的训练课，到此结束，解散。”

　　令人劫后余生的是，罗战教官仅仅是丢下几句话，便转身离开了训练室，让所有人都长出了一口气，没人注意到罗战离去的脚步轻快极了，仿佛新婚大喜一样，身子骨了轻了几分。

　　“总算结束了。”

　　“老天，终于能休息一会儿了。”

　　“真累啊，冷面教官下星期的课，我可真不想上啊，我现在双腿都在发抖。”

　　“敢不上？嘿嘿，冷面教官有的是方法炮制你，你忘了曾经的那几位了，逃了一次课，结果那个凄惨啊。”

　　“真想快点进入高级班，只有高级班的学员才能不上如此变态的训练课。”

　　罗战一离开，大部分学员都瘫倒在地，三三两两的聚在一起发着牢骚，不过他们也只是说说而已，想到以前几个学员的前车之鉴，不少人身子都抖了一下，冷面教官的凶名，可不仅仅是靠吹出来的。

　　叶玄瞥了一眼倒在地上的众人，真是一群垃圾，这样的训练就能让他们叫苦连天，就算天赋再高，以后的成就也有限。

　　摇了摇头，叶玄转身朝训练室外走去，他可没有时间在这里浪费，至于先前的对练，对他而言只能算是热身而已。

　　就在这时，一个阴冷的声音突然响起来。

　　“叶玄，我有让你走么，刚才你和凤柔依对练的很开心吧？”

　　说话的是周彦，只见他眼睛眯起，目光阴冷的像是一条毒蛇，嘴角泛着冷笑。

　　这出乎意料的一幕，让在场不少学员先是惊愕，旋即兴奋起来，他们都忘了这一茬了，周彦可是个心眼无比之小的人，眼里根本容不下任何沙子，先前叶玄和凤柔依对练了这么久，他心中能忍才怪，可惜了叶玄，白白要挨一顿揍了。

　　先前在罗战教官的监督下，他们不敢偷懒，因此没能见到叶玄和凤柔依的对练，实际上就算见到了，以他们眼力也不可能像罗战一样看出端倪，估计都会以为是凤柔依一直让着叶玄，才会交锋这么久。

　　一个才打通一道玄脉的废物，在周彦面前，只有乖乖挨揍的份。

　　周彦的目光下，只见叶玄笑眯眯的道：“的确很开心，大美女的手掌，又滑又软又香，啧啧，我都舍不得洗手了。”

　　周彦一愣，怎么也没有想到叶玄会是这个回答，当即森冷道：“好，很好，叶玄，看来你还不知道发生了什么，敢这么说我的女人，本来我只想让你吃个小小的教训，现在，我要让你知道，敢碰我周彦的女人，后果将会是多么的凄惨。”

　　话音落下，周彦带着几名学员顿时将叶玄包围了起来，一群人高大的身影让叶玄眼前的光线为之一暗。

　　“周彦，你想干什么。”

　　陈星怒喝一声，挤到人群里。

　　“陈星，这里没你的事，滚一边去。”

　　周彦瞥了眼陈星，冷冷道。

　　“哼，这里是学院，可不是你为所欲为的地方。”陈星怒喝出声。

　　周彦眸中闪过寒芒：“陈星，别怪我没提醒你，再不滚，连你一块揍。”

　　陈星虽然才打通四道玄脉，但陈家也是蓝月城三大家族之一，倒不能对他怎么样，但揍一顿，还是没有问题的，相信陈家不会因为几个子弟间的冲突，而打破两家虚伪的和平。

　　叶玄拦住还想说话的陈星，伸出一根手指，啧了啧嘴道：“周彦同学，你现在的行为与你的身份不符啊。”

　　“哼，你也知道我的身份。”

　　“当然知道，不过难道你没有听说过一句话么？”

　　“什么话？”

　　“好狗不挡道，你这条狗当的不够好啊。”叶玄抠了抠鼻子道。

　　“你……找死。”周彦气得脸都绿色，怎么也没有料到在这种个情况下叶玄还敢如此对自己说话，他体表玄气绽放，目光有如蛇蝎，狰狞道：“好啊，你这个废物涨能耐了是吧，听说你昨天将王越给揍了一顿，搞得他今天都没能来上课，若是以为这样就可以猖狂那就大错特错了，我可不是王越那样的废物。”

　　“别怪我没有给你机会，只要你跪在我面前，给我恭恭敬敬的磕三个头求饶，我或许可以考虑放你一条生路，否则就别怪我下手太狠，打断你的四肢，让你这个废物彻底成为残废。”

　　周彦变态的笑着，他最喜欢做这样的事情，让一个学员失去尊严的跪在自己面前，那种掌控一切的感觉足以让他高潮。

　　“废了我？”叶玄目光一寒，身上的气势陡然弥散开来，虽然没有强者玄气的威压，但却有一种难以言喻的气息在空气中凝结，让周彦几人瞬间觉得浑身难受，一个个手心冒出汗水，“很久很久，没有人敢对我这么说话了。”

　　怎么回事？这小子身上的气势怎么这么强，为什么我的双腿都隐隐要颤抖起来。

　　周彦面色大变，心中不敢相信，仿佛站在他面前是一个绝世强者，让他难以动弹，心中怒吼，叶玄这小子究竟使得是什么妖法，眼看自己的信心在一点点崩溃，周彦猛地鼓起勇气，用尽唯一剩下的力气大吼出声：“给我上，废了这家伙。”

　　话音落下，周彦双手已然探出，如猛虎下山，化作爪型狠狠劈向叶玄。

　　他仓促的发动了攻击，生怕自己再不出手，过会就不敢出手了。

　　与此同时，另外围住叶玄的几名学员也是动了，满面狰狞的扑击而来。

　　“叶玄，小心。”

　　陈星一脸紧张的站在叶玄身边，咬着牙，却没有丝毫后退。

　　“你这是虎型利爪？啧啧，五指扭曲像猫爪一样，看来是你这个三脚猫自创的独门绝技。”叶玄悠然开口。

　　竟然还敢戏谑我，找死。

　　周彦目光狰狞，六脉玄气毫不留手的施展，手上的力量更是加重了几分，双手拧向叶玄的双臂，这一招若是拧中，叶玄的双臂估计直接就断了。

　　叶玄眸中闪过一丝凌厉，他的性格向来有恩报恩，有怨报怨，对方想对他下手，他不给予还击那就不是他了。

　　脚步一动，叶玄双拳肌肉紧缩起来，拳势蓄势待发。

　　既然你想下狠手，那就看看谁的下场更凄惨一些。

　　他刚准备暴起，神情突然一动，又恢复了平静。

　　“住手。”

　　如黄莺低吟的动听低喝声响起，一道火红色的影子宛若翩翩起舞的火焰，一下闪入人群之中。

　　砰砰砰……

　　掌影闪烁，几声炸响，周彦身边的几名学员纷纷倒飞出去，在扑嗵声中摔倒了一地，痛苦呻吟，就连周彦也是低哼一声，蹬蹬蹬连连倒退了几步，这才止住了脚步。

　　“怎么？”周彦稳住身形，一脸震惊的看着出手者：“这力量，怎么会……”

　　出手的正是凤柔依，她从人群中走出，平静的说道：“周彦，在训练室打架斗殴，对学员出手，你应该知道会受到什么处分。”

　　周彦惊疑的打量着凤柔依，他与凤柔依的实力差距并不大，在场上中级班学员中，凤柔依排第一，他排第二，在全校所有中级班学员中，也是前五的存在，可是刚才凤柔依的一招，他竟然有种无从抵御的感觉，这是以前他和凤柔依在对练中从来没有出现过的情况。

　　定了定神，周彦冷喝道：“凤柔依，这件事和你无关，你给我让开。”

　　“周彦，这里不是你撒野的地方。”凤柔依冷漠道，叶玄让自己突破到了七脉境界，她怎么会让叶玄因为自己而遇到危险。

　　凤柔依的举动顿时引来全场的纷纷议论。

　　“凤柔依居然为叶玄出手了，发生什么事情了？”

　　“这个混蛋，莫非两个时辰的对练，竟让他这个癞蛤蟆与白天鹅擦出火花了？苍天无眼啊！”

　　“尼玛，叶玄他何德何能，居然能得到女神的亲睐。”

　　“要是能让我被女神保护，少活一百年我都愿意啊。”

　　“一百年？那你现在就去死吧。”

　　不少学员仰天长叹，欲哭无泪，好像失心疯一样，心都碎了。

　　听着耳边的议论声，周彦脸色越来越难看，黑的像是锅底，低喝道：“凤柔依，你别逼我，再不让开，就别怪我对你出手了。”

　　凤柔依越维护叶玄，周彦心中就杀机越重。

　　“想要对付叶玄，就先过我这一关。”凤柔依丝毫不退。

　　叶玄不由得摸了摸鼻子，这小妮子，简直是个点火器啊，难道看不出来周彦越来越震怒了么？不过这样也好，这样的垃圾气死一个算一个，活在世上也是浪费粮食而已。


第0018章 教训周彦

　　“可恶。”周彦怒喝一声，彻底失去了耐心，身形一动，顿时狠狠扑向叶玄。

　　砰！

　　有凤柔依守护，他又怎么能突破半步，任凭周彦如何出手，凤柔依都云淡风轻的将其拦下。

　　“你……你……你突破七脉境界了？”绝对的玄气压制，让周彦瞪大了双眼。

　　全场哗然，各个睁大眼睛，凤柔依今年才十三岁，竟然就突破到了七脉境界，以她的天赋，接下来成为一阶武士不会超过一年，这么说，对方岂不是在十四岁就能成为一阶武士？这样的天赋，绝对能进入王国玄灵学院，而且还是尖子生。

　　女神不愧是女神。

　　可是，为什么这样德艺双馨的女神为什么会看上一个废物，简直是暴殄天物啊。

　　一些暗恋凤柔依的学员哀嚎一声，恨不能一头撞死在墙壁上。

　　面对突破到七脉境界的凤柔依，周彦也没辙了，他指着叶玄怒吼道：“叶玄，你躲在女人背后算什么本事，有种就出来和我单挑。”

　　“和你单挑？”叶玄不屑道：“你一个十五岁的六脉武者，找我这个十三岁的低脉武者单挑，果然是好霸气啊，我现在已经吓得小心肝扑嗵扑嗵乱跳了，要不你先打败了凤柔依，再来和我单挑。”

　　周彦气得差点没吐出血来，眼睛都绿了，咬牙切齿道：“小子，没种就是没种，说那么多干什么，不敢接受挑战就直说，用不着找那么多借口！”

　　“谁说我不接受挑战了？”叶玄白了一眼面前的周彦，眼底露出一丝讥笑，旋即对着凤柔依道：“你先退下去。”

　　他已经看出来了，以凤柔依的性格，是决计不会将周彦怎么样的，周彦敢这么对自己嚣张，自己又岂能轻易放过他。

　　凤柔依听了叶玄的话一怔，刚想说什么，可看到叶玄眼底的冷漠之后，却是情不自禁的退了开来。

　　完了，女神真的被俘虏了，居然变成了乖巧听话的女奴。

　　先前哀嚎的学员见到这一幕再度吐血三升，眼睛都发白了。

　　“好小子，居然还真敢上来。”

　　周彦心中大喜过望，生怕凤柔依改变主意的他怒吼一声，体内六脉玄气全部施展出来，疯狂扑向叶玄，体内力量百分之一百二的施展而出，力求一招将叶玄废去。

　　“来的好。”

　　叶玄冷冷一笑，双拳迎面而上，砰的一声，硬生生接下周彦攻击，云淡风轻。

　　“接下了我一招，怎么可能？”

　　周彦眼珠子差点没瞪落在地，凤柔依能挡住自己，毋庸置疑，可叶玄这个据说才打通了一道玄脉的废物，怎么能挡住自己的攻击，难道自己最近飞机打的太多，腿软了？可就算如此，自己的六脉玄气也不是普通学员能够接下的啊。

　　不仅他震惊不已，全场三百多人全都瞪大眼珠子，呆若木鸡！

　　在周彦震惊的时候，叶玄身躯轻轻一震，卸去对方袭来的攻击，在其还没有反应过来的瞬间，一脚闪电般踹在了他的胸口。

　　咚！

　　周彦的胸口直接出现了一个脚印，嘴角溢出了一丝鲜血，而后狼狈跌倒在地面上，四脚朝天，姿态其丑无比。

　　叶玄一脸轻蔑：“这就是你周家少爷的实力？三脚猫功夫也拿出来现，不过如此。”

　　“小子，你找死。”

　　周彦气得脖子通红，按捺下内心的震撼，一个鲤鱼打挺，翻身而起，大怒声中体表陡然弥漫出一道微弱的土黄色光晕，一股厚重的力量从他的身体中传递了出来，整个人爆射而出，一拳轰向叶玄。

　　拳面之上，甚至有一道土黄色光晕在流转。

　　武魂！

　　全场三百多人纷纷露出震撼的目光，一些学员更是震惊的脱口叫出声来：“武魂之力，一定是周家的石化武魂，武魂一出，威力无穷，叶玄要倒霉了。”

　　石化武魂，是蓝月城三大家族之一周家的传承武魂，一般而言，武魂是通过血脉继承的，因此除了极小概率的变异外，周家的弟子一旦觉醒武魂，往往就是石化武魂，周彦也不可能会例外。

　　石化武魂，在蓝月城威名赫赫，它除了能够让施展者的力量骤然提升之外，更是拥有惊人的威力，周家能够成为蓝月城三大家族之一，和石化武魂的强大不可分割。

　　“叶玄，小心。”

　　一旁的陈星见状惊呼开口，但想要施救却已经来不及了，事实上，就算他施救，也根本挡不住周彦的进攻。

　　“小子，这会看你怎么挡。”

　　周彦兴奋无比，连连的吃瘪让他脸面丢尽，但这一拳下去，先前失去的就全都能找回来，他清楚的知道自己武魂的强大，坚不可摧，无所不破。

　　你这个废物，也敢和我叫板。

　　想到过会叶玄在自己身前跪地求饶的模样，周彦心中便涌起变态的快感，拳头还没落下，就已经要高潮了。

　　却听叶玄冷冷笑道：“会发点黄光就是石化武魂？那我手里拿把火柴岂不是就是火焰武魂了？就你这破武魂也敢拿出来丢人现眼，看我怎么一指点破了它。”

　　话音落下，叶玄眼眸开阖，从他身上蔓延出一股独特的气势，右指漫不经心的点了出去。

　　噗！

　　一阵低沉的声音响起，周彦拳面上的土黄色光芒土崩瓦解，瞬间熄灭，拳面骨骼碎裂声中鲜血溅射，同时一股难以抵挡的力量瞬间侵入周彦的身体，撕裂他的经脉。

　　武者必须达到一阶武士境界才能施展武魂，不是没有道理的，武者级别强行催动武魂，不但发挥不出原有的威力，武魂之力和玄气更是无法完全结合，反而还会彼此压制，限制武者本身的实力，在高手眼里简直破绽一大堆。

　　破这种垃圾武魂，叶玄都不带喘气的。

　　全场寂静……

　　周彦更是脸色苍白，目光呆滞的看着自己鲜血喷溅，指骨碎裂的右拳，只觉得眼前腿影一闪，胸口一阵剧痛，接着喷出一口鲜血狂摔了出去，身体在地面上拖行了数十米才停下。

　　怎么可能！

　　所有人都瞪大双眼，嘴巴张大的能吞下一整个鸡蛋。

　　在中级班排名第二，实力仅次于凤柔依的周彦，竟然被叶玄这个废物给单独击败了，老天，我这是眼花了么？

　　一大群学员使劲的揉着自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　“刚才你是说要废了我，让我跪在你的面前求饶？”

　　叶玄笑眯眯的来到周彦面前，两脚一踩，惨叫声中周彦的两条后腿顿时响起细密的骨骼碎裂声。

　　“啊，叶玄，这里是训练教室，你敢殴打学员，学院不会饶了你的。”

　　周彦疼的眼泪都流下来了，眼神怨毒的吼道。

　　叶玄摆摆手，“殴打学员，不不不，我只是在正当防卫而已，在场那么多人看着呢，更何况，咱们是公平单挑，童叟无欺。”

　　“哈哈，玄少说的没错，我亲眼看见了，是周彦你们要对玄少出手，玄少才无奈还击。”

　　陈星从震惊中回过神来，哇哇大叫。

　　周彦作为周家子弟，在学院里不知有多嚣张，以往牛逼哄哄，嚣张霸道，如今看到他吃瘪，陈星心中不知有多畅快。

　　畅快的不止他一个，还有其他平常被欺负的同学，一个个心中暗爽，暗暗为叶玄加油。

　　“叶玄，你想做什么，我是周家少爷，你敢废去我双腿，知道会有什么后果么？”

　　周彦疼的满头大汗，神色却冷静了下来，目光阴冷的继续说道：“我是周家嫡系子弟，将来甚至有可能继承周家家主之位，动了我，叶家都保不住你。”

　　“哎呦呦，我还真害怕。”叶玄夸张的叫着，眼中却没有丝毫的害怕之意，露出一丝厉芒道：“现在还敢在我面前装逼，信不信我一脚下去让你成为太监，看看周家会不会选一个连人道都不行的弟子做家主。”

　　说着，叶玄的右腿在周彦胯下来回游走，似乎随时都要踩下，顿时吓得周彦脸色发白，胯下一凉，强装镇定的颤抖道：“你……你敢……”

　　叶玄目光一寒，“你看我敢不敢。”

　　话音落下，他一脚直接踩下。

　　“不要……”周彦吓得脑子空白，浑身抖如筛糠，一股尿骚味从胯下传了出来，发出杀猪般的惨叫，却没有感觉到预想的疼痛，回头一看，叶玄的腿距离自己的小弟弟还有一公分的距离。

　　这样的惊吓，让周彦魂都差点吓没了。

　　“操，尿都吓出来了。”叶玄露出厌恶的表情，带着歉意道：“哎呦，周家少爷，刚才你的攻击震得我腿都麻了，一下子没踩准，不过你别着急，这回我肯定会踩中。”

　　“别……别……求求你，别踩爆我的鸟，你说什么我都答应你。”在爆鸟的威胁下，周彦原来的威压、气势全都没有了，尊严完全被他抛在了脑后，几乎是哭喊着说了出来。

　　他真要是被叶玄爆掉了小弟弟，就算他天赋再高，以后也不可能在周家获得高位，更不用说是继承家主之位了，周家，不可能要一个没有子嗣，不能尽人道的弟子做家主。

　　“想要保住小弟弟很简单，乖乖的跪着磕三个头认错就行了，这是你先前准备给我的待遇，原路奉还给你。”


第0019章 储物戒指

　　周彦脸色一变，怒吼道：“叶玄，你别欺人太甚，让我磕头认错，你休想……”

　　作为周家少爷，他怎么能在这么多学员面前磕头认错，传出去，让他以后在学院里还怎么混。

　　叶玄表情冷漠，“哎呦，我的腿有点酸，快抬不动了。”

　　似是回应他的话，叶玄的右腿在周彦的小弟弟上空来回游走，随时都要落下，吓得周彦急忙道：“别，别……叶玄，听我一句，你踩下来对你来说没有任何好处，不如这样，今天的事情是我做的不对，你想要什么，我都给你，我给你赔偿还不成么？”

　　周彦说着，便摸着右手的一个戒指，似乎在找什么东西。

　　储物戒指？

　　叶玄眼睛一亮，这可是个好东西，他面色不变，冷冷道：“看来你是不准备保住你的鸟了。”

　　话音落下，他眼中闪过一丝凌厉的杀气，骇人的气息笼罩住周彦，令其入坠冰窖。

　　“不要，我磕头，我磕头。”

　　周彦惊恐的大叫一声，咚咚咚，连忙跪在地上磕了三个头，一边磕一边还喊着他错了。

　　叶玄冰冷的脸庞稍有缓和，冷哼道：“这还差不多。”

　　一脚踩在周彦的右手之上，脚底轻轻一扭，一股力量顿时将周彦右手上的戒指挑飞了出来，落入叶玄手中，他淡淡说道：“这枚戒指不错，我要了，算作你今天挑衅我的赔偿。”

　　周彦脸色一变，急道：“叶玄，别的东西可以给你，但这戒指不行。”

　　这可是储物戒指，整个周家也不是很多，这还是他十岁生日的时候，想尽办法从家人那里骗来的，如果被叶玄拿走了，族里人非剥了他的皮不可。

　　叶玄目光一寒，冷声道：“这可由不得你，再废一句话，这枚戒指也保不住你。”

　　他戴上戒指，玄气激荡之下，三下两下就破除了周彦原来刻下的禁制，神识往里面一扫，满意的点点头，旋即来到其余先前对自己出手，却又被凤柔依击倒的学员身前：“你们几个，不需要我多说什么了吧，把身上所有值钱的东西都拿出来。”

　　“是，是，我们拿……”

　　这几个学员看叶玄连周彦都敢下手，吓得不等叶玄把话说完，就已经把身上所有值钱东西拿了出来。

　　收起所有东西，叶玄悠然道：“下次动手前，记得身上多带些玄币。”说完，转身离开了训练教室，留下了一群满脸呆滞的学员。

　　“你们几个，还愣着干什么，还不快抬我出去治疗。”

　　叶玄一离开，周彦就对着他的几个跟班狰狞大喝起来，心中怒吼：叶玄，你等着，这件事不会就这么完的。

　　周彦等人一离开，全场响起嘈杂的震惊议论之声。

　　“刚才那还是叶玄么？”

　　“尼玛，这也太狠了，连周彦都敢下手，那骨头碎裂的声音真渗人，周彦他不在床上躺个十天半月，看来是不可能好了。”

　　“听说叶玄昨天在训练馆将王越也揍了一顿。”

　　“一下子得罪两大家族，这小子是找死的节奏啊。”

　　“别说了，咱们以后遇到他，干脆还是绕着点好，我现在两条腿都有些发软。”

　　“废物叶玄，这下出名了啊。”

　　“嘘，你还敢叫他废物，要是被他听到，没人救得了你，不要命了你……”

　　训练教室中诸多学员窃窃私语，一旁的凤柔依也是神情复杂，美眸闪烁。

　　叶玄一边走，一边打量空间戒指中的收获，这一计算，嘴角都乐开了花。

　　“打家劫舍，杀人越货，果然不愧是发家致富的捷径，啧啧，这一下，自己接下来修炼的资源暂时都有了。”

　　陈星在一旁提醒道：“叶玄，你小心一点，不管王越还是周彦都不是好惹的角色，以他们的性格，依我看是绝不会善罢甘休的，或许在学院里他们不敢动什么手脚的，但出去就难说了，你自己小心。”

　　“放心好了，小小的王家和周家而已，惹怒了我，我不介意以后让这两个家族在蓝月城除名。”

　　陈星顿时呆滞住了，“叶玄，不，不，玄少，你可真够霸气的，不过，还是不要大意的好。”

　　“放心好了，我自有分寸。”叶玄淡笑道。

　　“对了，你小子怎么突然变这么厉害了，以前也没见你这么变态过，居然连周彦都不是你的对手，呜呜，看样子我也要加油了。”陈星一脸不认识叶玄的模样。

　　叶玄刚想说什么，远处突然走来三人，拦住了两人。

　　陈星抬头看了一眼，露出一丝惊讶，对叶玄道：“是你家族里的人，我就不掺和了，先回宿舍了，你自己当心，有事找我。”

　　说完一溜烟的跑了。

　　叶玄淡淡道，“你们找我有什么事么？”

　　来人两男一女，都在十多岁的样子，分别叫叶轩、叶云和叶菲，其中叶轩是叶玄大伯叶展雄的儿子，叶云则是二伯叶展堂的儿子，至于叶菲，是叶玄二姑叶展玲的小女儿，加上叶玄，他们四个是叶家在星玄学院的所有叶家弟子。

　　其中叶轩实力最强，打通了七道玄脉的他在高级班，而叶云和叶菲都是打通了六道玄脉，在另外的几个中级班，今天没和叶玄一同参加罗战教官的训练课。

　　他们虽然都是叶玄的堂哥、堂姐，但叶玄和他们的关系都一般，作为只打通了一道玄脉的废物，叶玄是叶家的一个耻辱，也是叶家在蓝月城的笑柄，因此在学院里叶轩他们都很少和叶玄有往来，基本上不把他当成一路人，今天居然联袂而来，倒是让叶玄有些意外。

　　感觉到叶玄平淡的态度，叶菲皱了皱眉头，严厉道：“听说你昨天揍了你们班的王越？”

　　“你们不会就为了这事来的吧？”

　　叶菲一脸厌恶：“你这家伙恐怕还不知道自己做了什么吧。”

　　“做了什么我自己清楚，用不着你们教，没事我就走了。”

　　叶菲他们一上来就气势汹汹，兴师问罪的模样，叶玄懒得和他们废话。

　　“站住。”叶菲拦住叶玄，鄙夷道：“只会惹是生非的家伙，把昨天的事告诉我们，说吧，你和王越是怎么会打起来的，是不是因为李玥那个女人？”

　　叶玄眯起眼睛，淡淡道：“我的事，你们管得着么？”

　　“叶玄，你什么态度？”叶菲的眼睛瞪圆了，以前的叶玄在自己面前只会唯唯诺诺，今天居然是这个态度。

　　“我什么态度关你屁事。”

　　“你……”叶菲气得肺都要炸了。

　　“好了，菲姐，你别说了。”叶云站了出来，鼻孔朝天，以居高临下的态度说道：“叶玄，你也别怪我们多管闲事，我们也是为你好。王越他是王家的嫡子，王家乃是蓝月城三大家族之一，实力比我们叶家还可怕，你得罪了他是不会有好果子吃的，看在同是叶家弟子的份上，我们今天才来这里，跟我们走一趟吧，去和王家道个歉，这件事就这么揭过了。”

　　“道歉？”叶玄冷笑道。

　　“没错。”叶云高傲道：“我们和王家的王非也有些交情，王非你不会不知道吧，学院高级班成员，排名前五的弟子，现在正在闭关冲击一阶武士，一旦冲击成功便能从学院毕业，掌管王家生意，如果让他知道你揍了王越，我们怕你无法活着走出学院。”

　　“现在你跟我们过去，好好给人家赔礼道歉，再赔些钱，这点面子对方还是会给我们的。”

　　说到这里，叶云语气中还有着些洋洋得意，似乎那所谓的王非能给他们面子，对他们而言还是一件十分荣幸的事情。

　　“哈哈哈。”听到这里叶玄忍不住讥笑起来：“那我还得谢谢你们喽，不过不好意思让你们失望了，要道歉你们自己去，我是不会去的。”

　　叶云显然没有料到叶玄会拒绝自己的要求，脸色顿时冷了下来：“叶玄，你别不知好歹。”

　　叶玄冷冷的看着对方：“那我还就不知好歹了，怎么，叶云，难道你还想对我动手？”

　　“你找死。”叶云勃然大怒，体表玄气升腾，怒气冲冲的就要动手，却被始终没有说话的叶轩拦了下来，他盯着叶玄，平静道：“叶玄，你考虑清楚了，如果不是同为叶家子弟，我们也不会来找你。”

　　“我考虑的很清楚，你们怕王家，我可不怕，不过我很怀疑，你们究竟是叶家的弟子，还是王家的走狗？恕不奉陪了！”

　　言毕，叶玄头也不回的离开了。

　　“好好，叶玄，看来你涨能耐了，等学期结束，回到家族，我看你怎么向族长他们交代。”叶菲尖叫道。

　　“轩哥，你为什么拦不住，看我不教训这个废物。”叶云脸色铁青，低吼道。

　　叶轩看着叶玄的背影目光阴沉，冷冷道：“叶玄再怎么说，也是我叶家子弟，你们在学院里同族相残，成何体统，既然他不听劝告，那就由他去，早晚会被人玩死，到时候，他就会知道今天的决定会是多么的错误。”

　　“走！”

　　叶轩一群人气势汹汹而来，悻悻然而去，不过他们若是知道叶玄不仅得罪了王家的王越，就在刚才把三大家族之一的周家也得罪了，不知道会有什么表情。


第0020章 求助区

　　打发走叶轩等人之后，叶玄离开学院，再一次的来到了炼药师协会。

　　对于自己的黑点武魂，叶玄十分好奇，虽然武魂对于才打通三道玄脉的他现在来说，根本没什么特别大的作用。

　　但武魂作为能影响一名武者一生的东西，叶玄还是迫不及待想要了解一番。

　　不过，现在他的魂力太低，无法自我观察武魂，只能去购买显魂药剂了。

　　显魂药剂，是一种能让武魂特性低微显现出来的初级药剂，本来叶玄是准备有空自己炼制的，不过刚刚他从周彦他们那里得到了那么多财物，也就懒得自己花功夫炼制了，毕竟显魂药剂也不是什么极其罕见的药剂。

　　走入炼药师协会，一阵嘈杂的喧哗声扑面而来。

　　此时的炼药师协会，人声鼎沸，正是一天中最忙碌的时候，有前来炼制学习的炼药师，也有前来购买药剂的客人，柜台前到处人来人往。

　　“咦，竟然是他。”

　　卢悦因为上一次的事情，非但没有得到惩罚，反而成为了一群服务生的领班，正在服务台前忙的不可开交的她瞥到叶玄走过来，立刻露出了一丝惊喜之色。

　　“陈佳，这个少年你去接待，记住，语气客气点，态度诚恳点，最重要的是，一定要把他给留下来，一直等到我回来。”

　　卢悦立刻对一旁的一名少女吩咐了声，旋即风一般的冲上了楼梯。

　　她可是清楚的记得，那天周华容大人明明白白的告诉她，如果下次叶玄过来，一定要留下对方，然后以最快的速度去通知他。

　　陈佳不屑的瞥了眼卢悦消失背影，心里不爽道：“哼，不过是走了狗屎运刚当上领班而已，居然就命令起我来了。”

　　她看了眼叶玄的穿着，撇撇嘴道：“一个穷小子而已，能有什么油水，不会是卢悦的相好吧？”

　　不爽归不爽，陈佳还是来到叶玄面前：“这位先生，请问有什么需要我帮助的么？”

　　“我想买一瓶显魂药剂。”

　　陈佳心中轻蔑之意更甚了，购买显魂药剂的，大多数都是连武魂都觉醒不了的垃圾，因此想要依靠显魂药剂，看看能不能从体内找到武魂的踪迹。

　　“显魂药剂就在一楼柜台，一瓶价值一百玄币，请跟我来。”

　　陈佳带着叶玄走上前，显魂药剂只是基础药剂，因此价格并不算高。

　　“咦，这里是，求助区？”

　　走过拥挤的人群，叶玄突然被一侧的巨大金属柜子给吸引了过去，这里是炼药师协会的求助区。

　　所谓的求助区就是当一些炼药师在炼药过程中遇到问题，无法解决的时候，可以将困扰自己的问题写在这里的柜子上，如果有其它炼药师知道答案，可以进行留言，同时留下自己的炼药师编号，一旦证实答案正确，发布者必须给予解答者报酬，而炼药师协会也会根据问题的难易给予一定的奖励。

　　因为大多数炼药师都独自修炼，且往往敝帚自珍，炼药师协会怎么做，也是希望炼药师彼此之间能多多交流，促进炼药学的发展。

　　叶玄会心一笑，这一刻，他忽然想到了自己的前世。

　　前世的他作为大陆炼药师协会的名誉长老，九品帝级的炼药师，曾经不知传授过多少学生，替别人解答过多少问题，那种完全沉浸在炼药学中的感觉，每每想来，还是令他无限回味。

　　甚至于这求助区的创意，还是当初他向炼药师协会提议后，才逐渐进入到每一个炼药师协会的。

　　“罢了，就让我看看这大陆一个偏隅小国，麾下的一座城市里炼药师协会中的炼药师，大多在什么水平吧。”

　　叶玄微笑走上前，想要知道一个地区的炼药师水平，那么从那地区所在炼药师协会的求助区就能看出不少端倪。

　　走进最近的一个柜子，叶玄仔细观看面板上浮现的信息。

　　“在配制唤醒药剂的过程中，加入太阳石的时机要求是在暗夜草反应一结束，药液中产生红色斑点时的三个弹指间，为何我每一次如此操作，最后结果都是失败，在这个时机加入太阳石后，药液活性瞬间湮灭，成为废液……”

　　下面，还有此人炼制的详细过程。

　　“看来发布任务的是一个三品的地级炼药师啊。”

　　唤醒药剂是一种三品药剂，而且在三品药剂中都属于不错的一种，能够尝试炼制唤醒药剂的必须是达到三品的地级炼药师，否则光在玄识强度都就无法达标。

　　看了眼对方炼制的过程，叶玄摸了摸鼻子，摇头不已。

　　这发布问题的人还是名三品炼药师呢，基础知识完全没打牢嘛，暗夜草的效力一般有三重，所谓的反应一结束，必须是第三重反应完全结束，而这问题发布者，显然在暗夜草药性第一重反应结束后，就迫不及待的加入了太阳草，这要能配制成功才见鬼了。

　　想了想，叶玄拿起边上的纸笔，在上面龙飞凤舞的写道：“暗夜草的药效一共有三重，第一重反应结束，产生的红色斑点仔细看的话，有一种淡淡的黄色，第二重反应结束，产生的红点斑点则是有一种淡淡的橙色，只有等第三重反应彻底结束，红色斑点完全成为深红色的时候，才能加入太阳石。阁下的基础知识太过浅薄，连暗夜草有三重药效的特点都没有考虑到，建议回去好好将叶逍遥大师著的‘大陆常见药草特性’一书重新温习几遍，基础知识如此之烂，估计将来也不会有什么成就，不好好补补基础知识，还当什么炼药师，干脆回去种地算了。”

　　将答案投入金属柜子中间的投递孔，叶玄望向了下一个金属柜子上的面板。

　　“嗤……”一旁的陈佳见状差点没嗤笑出了声，作为炼药师协会员工的她可是知道，这编号01的柜子里的问题是协会华会长为了在求助区做表率，放入了一个他在炼制过程中所遇到无法解决的问题，在整个蓝月城中根本无人能够解决。

　　这小子以为自己是谁？居然还一本正经的写了答案进去，难道他以为自己能解决华会长都无法解决的问题，简直让人笑掉大牙。

　　他不会是想引起自己的注意吧？泡妞手法未免也太拙劣了。

　　发现叶玄走向下一个柜子的时候，陈佳已经看出来了，这小子看样子还要继续装逼下来，不由得不耐烦道：“这位先生，你的显魂药剂究竟还买不买了？”

　　“当然买，这是一百玄币，你买了给我送过来吧。”

　　叶玄拿出一百玄币，连看都没看陈佳一眼，旋即继续沉浸在了这些问题之中。

　　陈佳瞥了瞥嘴，接过玄币离开了。

　　此刻的三楼，卢悦正在一脸焦急的来回走动着，她先前以最快的速度冲到了周华容管事的办公室，这才知道周华容管事正在自己的炼制室炼制丹药，于是又以最快的速度来到了炼制室，却被周华容总管的助手给拦了下来，任凭卢悦如何开口，他都毫不让步。

　　“周宇，我真的有要紧的事情通知周管事，还请帮忙通知一下。”

　　“哼，你一个破服务生能有什么要紧的事。”周宇一脸不屑，居高临下淡淡道，“周大人现在正在炼制的要紧关头，若是打扰了大人的炼制，你一个服务生赔的起么？”

　　卢悦被说得小脸涨红，却又毫无办法。

　　周宇心中暗暗叫爽，他本身也就只是一个炼药学徒，却无比幸运的被周华容看中，成为了他的助手。

　　所谓助手，就是在帮周华容打打杂，在他需要的时候帮忙送送东西，算得上是一个临时工。

　　但周华容乃是炼药师协会的总管事，做他的助手，哪怕只是一个打杂的，身份也蹭的一下上去了，卢悦这种服务生已经完全不被他看在眼里了。

　　“别怪我没警告过你，能让你在这里等着，已经算是给你极大的面子，再要喧哗，我可就不留情面了，打扰了周大人的炼制，你就算是以死谢罪也挽回不了周大人的损失。”说出这么句装逼的话，周宇心中一阵爽快，就快要高潮了。

　　卢悦握紧双拳，只能焦急的等着周华容炼制结束。

　　“喏，这是你要的显魂药剂。”一楼求助区，陈佳拿来了叶玄要的显魂药剂。

　　装，你继续装，老娘可没功夫伺候了。

　　看到叶玄认真回答其它求助区的问题，她不屑的瞥了瞥嘴，咚的一声将显魂药剂放在了一旁的桌子上，而后头也不回的走了，至于卢悦先前的吩咐，早就被她一股脑的忘在脑后了。

　　被陈佳的举动惊醒，叶玄皱眉看了眼对方的背影，以他的身份，自然懒得和一个服务生计较，只不过，在炼药师协会三番五次发生这样的事情，这炼药师协会的服务生，未免也太差劲了一些。

　　如今的叶玄，也失去了继续在求助区解答的心情，收起显魂药剂，离开了炼药师协会。

　　“嘎吱。”

　　炼药师协会三楼，一直在闭关炼制药剂的周华容，终于从专属炼制室中走了出来。


第0021章 大师啊

　　“哈，周大人，您炼制结束了，怎么样，今天的炼制成功么？小人已经给你准备好了热水，要不要先洗把脸。”周宇两眼放光，立刻像哈巴狗一样的迎了上去。

　　“周大人。”卢悦也惊喜开口，疾步走上前来。

　　周宇脸色顿时一沉，这卢悦怎么不懂事，简直是破坏自己献殷勤的大好时机，不由得怒喝道：“卢悦，周大人现在刚刚炼制结束，累得很，有什么事情你不能过会说么，打扰了周大人休息，你赔得起么？周大人，来，这边走，小心脚下……”

　　周华容也看到了卢悦，倒是停下了脚步，“哦，是卢悦啊，怎么，在这里等我有事？”

　　“周华容大人，你让我留意的少年刚刚来协会了。”

　　“少年，什么少年？”周华容一时没反应过来。

　　周宇听了心中大喜，顿时冷哼道：“好你个卢悦，拿周大人消遣呢，去去去，周大人岂会在意什么少年，敢消遣周大人，我过会再找你算账。”

　　卢悦的举动让他很不爽，他已经决定了，过会非要好好敲打敲打她不可，这小妮子，当上了服务生的领班就已经自己是个人物了？看自己过会怎么惩治她。

　　卢悦急道：“周大人，就是叶玄啊，那天揍了赖茅的那个少年。”

　　这卢悦怎么这么不懂事呢？

　　周宇脸色一沉，还想说什么，却见原本迷糊的周华容一个激灵，几乎是飞一般的来到了卢悦面前，焦急道：“他人呢，现在在哪里，来了多久了，你有没有留住他？”

　　周华容的问题就像机关枪一般，快的让卢悦差点没反应的过来。

　　“来了有一会了，不过我先前已经让陈佳想办法留住对方，估计是留住了吧？”

　　“什么，来了有一会了？什么叫估计是留住了，留住就是留住，没留住就是没留住，‘估计’是什么？”周华容怒气冲冠，胡须倒立，浑身气的直哆嗦，指着卢悦吼道：“我不是和你说过么，只要那少年过来，定要第一时间通知我，什么叫第一时间你不懂么？我看你是想卷铺盖走人了。”

　　卢悦委屈得眼睛都红了，“周大人，我第一时间就过来了，可是周宇说您在炼制，绝对不能受到打扰，再要紧的事也不行，还说打扰了您我以死谢罪都不够，所以我……”

　　周华容怒目圆睁，扭头看向周宇：“周宇，你是这么说的？”

　　“我……我……”周宇张大嘴巴，却说不出半句话来，他发现，事情好像出乎了自己的预料。

　　周华容能当上炼药师协会管事，也是个人精，看到他表情，一下知道了原委：“好啊，臭小子，我让你当助手你就是这么当的，滚，马上给我滚，要是叶玄已经离开了，到时候我拿你是问。”

　　“卢悦，你现在马上去会长办公室，告诉他他想找的那个少年来了，我先下去找陈佳。”周华容知道现在最重要的是要把叶玄留下来，急急地吩咐完之后风一般的冲下了楼梯。

　　“找会长。”卢悦傻眼了，周宇则是直接晕了。

　　一楼前台，陈佳正在和几名服务生聊着天，时不时的还咯咯笑着，“告诉你们，我刚才看到一件十分搞笑的事情，卢悦让我接待的那个少年居然跑到求助区，在会长大人提出的问题上写下了答案，差点没笑喷死我，他一个小屁孩，懂什么炼药，在那装模作样的，我估计啊，肯定是为了吸引我的注意，可惜啊，我对小屁孩不感冒，咯咯咯。”

　　“哈哈，还有这样的事情，我怎么没遇到。”

　　“不要笑，大家不要笑，陈佳，说不定人家真的是个炼药大师呢，你可赚大了，哈哈哈。”

　　一群人笑的前扑后仰，都快合不拢嘴了。

　　就在这时，一道人影好似一股旋风般急匆匆的来到了一群人面前，吓了陈佳等人一跳，看到对方的面容后，陈佳一群人急忙站的笔直，露出自认为最灿烂的笑容，恭敬道：“周大人。”

　　“陈佳，刚才卢悦让你接待的那个少年呢？”周华容急吼吼的道。

　　陈佳脸上的灿烂笑容凝滞了。

　　片刻后，求助区……

　　周华容一脸阴沉，面色铁青，整个人就好似一个即将爆炸的炸药桶，积蓄着能量，最后，这个炸药桶终于爆发了，他怒气冲冲的吼道：“人呢，你不是说他在这里的么，人呢？陈佳，你告诉我，他人究竟在哪儿？”

　　陈佳已经吓得花容失色，几乎是带着哭腔道：“我不知道，周大人，他刚刚还在这里，可能现在在别的地方……”

　　“给我找，如果他在炼药师协会，一定要给我找到他。”周华容几乎是咆哮着说道。

　　他话音刚落，又是一道狂风掠过，一名须发花白，衣着朴素的老头急匆匆出现在了求助区。

　　“周华容，那小子呢？让老夫瞧瞧。”华罗烜故作镇定，露出一副高深莫测，风淡云轻的模样。

　　先前还威风凛凛，咆哮发怒的周华容面露尴尬，小心翼翼的道：“华会长，咳咳，这个……”

　　片刻后。

　　“什么？你说让他给走了，你这个协会的总管事是干什么吃的？盯个人都盯不住，要你何用。”华罗烜吹胡子瞪眼，完全没有了一开始的淡定，一双手掐着周华容的脖子，那表情恨不能将他给活活掐死。

　　这……

　　这是什么状况？

　　陈佳只觉得一阵眩晕，有种不真实的晕晕欲倒，整个人都昏死过去了，小腿肚子都在发抖，她怎么也想象不到，先前她根本看不起的少年，不但能惊动周华容大人，甚至连华罗烜会长都如此重视。

　　这可是炼药师协会的会长华罗烜大人啊，堂堂王国宫廷炼药师，地位高贵，就算是蓝月城的城主过来，估计也不会这样吧。

　　她哪里知道，那天过后，华罗烜把叶玄残留下来的洗髓液研究了一遍又一遍，发现了洗髓液的诸多强大特性，对这洗髓液已经震惊的五体投地了，如今好不容易听说叶玄又过来了，可周华容偏偏没能留下，连杀了周华容的心都有了。

　　一时间，整个炼药师协会鸡飞狗跳，所有的护卫和服务生都发动了起来，寻找一个少年，可最后还是一无所获。

　　华罗烜和周华容各自抑制住心中的怒火，对陈佳红着眼睛道：“快，把叶玄过来做过的一切原原本本的说出来，如果有半句假话，你知道后果……”

　　陈佳心中惶恐，急忙一字一句的说了出来。

　　听到叶玄竟然解答了自己在求助区的问题，华罗烜一下蹦了起来，急忙拿出钥匙，不敢相信的打开了求助区的柜子。

　　果然，在自己的柜子里，一张答案静静的躺在哪里。

　　华罗烜双目如炬的在答案纸上扫了起来。

　　一旁的周华容等人心痒难耐，眼神忍不住偷偷的瞥了过去，别的没看到，只看到这么一句：“……建议回去好好将叶逍遥大师著的‘大陆常见药草特性’一书重新温习几遍，基础知识如此之烂，估计将来也不会有什么成就，不好好补补基础知识，还当什么炼药师，干脆回去种地算了。”

　　基础知识如此之烂？干脆回去种地算了？

　　周华容等人吓得魂都没了，老天，这叶玄简直狂的没边了，他知道他说的是谁么？

　　堂堂三品地级炼药师，蓝月城炼药师协会的华罗烜会长，整个蓝月城地位最高的炼药师，如果连他都没资格当炼药师，那蓝月城谁还有资格？

　　想到华罗烜会长暴躁的脾气，周华容嘴角抽搐，吓得暗中连连后退了两步。

　　他已经能够想象到华罗烜会长看到这句话后暴跳如雷的模样了，继续待在他身边，那可是会死人的。

　　果然，众目睽睽之下，华罗烜会长握着答案的双手逐渐颤抖起来，只见他两只眼珠子瞪得圆圆的，脸上的肌肉慢慢扭曲，脸色也是逐渐的潮红起来。

　　来了，来了。

　　周华容等人摒住呼吸，已经开始准备承受华罗烜会长的惊天暴怒了。

　　只见华罗烜的身体抖得越来越厉害，眼珠子瞪得越来越圆，那模样就仿佛酝酿的火山，怒火积蓄得无比雄厚。

　　想想也是，一个小屁孩竟敢给堂堂炼药师协会会长如此评价，换谁谁都要发怒啊，这是赤裸裸的嘲讽，这是赤裸裸的鄙视，就算千刀万剐都不为过。

　　霎时间整个求助区的空气凝固的令人窒息，连呼吸都仿佛是奢侈，每一秒都如同一个世纪般漫长。

　　终于，在众人眼中压抑到极致华罗烜会长爆发了。

　　“大师，大师啊！”

　　惊雷般的吼叫声响彻天地，出乎预料的却不是怒骂之声。

　　华罗烜一把抓住不知躲到哪里去的周华容衣领，瞬间就把他给拉了过来，满嘴的唾沫星子喷了他一头一脸，整个人激动的都在颤抖：“你看到了没有，你看到了没有，这才是真正的大师，这才是真正的炼药高手，把暗夜草的药效了解得如此透彻，如此的深入，如此的入木三分，他说的太对了，我简直就是一个蠢货，还不如回去种地算了，难怪我每一次炼制唤醒药剂都不成功，哈哈，这么简单的道理都想不明白，我是蠢货，我就是一个大蠢货……”


第0022章 大地武魂

　　华罗烜语无伦次，兴奋的浑身都在发抖，洪亮的声音在炼药师协会大厅中传播开来，震慑住了全场的所有人。

　　“怎么回事？”

　　“这不是华罗烜会长么，他又发什么疯了？”

　　“嘘，你找死啊，这里可是炼药师协会，让他听到，你死了都没人替你收尸。”

　　大厅中不明所以的顾客全都呆滞的望着手舞足蹈的华罗烜，嘴角抽搐。

　　华罗烜无视众人的议论，畅快的大笑着，唤醒药剂是他一直都没能搞明白的一种药剂，如今看到叶玄的答案之后，他整个人犹如醍醐灌顶。

　　虽然他不知道再次配制的结果会怎样，但以他在炼药学上的造诣，敢肯定只要自己按照这纸上指点的方法来炼制，将会有八成以上的概率炼制成功。

　　他难以相信，这困扰自己许久的问题竟然会在一个少年身上解决。

　　如果说洗髓液给予他的是无比的好奇的话，那么现在，看到这答案后他对叶玄的态度已经从好奇直接上升到了震撼。

　　别看叶玄回答的这么简单，但身为地级炼药师的他清楚的知道，能够如此透彻分析出暗夜草三重药效的这个少年，在炼药学的造诣上，绝对达到了一个惊人的地步。

　　相对于别人的疑惑，被华罗烜狼狈拎着的周华容同样是惊呆了。

　　听华罗烜会长的话，似乎他写下的问题真的被那叶玄解决了？这……开什么玩笑，华罗烜会长可是三品地级炼药师，整个蓝月城谁能解答他的问题？

　　周华容的内心狂乱了。

　　像扔麻袋一样将周华容随手扔了出去，华罗烜又一把拎起了陈佳，红着眼吼道：“快，告诉我，他除了解答了我的问题外，还解答了谁的？”

　　陈佳被拎的一口气差点没能上来，带着哭腔道：“会长，我……我不知道啊，我替他买显魂药剂去了。”

　　“没用的东西。”华罗烜扔下陈佳，对周华容吼道：“快，给我把柜子打开，每个柜子都要打开。”

　　周华容身为总管事，自然拥有求助区的所有钥匙，只见他动作前所未有的快，眨眼就将求助区所有柜子都打了开来。

　　除了华罗烜的01编号柜子里有答案外，02到05柜子里也各自有着一张答案。

　　“咦，05编号的柜子这不是我写下的安玄丹的问题么？莫非也解决了？”

　　周华容急忙拿起05编号柜子里的答案，只见上面写着：“安玄丹的主要作用是克制武者在练功时，因一时走火入魔引发的玄气暴动，同时提高人体玄脉对暴动玄气的抗性，它主要有两个效果，抑制狂暴的玄气和提高玄脉的抗性，因此配制过程十分重要，再看你的配制步骤，一塌糊涂，根本没有领会安玄丹的药效，不但灵药加入的过程乱七八糟，就连融合的时机也是错漏百出，照你这么炼制，炼制的根本不是安玄丹，而是杀人丹，简直就是白痴一个，还好安玄丹没被你炼制出来，否则简直就是贻害万年，真正的安玄丹的炼制过程应该是这样……”

　　下面洋洋洒洒的写了安玄丹的炼制过程。

　　“啊，原来是这样，安玄丹的炼制应该是这样的，难怪我一直没有成功，我是白痴，我真是白痴，哈哈哈，我是白痴！”周华容看着炼制步骤，整个人同样陷入了癫狂之中。

　　一旁的卢悦他们满头黑线，完了，继会长之后，连周总管事也发疯了。

　　“哈，原来天心丹还有这么一味灵药，对哦，我怎么没有想到。”

　　“咦，这么炼制，让我想想，简直是神来之笔，尼玛，这世上竟有如此聪明之人，这个步骤，非天才根本想象不到啊。”

　　华罗烜和周华容两人飞速看着叶玄写下的答案，已经完全沦陷在了其中。

　　五张答案看完，两人彻底震撼了，特别是华罗烜会长，所谓站的越高，看的越远。

　　他比周华容更能深刻的体会到叶玄所写下答案的高明之处，这根本就是一个顶级炼药大师的笔记，实属绝世珍宝。

　　别说蓝月城，就算是王城的那些最顶级的宫廷炼药师，在某些方面也未必如写下这答案主人了解的更透彻。

　　这个叫叶玄的少年，我一定要找到。

　　华罗烜心中暗暗低吼，他闪亮的眸子中除了震撼，甚至还有一丝丝的崇拜。

　　接下来的几天，整个炼药师协会都转动了起来。

　　陈佳、周宇这两人直接被开除了出去，炼药师协会对所有的员工都进行了深入的培训，而周华容更是亲自坐镇前台，生怕叶玄以后来的时候再度发生今天的事情。

　　至于华罗烜会长，则是一头埋入了炼制室，根据叶玄在答案上的提点，如痴如醉的炼制起来。

　　作为事情的始作俑者的叶玄，完全不知道自己随意的举动在炼药师协会造成了何等巨大的波动，购买到了显魂药剂的他直接回到了宿舍。

　　宿舍内，陈星正盘膝在床上修炼，体表散发出淡淡的玄气波动，见到叶玄进来，不由得睁开了眼睛。

　　“咦，陈胖子，你居然知道修炼了。”叶玄打趣道。

　　据他所知，陈星的天赋还是极高的，只不过为人懒散，很少花费时间在修炼上，所以才一直停留在四道玄脉境界，否则，以他的天赋现在就算没有进入高级班，打通六道玄脉还是没有问题的。

　　陈星竖起中指，愤懑道：“玄少，还不是被你逼的，你这个‘废物’都打通三道玄脉了，我要是还不努力，以后走出去美女的注意力都集中在了你身上那让我陈三少爷的面子往哪里放，啧啧，我可是立誓要收拢三千后宫的男人。”

　　“有志气，好好努力吧，别等我打通了五道玄脉，结果你还停留在四道玄脉。”叶玄嘿嘿一笑，他却是知道，陈星一直停留在四脉境界，除了懒散外，也是为了和自己留在一个宿舍，毕竟进入中级班后，宿舍也会进行调整。

　　“切，那你等着，我陈三少爷不出半个月，就能跨入五脉境界，到时候玄少你就等着膜拜我吧。”

　　叶玄不置可否，走入了宿舍的里间，这是每个宿舍都有的单独修炼室，将自己关在里面，叶玄吞服下了显魂药剂。

　　咕咚！

　　紫色的药液一进入他的身体，一股浓郁的药性便从他的胃里化了开来，而后随着身体中的玄气，缓缓散发开来。

　　前世作为八品魂皇和九品炼药大师，叶玄自然知道如何才能将显魂药剂的药效提升到最大，他催动三脉玄气，将显魂药剂的药力推送到了身体中的每一个部位，这药力十分均匀，一点点的扩散，逐渐的发酵。

　　“显魂术！”

　　叶玄眼眸紧闭，运转前世所知晓的一门独特魂术，霎时间，一股独特的魂力波动从他的脑海传出，迅速掠过他的全身。

　　武魂的观察，往往需要炼魂师在一旁的辅助，前世身为八品魂皇的叶玄，却硬生生靠自己做到了这一点。

　　他的丹田处隐隐发烫起来，一个黑色的细点缓缓出现。

　　这一次，黑色武魂的模样比以往任何一次都要清晰，叶玄看清楚了，那所谓的黑点根本不是什么黑点，而是一个犹如黑洞般的漩涡，在缓缓的转动着，似乎能够吞噬一切，每一次转动，都能吸收自己体内的一部分玄气。

　　能够吸收玄气的漩涡武魂？

　　叶玄眉头微微皱起，天玄大陆表现为黑色的武魂其实数量并不稀少，强大的有黑夜武魂、死亡武魂、阴影武魂，弱一些的则有黑流武魂、墨草武魂、铁木武魂，但像这种漩涡状的武魂，却是前世见多识广的叶玄也不曾遇到过的。

　　但可以肯定的是，这漩涡武魂十分恐怖，因为叶玄的灵魂从其之上隐隐感受到了一种恐惧之意。

　　咦。

　　而当叶玄将注意力完全放在这黑色武魂之上的时候，胸口处的一丝异象却是蓦地引起了他的注意。

　　在他的心口之处，当玄气推动显魂药剂的药性流淌而过的时候，竟有一丝细微的阻碍。

　　叶玄心中一咯噔，旋即露出一丝狂喜，显魂药剂的药性受到阻碍，往往只有一个可能，那就是有没能觉醒的武魂蛰伏在那。

　　玄识渗透过去，叶玄顿时感受到在自己的心口有一丝淡淡的黄光，隐晦的蛰伏在了心脏深处，一动不动，安忍如大地。

　　安忍如山，不动如地，浑厚天成，深沉似渊。

　　“这莫非是……叶家的传承武魂，大地武魂？”

　　叶玄猛然醒悟。

　　武魂的传承，往往是根据先祖血脉而来，而叶家的武魂就是大地武魂，当初自己自主觉醒了黑色武魂，叶家长辈便以为他的黑色武魂是大地武魂的变异，却不曾料到，这黑色漩涡武魂和大地武魂根本没有任何关系，真正的大地武魂还蛰伏在自己心口，到现在都不曾觉醒。

　　而自己，竟是一个双生武魂的天才。

　　在天玄大陆，拥有一种武魂便属于人中之龙，而拥有两种武魂的双武魂武者，更是被称之为龙中之王。


第0023章 三生武魂

　　前世的自己觉醒的只是废武魂，依旧让自己走到了八阶武皇的境界，而这一世，自己竟成为了拥有双武魂的天才，又能走到哪一步？

　　叶玄心中忍不住豪情万丈，然而接下来的一幕却让他再度惊住了。

　　显魂药剂的药效继续流淌，竟然无法渗透入他的大脑之中。

　　玄识感知之下，脑海之中，有一团些微的绿光缓缓闪烁，十分细微，若不是服用了显魂药剂的话根本无法察觉，阻挡住了药效的入侵。

　　这一幕，直接令叶玄豁然站起，心中仿佛卷起了惊涛骇浪。

　　莫非自己的脑海中竟还有一种武魂不成？

　　这不可能！

　　身为八品魂皇的叶玄清楚的知晓大陆的武魂理论。

　　武魂，是一个武者灵魂、血脉和生命精气的结合，是一种诞生时候需要耗费大量生命力的强大天赋。

　　正常而言，一个普通人体内只能存在有一种武魂，因为一种武魂诞生时所消耗的生命力就已经无比巨大，而拥有双生武魂的，必须父母双方都拥有强大的血脉，如此才能支撑两种武魂的诞生。

　　至于三种武魂，根据武魂诞生理论，是根本不可能存在这个世界上的。

　　因为无论多强大的血脉，都无法支撑三种武魂的形成，所以从远古至今，大陆上从未出现过拥有三种武魂的强者，或许在武魂形成的过程中会有这样的情况出现，但一旦发生，绝对是未曾从娘胎出生就要夭折的。

　　而自己，竟然拥有三种武魂，这有可能么？

　　叶玄有些难以置信。

　　趁着显魂药剂的药效，叶玄一次次的观察着自己心口和脑海中的那两道光芒，用尽了各种方法鉴别，最后他肯定，自己胸口和脑海中千真万确就是两种尚未觉醒的武魂。

　　武魂在人体中有三个地点可以栖息，天门、心穴、丹田，一般人只能在任意一个地点觉醒一个，而自己竟拥有三种武魂。

　　叶玄嘴角露出一丝畅快的笑容：“前世的我，觉醒的仅仅是一个废武魂，没想到这一世，竟然逆天般的拥有三生武魂，这一饮一啄，是老天故意给我的补偿么？”

　　一时间，叶玄心中豪情万丈，对自己的未来充满了信心。

　　他清楚的知道，拥有三生武魂的武者比起普通武者会拥有多大的优势，当然，未来的修炼也同样会艰苦无数倍，不过，叶玄从来不担心这个，武者的道路本就逆天而为，若是连这点毅力、信心和勇气都没有，那还修什么武。

　　宿舍外间，陈星早已停下了修炼。

　　“唉，修炼好枯燥啊，以我现在的冲击强度，起码十天后才能冲破第五道玄脉，修炼了这么久，不如先休息片刻。”陈星肥肥的脸上突然露出一丝贱笑，右手伸进被窝，掏啊掏，半天掏出来一本彩面的书籍，只见上面印着四个硕大的字《花花少爷》。

　　“嘿嘿，这是春风楼最新推出的一期《花花少爷》，陈三少爷我就要大饱眼福啦。”陈星火热的盯着封面上性感、亮丽，身上只穿了一层薄纱的美女，口水都快流下来了。

　　“啧啧，这一期的春风楼封面玄女郎不错么，什么时候春风楼到了这么一个极品头牌了，让我先观摩观摩身材再说。”

　　陈星飞快的打开《花花少爷》，上面顿时出现了一对对赤裸男女纠缠在一起的图片，尺度之大，简直令人咋舌。

　　陈星一边看着，一边评头论足，“啧啧，牛叉，这女人一定是一阶武士，这么高难度的动作都能做的出来，嚯，居然是躯体一百八十度加后入式，这身体柔韧性简直没的说，果然还是武者好啊。”

　　“咦，这个动作，有创意，不过可别一口把命根子咬断了，啧啧，看来这男的也是名一阶武士啊，不然小弟弟强度根本不够嘛。”

　　“要不要把玄少叫出来一起分享呢，算了，让他多修炼修炼，才能追赶英俊伟岸的陈三少爷啊，嘿嘿。”

　　一本《花花少爷》看完，陈星心痒难耐，又是翻出往期大堆的《花花少爷》，温故而知新起来。

　　一大堆书看完，陈星意犹未尽，心如火焚，却只能仰天悲叹道：“唉，想我陈三少爷如此英俊伟岸，潇洒倜傥，却也只能纸上观摩观摩了，要是让老爹知道我去了春风楼，非打断我的腿不可，至于学院，肯定直接开除了没的说。”

　　“等我突破一阶武士，从学院毕业，非得在春风楼住上个一年半载不可，得把失去的青葱光阴补回来啊。”

　　陈星肥肥的脸上满是猥琐下流之意。

　　咚咚……

　　宿舍们外突然响起敲门声，陈星一开始没有理会，不过来人显然极具耐心，一直不轻不缓，不急不躁的敲着。

　　“靠，谁啊，大晚上的，有完没完，街坊邻居明天早上都还要上班呢。”陈星不耐的从床上爬起来，忿忿的打开门。

　　只一眼，陈星浑身有如电击，脚下一个趔趄，差点没一屁股坐倒在地上。

　　门外，站着一位火红色头发的少女，宽敞的学员服难掩其玄妙的身材，姣好的脸庞在屋内灯光的照耀下，有种惊心动魄的艳丽，特别是她那修长的双腿，挺直、纤细，让人移不开眼睛。

　　陈星狠狠咽了下口水，原本猥琐的神情瞬间消失，一本正经道，“原来是凤柔依同学，请问，有什么我能帮你的么？”

　　说完，他还故意露出一个自认为迷人的笑容。

　　“叶玄在么，我找叶玄。”

　　“找……叶玄……”陈星脸上的笑容顿时呆滞了，心情一下从天堂来到了地狱，自认为迷人的笑容比哭还难看。

　　这大半夜的，凤柔依找玄少竟然找到了宿舍，难道白天短短几个时辰的训练课，他们这对‘狗男女’真的搞上了不成？苍天无眼啊！

　　不过，事关玄少的性福，陈星还是很义气的，连忙说道：“玄少正在里间修炼，你等着，我去喊一下他。”

　　说完，陈星飞一般的冲向了里间。

　　“我能进来么？”

　　“当然没问题。”话音刚落下，陈星突然惊叫一声，没等来得及收拾，跨步进来的凤柔依却已经看到了摆放在他床上的一大堆《花花少爷》。

　　封面上，一个个大波美女仪态万千，露出迷人的狐媚表情，身穿三点式，露出大片大片的肌肤，一看就是某种色情书籍。

　　“咳咳。”陈星老脸涨红，一边收拾一边装作自言自语的道：“玄少也真是的，看完了居然把这些书乱扔，也不知道随手整理一下。”

　　熟练的将一大堆的《花花公子》藏到被子底下，陈星敲响了里间的门，“玄少，凤柔依同学找你有事，你出来一下吧。”

　　说完，陈星唰的一下，坐到了叶玄的床上，装作是自己的床铺一样。

　　凤柔依心中微微嗔怒：“这些男生，各个都不学好……”想到白天叶玄猥琐的眼神在自己身上乱扫的场景，心中更是羞愤起来。

　　吱呀。

　　里间打开，叶玄从里面走了出来。

　　他第一句话就是：“胖子，你坐我床上干什么？”

　　陈星脸上的笑容顿时呆滞了，比哭还难看，尼玛，有你这么狠的么，他结结巴巴道：“我这……这不是没地方坐么？”

　　“噗！”凤柔依见状，如何还不明白情况，也忍不住被逗笑了，她就这么抿嘴一笑，整个房间的一切都像是失去了光彩，只剩下她那夺目的脸庞。

　　不愧是女神啊，她这一笑，我的小心肝都快要停了，可惜，女神中意的是玄少，没天理啊，陈星心中哀嚎。

　　不过，作为好兄弟，陈星这点义气还是有的，他看了眼凤柔依，又看了眼叶玄，故作潇洒的挥挥手：“呃，玄少，我今天忘了一本书在教室，过去找一下，你们两个慢慢聊。”

　　说完，陈星还给叶玄抛出了一个暧昧的笑容。

　　叶玄无语了，忘了一本书在教室，拜托，今天上的是罗战教官的训练课，找理由能找的更白痴一点么？

　　叶玄也懒得管他，看向凤柔依，“你找我有事？”

　　“白天的事情，多谢了。”

　　摆了摆手，叶玄道：“你突破了七脉，我也突破了三脉，大家各取所需，没什么好谢的。”

　　凤柔依摇摇头，从身上拿出一个瓷瓶，“这里有一枚丹药，本来是我准备用来突破七脉境界的，现在不需要了，就送给你了。”

　　接过瓷瓶，叶玄微微惊讶：“一品凝玄丹。”

　　“你怎么知道？”

　　凤柔依睁大美眸，叶玄连瓷瓶都没有打开，居然就知道了里面的丹药，这让她顿时无比震惊，莫非叶玄还是个炼药学徒不成？不过就算炼药学徒也不至于不打开瓶子就知道里面是什么丹药吧。

　　“猜的。”叶玄笑了笑，其实瓷瓶封印的再紧，也会有一丝细微的药味传出，换做别的炼药大师或许未必能看出，但叶玄是谁，他又疑惑道：“凤柔依，凝玄丹不但对你冲击七脉境界有用，对你将来突破一阶武士也很有帮助，你居然舍得给我？”


第0024章 修炼中心

　　能够帮助武者凝练玄气的丹药其实很多，不入品和入品的都有，不过一品的凝玄丹却是其中比较珍贵的一种。

　　原因无他，其余大多数丹药都有副作用，只有凝玄丹的副作用最小，最为关键的是，凝玄丹对武者冲击一阶武士也有一定的帮助。

　　能够拿出一品的凝玄丹，看来这凤柔依也有一些背景。

　　凤柔依解释道：“凝玄丹虽然也能助我冲击一阶武士，不过这个学期，我的目标只是冲到七脉境界，如今已经达到了，这凝玄丹我也就暂时不需要了。倒是你，还有不到一个月就是这个学期的期末大考了，今天你得罪了周彦，听说之前还得罪了王越，王家和周家都是我们蓝月城的三大家族，以他们的性格是绝不会善罢甘休的，这枚凝玄丹应该能让你在期末大考之前冲破四脉，只要你表现出足够的天赋，学院老师是不会让他们为所欲为的。”

　　“王家和周家。”

　　“没错，王家的王非你应该听说过，是学院排名前五的强者，目前正在冲击一阶灵武境武士，他是王越的堂哥，虽然不知道他和王越的关系如何，但你打了王越，就是打了王家的面子，等他出关，是肯定不会放过你的，至于周家也一样，周彦在学院有个亲姐，正是高级班的周萱，目前同样处于闭关之中，实力比王非还可怕，一旦出关，更不会放过你。”

　　提到周萱，凤柔依的脸上带着一丝冷意。

　　在星玄学院，一共有三大女神被评为校花，分别是冷颖莹、周萱和她凤柔依，论实力，冷颖莹排名第一，周萱排名第二，她们两人都已经有了冲击一阶武士的资格，而凤柔依则差了一些，目前刚刚突破到七脉，不过，她也是三人中年龄最小的一个。

　　叶玄冷笑道：“我不管什么王非、周萱的，他们不惹我就好，惹了我，我会让他们这辈子都后悔得罪了我。”

　　一股难言的霸道气势从他体内自然升起。

　　凤柔依心神一震，她还是第一次，从一个男生身上感受到这样的气势，这是何等冷漠的眼神，仿佛神龙谈及蝼蚁，不屑一顾，而且，这样的表情出现在叶玄脸上，偏偏无比自然，好像天生就应该如此似的。

　　这究竟是个什么样的男人。

　　凤柔依心中莫名的荡漾起一丝涟漪，叶玄，再一次给了她巨大的震惊。

　　叶玄收起凝玄丹，道：“这枚凝玄丹我就收下了，谢了。”接着他又认真道：“不过我要给你个忠告，在没有突破一阶武士前，最好不要服用任何丹药，武者七脉境界正是打基础的时候，任何一种丹药，都会让基础动摇，只有基础越牢，未来发展的潜力才越大。”

　　“没事的话，我要修炼了。”

　　叶玄下达了送客令。

　　“你……”凤柔依无语了，整个星玄学院，敢对她下达送客令的，今天这还是头一着。

　　叶玄突然邪笑道：“怎么，莫非凤柔依同学今天晚上想睡在这里？这我可不介意哦，只是床有些小，动作如果施展不开，凤柔依同学可别见怪呦。”

　　“你……无耻。”凤柔依红着脸，咬牙切齿的离开了叶玄宿舍。

　　“这个登徒子。”

　　宿舍外，凤柔依俏脸微红，心口砰砰乱跳，伫立许久之后，才转身离开。

　　半个时辰之后，陈星回到了宿舍，他惊疑道：“咦，玄少，你们这么快就结束了？看来持久力不行啊，要不要我明天帮你买些十全大补丸补一补？对了，《花花少爷》上记载的十大经典动作你用了几套？”

　　叶玄恶心的浑身一颤，骂道：“你混蛋脑子里都装的是什么东西。”

　　陈星嘿嘿一笑。

　　当夜无话。

　　第二天一早，天色刚蒙蒙亮，叶玄便离开了宿舍。

　　本来在叶玄的计划中，今天是准备去魂师塔觉醒一下自己的另外两大武魂的，但有了凤柔依送来的凝玄丹后，叶玄就又改变了主意。

　　吃过早饭，叶玄行走在学院中，不多时，便来到了一座宏伟的建筑前。

　　一走入这座建筑，立刻，一股浓郁的玄气便是从四面八方席卷而来，令叶玄浑身的毛孔都是为之一颤。

　　这里是星玄学院的修炼中心，据说在这修炼中心下方，有着一块玄气矿脉，拥有无比澎湃且源源不绝的天地玄气。

　　而这修炼中心就坐落在玄脉上方，里面被分割成一百零八间修炼室，每一座修炼室都经过了阵法的加持，拥有比外界浓郁许多倍的天地玄气，非常适合修炼。

　　当年星玄学院创立的时候，第一任院长之所以将星玄学院建立在这里，就是因为这玄气矿脉的缘故。

　　“果然是一条玄气矿脉，虽然是最低级的玄气矿脉，但若是在这里修炼，的确比外界快了数倍不止。”

　　叶玄一眼就看出了这里的虚实，也为这星玄学院第一任院长的手笔和眼光感到满意，能够在蓝月城的诸多豪强手中霸占这么一条玄气矿脉，可以见得，星玄学院在蓝月城的地位究竟有多高，当年的第一任院长的手腕有多强大。

　　“我的漩涡武魂所需要的玄气太多了，严重拖累我实力的提升，就算是我拥有九玄傲世诀，想要从三脉突破到四脉，没有个十天半月的时间也根本不可能，要是在这修炼中心修炼就方便简单多了。”

　　叶玄点点头，几步就来到了修炼中心的服务大厅。

　　一百零八间修炼室分为三个档次，低级修炼室、中级修炼室和高级修炼室。

　　其中，低级修炼室共有六十二间，可供打通了一到六道玄脉的低级和中级班学员修炼，中级修炼室有二十八间，可供打通了七道玄脉的高级班学员修炼，高级修炼室有十八间，那是专门留给学院的老师修炼了。

　　大厅之中，人来人往，到处都是起早准备来修炼的学员，毕竟，修炼中心仅有六十二间低级修炼室，而整个星玄学院却是有着六七百的中、低级学员，十分紧俏。

　　看着行色匆匆的学员，叶玄的思绪仿佛回到了百多年前，那个时候，自己也是如同他们一样，努力刻苦，朝着心目中的强者之路前行，没想到，自己竟然还有机会重来一次。

　　在学院里四年了，以前自暴自弃的叶玄还从没来过这里，问过规则，在总服务台前缴纳了一百玄币，换取了一块令牌之后，叶玄轻车熟路的来到了低级修炼室所在的大厅。

　　低级修炼室的修炼费用是按时辰和天两种单位来计算，按时辰的话是一个时辰十个玄币，如果按天来计算，那么一天则是一百玄币，略有优惠。

　　这也是为了照顾一些贫穷的学员，并不是每个人都能随随便便花费一百玄币来修炼的。

　　叶玄来到低级修炼室大厅的时候，这里已经等候了不少人了。

　　“妈的，我今天来的已经算够早的了，没想到一个修炼室都没轮到。”

　　“还有不到一个月就是期末大考了，现在每个学员都在拼命，看来下次还要来的更早一些。”

　　“别担心，这里很多穷鬼都只能修炼一个时辰，咱们在大厅里等一等，很快就轮到我们了。”

　　“说的也是，就算是在这大厅里，也比修炼中心外面玄气浓郁不少。”

　　不少没有等到位置的人干脆盘膝在大厅里直接修炼起来，事实上，有一些穷苦人家的学员因为没有玄币，来这里本身就是为了在大厅里修炼的。

　　叶玄也无语了，他没有想到修炼室里会有这么多人，真是失策了。

　　嗯？

　　令叶玄疑惑的是，其中有几个修炼室明显空置着，却并没有人上前进去。

　　怎么回事？

　　叶玄走上前去。

　　一道人影突然拦住了他，冷冷道：“阁下，这里是几位公子预定的修炼室，还请退后。”

　　叶玄皱眉道：“预定，我怎么没有听说过修炼室还能预定的，经过学院的同意了么？要是他们人不来，岂不是就这么空置在这里？”

　　“哼。”那人冷哼一声，斜瞥了一眼叶玄，不屑道：“你没听说过，不代表不可以，这里是王家、周家、陈家几位公子的专属修炼室，就算是他们人不来，也不是你们能够呆的，至于经没经过同意，连学院都没有发话，你废什么话。”

　　“原来是这样。”叶玄恍然大悟，目光一冷，看来所谓的预定，只是学员间私定的，只不过对方是蓝月城的三大家族，其它学员就算不爽，也不敢有什么表示，想到这，叶玄似笑非笑道：“你又是哪位公子的手下？”

　　“我还没有被哪位公子看上，但几位公子身为人中之杰，在下仰慕已久，相信总有一天会有公子愿意收留我，小子，我奉劝你一句，赶紧退回去，否则得罪了几位公子，天王老子都救不了你。”

　　叶玄无语了，对方原来连走狗都没能当上，却叫的这么欢，人的劣根性啊，他抬起头，冷声道：“滚。”


第0025章 聚灵阵

　　对方脸色大变，怒道：“小子，别给你脸你不要脸，几位公子可不是你能得罪的。”

　　“再不滚，就别怪我不客气了。”叶玄浑身散发出一丝冰冷的寒意，看得对方连连后退，而后跨步走向最近的一个修炼室。

　　这里的动静，立刻引来了周围其余学员的注意。

　　“这人是谁啊？连几位公子常年预定的修炼室都敢用，这不是找死么。”

　　“咦，是叶玄，难怪有这么大的胆量。”

　　“叶玄，莫非你说的是那个废物叶玄？难道他想找死不成。”

　　“嘘，小声点，听说叶玄昨天在冷面教官的修炼课上将周彦公子给狠狠的教训了一顿，抢几个公子的修炼室，他根本不放在眼里。”

　　“真的假的？”

　　一群人议论纷纷。

　　“哼，肯定是假的，就凭他这个废物，也有这样的实力？敢抢几大公子的修炼室，简直不知道死字怎么写，咱们就等着看好戏吧。”

　　一个站在大厅门口的低级班学员嫉妒的嘲讽道。

　　“哦？有人抢我们几大公子的修炼室，我倒要看看，哪个小子吃了熊心豹子胆。”

　　就在这时，一道冰冷的声音传来，一行三人从大厅外走了过来，这三人一个个气势嚣张，鼻孔朝天，眼睛好像长在了头顶上。

　　“王哥，这小子抢的竟然是你的08号修炼室。”

　　“妈的，找死不成，王哥几天不在学院，就有人要反了天了。”

　　“小子，给我停下，敢跨进修炼室一步，打断你的狗腿。”

　　两名跟班连连怒吼咆哮起来。

　　“是王家的王越公子。”

　　“这下好了，那小子要倒霉了。”

　　有不明所以的围观群众暗暗兴奋。

　　王越眉头微皱，对面的背影让他感到有些熟悉，不过修炼室即将被人占的他早已被怒火冲昏了头脑，没想太多，破口骂道：“他妈的，小子，转过身让大爷我瞧瞧，是哪个混蛋敢抢我王越的修炼室，活的不耐烦了是么。”

　　对面人影的脚步停下了，而后缓缓转过了身，只见他那张俊朗的脸上露出了一丝冷漠的笑容，平淡的声音在大厅中回荡：“你是在叫我么？”

　　呼！

　　仿佛有一阵刺骨寒风吹过。

　　两名跟班怒气冲冲的脚步蓦地停下了，王越脸上的怒容更是猛地呆滞住了，原本怒火连天的眼眸中隐约的浮掠上了一丝惊惧。

　　“叶……叶玄……怎么是你！”

　　喃喃的开口，王越一个哆嗦，双膝一软，差点没跪倒在地。

　　叶玄淡淡道：“王越，几天不见你又生龙活虎了么，看来你在家里养伤养的不错，肿成猪头的脸一点都看不出来了，还白了不少，不错，不错。”

　　他的声音温文尔雅，可落在王越三人耳中，就仿佛魔鬼之音，吓得魂不守舍，几天前在训练馆里的经历，现在还如噩梦一样在他们脑海回荡不去，没想到刚养好伤回到学校，又惹上了这么个杀神，老天爷简直和自己有仇。

　　王越三人的腿都在发抖了，他强自提起一口气，故作镇定的道：“咳咳，原来是叶玄同学你要用我的修炼室，哈哈，我王越最喜欢的就是助人为乐了，更何况叶玄同学还是我同班同学，这修炼室你尽管拿去用，别跟我客气，那啥，我还有事，就先走了。”

　　三人转身灰溜溜的就要跑。

　　大厅中准备看好戏的众人全都傻眼了，这啥，剧本不对啊，一向嚣张跋扈的王越什么时候这么好说话了？

　　叶玄冷哼一声，“站住，我有让你们走么？！”

　　令所有人呆滞的一幕发生了，王越三人竟然真的停下了脚步，只见他艰难的转过头，颤颤巍巍道：“那啥，叶玄同学，有什么事情需要我做的么？”

　　叶玄悠悠道：“我刚才怎么听到有人说我在找死？”

　　“谁说的，哪个王八蛋说的，给我站出来，敢这么说玄少，看我不教训死他，他妈的，是不是你。”王越一脚踹在自己之前开口的那个跟班身上，那跟班连忙摆手道：“不是我，王哥不是我啊，一定是哪个王八蛋陷害我，我这人生平最崇拜的就是玄少了，怎么会说玄少的坏话呢。”

　　叶玄眯着眼睛：“哦，是嘛？可我明明听到又有人说要打断我的腿。”

　　“什么？还有人敢这么说玄少，妈的，马上给我站出来，看我怎么修炼他，是不是你说的？”王越一脚踹在另外一个跟班身上，那跟班吓得屁滚尿流，顿时哭嚎道：“王哥、玄少，我对天发誓，绝对不是我，你看我为人忠厚老实，怎么会说这样的话，别说打断人腿了，就连打断阿猫阿狗，花花草草的腿小人都不敢啊。”

　　“玄少，你听到了，不是我们说的，一定是哪个王八蛋想陷害我们，你放心，我们一定帮你查到真凶。”王越大义凛然，义正言辞。

　　全场大厅所有学员都石化了，这些话刚才明明从他们口中说出来的，转眼就不认了，还骂的这么欢，这究竟什么情况？

　　什么时候王家的王越公子那么好说话了？这可是别人不小心踩了他一脚都要打断别人腿的恶煞啊。

　　绝大多数学员满头雾水，不是所有人都听说了前几天在训练室发生的事情的。

　　“嗯，不是就好。”叶玄淡淡道：“这修炼室既然是你的，那么就把你的令牌放进去吧，总不能让我给你的修炼室付费吧。”

　　“这……”王越的脸猛一哆嗦，这令牌里他可是刚存了一千玄币，准备闭关修炼十天的啊。

　　前几天他被叶玄狠狠一通教训，痛定思痛的他一回到学校，就准备拼命修炼，等突破五脉之后再找回场子，没想到不等他修炼呢，就又被叶玄敲诈了一番。

　　叶玄目光一寒：“怎么，难道还要我自己动手？”

　　“不，不。”王越顾不得肉疼，急忙将自己的令牌嵌入卡槽，只听咔嚓一声，石门打开，一个约有数个平方的修炼室呈现在了叶玄面前。

　　王越小心翼翼的后退：“玄少，没事那我们就走了。”

　　“滚！”

　　低喝一声，叶玄头也不回的走进了修炼室，关闭了石门。

　　“混蛋。”在众人的纷纷议论声中，王越心中咒骂一声，三人涨红着脸，狼狈的低着头冲出了大厅，留下了目瞪口呆的众人。

　　叶玄进入修炼室后，扫视了房内一眼。

　　整个修炼室大概只有十平不到，不算宽阔，但对于一个人修炼而言，却是远远足够了。

　　在修炼室的墙壁上，有着一道道闪烁着微芒的复杂灵纹，这些灵纹每隔十秒闪烁一下，而每闪烁一下，便有一股极其浓郁的玄气从四面的墙壁渗透而来，使得修炼室中的玄气始终保持着外界三倍的样子。

　　“相当于外界三倍的玄气浓度，这么一来，凝练同样的玄气所耗费的时间就只有外界的三分之一。”

　　叶玄暗暗点头，有了这修炼室，他恢复前世实力的速度就又快了几分。

　　“为今之计，是先突破到一阶武士境，武者只有达到了一阶，才能真正开发出自己武魂的功效，也才能算真正的跨入武道之途。”

　　叶玄没有像其他学员那样急着修炼，而是打量起了整个修炼室墙壁上的灵纹来。

　　仅仅几个眨眼，叶玄嘴角便露出了一丝微笑：“原来是一个二级的聚灵阵，通过阵法来抽取底下玄脉中的玄气，保证修炼室中玄气达到足够的浓度，想来那中级修炼室和高级修炼室的区别，也就是在聚灵阵聚灵的强度上了。”

　　以前世叶玄的阵道修炼，几眼就看出了墙壁上灵纹的虚实。

　　只见他从储物戒指中迅速的拿出了几样材料，三下两下就调制出了某种神秘的药水，而后右手出现了一支银光熠熠的灵纹笔，轻轻蘸上药水，右手犹如龙飞凤舞般在墙壁上划下了几道笔画。

　　那笔画纹路细腻，柔美精致，只轻轻几笔，就将墙壁上复杂的灵纹进行了完美的改动，有如神来之笔。

　　嗡！

　　随着叶玄刻下的笔画结束，修炼室中原本相当于外界三倍的玄气再度变得浓郁起来。

　　四倍！

　　五倍！

　　六倍……

　　一直提升到八倍的程度才停止了下来。

　　“差不多了。”叶玄满意的点点头：“八倍的玄气浓度对于现在才三脉武者的我完全足够了，再提升也没什么必要，反而是浪费。”

　　如果让学院老师和外界的阵纹大师见到这一幕，恐怕一个个会震惊的眼珠子掉落一地，简简单单几笔就将一个三倍玄气的二级聚灵阵提升到八倍，如此阵法造诣，简直强悍的不像出自人类。

　　要知道，当初这修炼中心建立的时候，是星玄学院第一任院长花费了大代价，才从王城请来了一个阵纹大师，镌刻下了如此复杂的聚灵阵。

　　其中高级修炼室的造价是低级修炼室的二十倍以上，可如今，叶玄寥寥几笔，就将一间低级修炼室的阵纹提升到了高级修炼室的程度，传出去，那早已死去的阵纹大师估计会从棺材里直接惊得活过来，然后再找块豆腐重新撞死过去。


第0026章 阴谋诡计

　　在修炼室中央直接盘膝而坐，叶玄拿出昨天凤柔依给来的凝玄丹，一口吞了下去。

　　凝脉期，正是武者打基础的时候，整个过程是武者熟悉玄气诞生和运行的特殊时期，理论上，服用任何丹药都属于拔苗助长，会对武者未来的基础有所损坏，不过叶玄服用凝玄丹，却不是为了提升自己的实力。

　　只见在他的催动下，凝玄丹中的药效迅速的扩散了开来，化为一股股精纯的玄气，这些玄气，叶玄并没有将其炼化，而是全都聚集到了丹田黑色武魂处，任由其吸收起来。

　　“嘿嘿，这么多的一股玄气，应该足够你吸收一段时间了，如此一来，这段时间我就能全心全意修炼九玄傲世诀，省的凝练的玄气再被你给搜刮了。”

　　心中淡淡一笑，叶玄运转九玄傲世诀，霎时间，一丝丝稀薄的玄气在他的三道玄脉中诞生，缓缓的充盈起来……

　　而当叶玄正在闭关修炼的时候。

　　训练中心外，王越一群人已经是气得三尸神暴跳，七窍里生烟。

　　“忍不住了，我实在忍不住了，叶玄这个废物，竟然这么和我说话，我王越可是王家嫡子，他算什么东西，气死我了，气死我了。”

　　一处小树林，王越气急暴跳，满脸涨红。

　　之前在被叶玄教训，养伤的这几天中，王越每时每刻无不想将场子给狠狠找回来，在众目睽睽之下将叶玄踩在脚底，以发泄自己的怒气。

　　却没想到，他一回到学院，还没等教训回来呢，就又在众目睽睽之下被教训和敲诈了一番，他知道，自己若是再没有什么举动，恐怕自己以后在学院里再也混不下去了。

　　“王哥，你别急，要不我们多找几个人，埋伏起来，等他回去宿舍的时候，狠狠教训他一番。”

　　“这个主意好，上一次是我们三个人大意了，这次，我们多找几个中级班的学员，我就不信，七八个人呼啦围上去，那叶玄还能反了天不成。”

　　两名跟班在一旁出着馊主意。

　　“这个主意不行。”

　　就在这时，一道咬牙切齿的声音响起，李玥从小树林外走了进来。

　　“啊，嫂子。”

　　两名跟班急忙谄笑行礼，李玥看都不看两人一眼，对着王越却妩媚道：“王哥，你总算来学院了，这些天玥儿想你想的好辛苦。”

　　“嘿嘿，我的小浪蹄子，你可总算来了，王哥我也想死你了。”王越淫荡一笑，咸猪手狠狠捏了她丰满的屁股两把，看得身后两名跟班两眼放光，直咽口水：“啧啧，这嫂子的身材还正丰满，要是能和我在床单上那么滚上一滚，少活十年我都愿意啊。”

　　王越在众目睽睽之下狠狠揉捏了李玥几把，这才阴沉道：“对了，你刚才为什么说这个主意行不通，难道你对那小子还放不下？”

　　“切，这个废物，我根本就没看上过他，怎么会放不下，我的心里只有王哥你。”李玥一脸不屑，眼眸中更是有一丝阴狠：“你不知道，叶玄那废物最近不知道走了什么狗屎运，实力突飞猛进，昨天的训练课上，连周彦他们都不是他的对手，被狠狠教训了一顿。”

　　“什么。”王越大惊失色，“叶玄把周彦都教训了一顿，这怎么可能？”

　　他们三人目瞪口呆，周彦是谁？六脉武者，中级班排名前五的存在，居然会被叶玄这个低级班学员教训，这简直是挑战他们的心理承受极限。

　　“我怎么会骗你。”李玥将昨天的事情简单一说，“想教训叶玄，找中级班弟子肯定不行，一定得想个万全之策。”

　　叶玄最近表现出来的惊人天资，让李玥这两天悔恨交加，不过她也知道，现在的她已经靠上了王越，就决不能三心二意。

　　王越可不比叶玄，得罪了他，整个李家都承受不了王家的怒火，更何况王越一旦崛起，她就能成为王家的姑奶奶，现在的她已经坚决的站在了王越一边，恨不得将叶玄千刀万剐。

　　“这可不好办了。”王越眉头皱起，连周彦都对付不了叶玄，现在唯一能找的就是那些高级班的学员，但高级班的学员大多一心想要突破一阶武士，根本无心在这里杂七杂八的事情上，因此绝大多数人都在闭关之中，还有小部分，更是会组队进入黑风岭，在生死间寻求突破。

　　让他们帮忙，并不是什么好主意。

　　“王哥，你不是有个堂哥在学院么，应该是叫王非吧，据说在高级班也是最顶尖的学员之一，有他出手，叶玄肯定必死无疑。”

　　“对，这是个好主意。”

　　两名跟班兴奋连连。

　　“好个屁。”王越脸色阴沉，“我和那王非都是家族嫡子，未来都是王家掌权者的争夺人，要是让他知道我连个废物都搞不定，岂不是被他笑掉大牙，若是往家族里一宣扬，我王越以后在家族里就别想混了。”

　　“那王哥，要不咱们到外面找个武士进来教训他一顿？”

　　王越的脸色更难看了，一脚直接将那跟班踹飞了出去：“到外面找人，你想找死啊。”

　　星玄学院并不禁止学员间的争斗和比试，但是绝对严禁外来武者插手。

　　曾经有一名学员在学院里别人欺负了，然后将自己担任城卫军长官的叔叔给喊了过来，他的叔叔在学院里直接把对方给狠狠教训了一顿，最后的结果却是学院院长亲自出手，将那城卫军长官当场废去武功，而那名学员也被立即扫地出门。

　　星玄学院，在蓝月城是一种超然的存在，不是因为其它，而是因为星玄学院的院长是蓝月城最顶尖的强者之一，据说其还有王城的关系，就连三大家族都不敢得罪。

　　两名跟班都傻眼了，打又打不过叶玄，找人也不行，那还怎么报仇，光凭他们几个，还不够对方塞牙缝的。

　　“出去找人？嗯，我找到了一个好办法。”王越突然阴阴一笑。

　　两人和李玥异口同声道：“什么好办法？”

　　王越眼底闪过一丝阴冷的笑意，在他们耳边低语起来。三人一愣，随即哈哈大笑起来：“王哥不愧是王哥，果然高明。”

　　“嘿嘿，如此一来，那小子要不被学院赶出去都难。”

　　“哈哈，哥哥我真是个天才。”王越阴狠一笑，一托李玥的下巴：“宝贝儿，这件事还要你出马。”

　　李玥妩媚一笑：“王哥，你就放心好了，我李玥出马，保证那小子手到擒来。”

　　“嘿嘿，那就好，今天晚上来我宿舍，哥哥我好久没和你来一场盘肠大战了，这两天哥哥不在，晚上有没有饥渴的睡不着啊。”王越猥琐的搂住李玥，两只手上下乱摸。

　　“讨厌，有人看着呢。”李玥故作害羞道。

　　“小浪蹄子，还装清纯。”王越淫笑着狠狠在她胸上摸了一把，顿时波涛汹涌，上下起伏，好不壮观。

　　一旁王越的两名跟班口干舌燥，下身好像有一团火在燃烧。

　　与此同时，叶玄的宿舍。

　　咚咚咚。

　　正在床上盘膝修炼的陈星听到了一阵敲门声。

　　“咦，莫非是凤柔依女神。”陈星眼睛一亮，只见他快速的整理好衣服，抽空还梳了个头发，这才轻轻打开门，露出自以为迷人的微笑道：“美人……”

　　咚！

　　一句话还没说完，一个拳头，直接将他打趴在了地上。

　　班主任云傲雪站在门口，眼眸冷若冰霜：“陈星，你喊我什么呢？”

　　“咳咳，云老师，怎么是你？”陈星狼狈的从地上爬起来，大惊失色，小腿都在发抖，急忙道：“什么喊你什么，奇怪，我一直没开口啊，一定是你听错了。”然后他施展出注意力转移大法，正义凛然道：“咦，云老师，你来这里有什么事？是不是有任务交代，只要你开口，我陈星赴汤蹈火，在所不辞。”

　　云傲雪目光在宿舍里来回扫了几下：“叶玄不在？”

　　陈星正义凛然的表情顿时呆滞住了，苍天啊，大地啊，这究竟还有没有天理啊，又是找玄少的，难道最近玄少走了桃花运，他偷偷抬头看了眼云傲雪，两腿一哆嗦，算了，云老师这样的桃花运，还是不要的好。

　　云傲雪皱着眉头：“陈星，你嘀咕什么呢？”

　　“咳咳，没什么，云老师，玄少他不在宿舍，应该是去修炼中心修炼去了，要不要我去帮你叫他？”

　　“在修炼？那不必了，等他回来，马上让他来办公室找我。”

　　此前在黑风岭发生的事情，云傲雪一直好奇无比，想要找叶玄问个清楚，不过这两天因为处理黑风岭善后事宜，所以耽搁了一下，今天才前来找叶玄，没想到竟然不在。

　　“叶玄他虽然在武道一途天赋一般，但他既然能如此轻易就替我消除绿尾蝎的毒素，显然在炼魂和炼丹方面都有不弱的天赋，等他过来，我得好好问问，如果真的有那两方面的天赋，从今以后我就好好指点指点他，这样就算他以后实力不强，在蓝月城也足以有一席之地。”

　　离开叶玄的宿舍，云傲雪一边走，心中一边思索着。


第0027章 连续突破

　　看着云傲雪离去的背影，陈星长长吐出了一口气，喃喃道：“看来最近宿舍不大安全，我的一些宝贝可都要藏好了，要是被云傲雪老师发现，我那‘纯洁斯文好少年’的名声岂不是要毁于一旦了。”

　　在修炼中心的叶玄自然不知道这一切，他废寝忘食的沉浸在了无边的修炼之中。

　　武者逆天而为，如逆水行舟，不进则退。

　　如今的他虽然达到了三脉境界，身上也拥有三生武魂，但因为以前浪费了太多的时间，所以对叶玄来说，他依旧落后太多，需要争分赶秒。

　　因为他清楚的知道，任何一个天才，并不是说仅仅靠天赋就能成为绝世强者，天才不努力，到最后也只能是一个废材，任人踩在脚下。

　　就这样，叶玄不动如山，在浩荡的玄气中不断修炼。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　五天！

　　一直到第十天，叶玄体内玄气一阵波动，啪的一声，仿佛有什么禁锢被打破，他豁然睁开双眼，眸中射出两道璀璨的神光。

　　站起身，叶玄喃喃自语：“十天苦修，才又打开了两道玄脉，这速度也慢的够可以的了。”

　　短短十天，叶玄竟从三脉境界直接跨到了五脉境界，而他自己居然还嫌慢，如果被其它学员听见，定然会嫉妒的用牙咬死他。

　　他们所不知道的是，八倍玄气的加持下，叶玄十天的修炼相当于外界的三个月，在他的想象中，就算突破不到六脉境界，怎么也应该大差不差，可如今十天过去，才刚刚突破五脉境界，自然让他十分不满意。

　　归根结底，还是因为那漩涡武魂吸收了他太多的玄气。

　　“哼，等老子突破灵武境武士，如果发现你没什么作用，看老子怎么废了你。”叶玄恶狠狠的道，这黑色漩涡武魂简直就是趴在他身上的吸血鬼。

　　“先回去洗个澡，然后好好的吃一顿。”十天的苦修，让叶玄浑身变得有些邋遢，两次的冲破玄脉，也是让他身上排出了不少杂质，现在都有些臭了，至于肚子，叶玄倒是不怎么饿，毕竟在储物戒指里备了一些食物，不过连续的十天的食用这些干粮，已经让他的胃快吐了。

　　随手将墙壁上自己镌刻的灵纹洗去，叶玄走出了关闭了十天之久的修炼室。

　　公共区内在等待房间的学员们见状，一个个全都露出惊异之色。

　　“我听说这叶玄是十天前进去的修炼室，到现在还是第一次出来。”

　　“靠，一次性修炼十天，这小子疯了不成。”

　　“变态，真是变态啊，难怪我听说叶玄击败了中级班的周彦，修炼得这么狠，有这样的实力也是应该啊。”

　　“努力吧，骚年，再这么下去，传说中的废物都要赶在我们前面了，努力，加油。”

　　“努力？哼，想努力，你也得要有财力支撑，十天的修炼那可是一千玄币，你有么？”

　　“这是土豪啊，土豪，我们做朋友吧。”

　　“滚，土豪不需要朋友。”

　　一大帮学员议论纷纷，一个个羡慕嫉妒恨。

　　而其中一个身形矮小的猥琐学员见到叶玄离开后，眼睛顿时一亮，“嘿嘿，王哥让我在这里盯住这小子，这些天等我的腿都软了，妈的，现在终于可以回去复命了。”

　　此人急匆匆的跑出了修炼中心，通风报信去了。

　　叶玄回到宿舍的时候，陈星正在修炼，见到叶玄，他的眼睛顿时瞪圆了，震惊道：“玄少，你不是修炼去的么？怎么一去就是十天，而且看上去怎么像是从贫民窟里逃难过来的？”

　　叶玄懒得理他，走进卫生间，立即冲了个澡，而后换上一身干净的衣服，这才走了出来。

　　“嗖！”

　　他刚走出卫生间，一股劲风突然在他面前卷起，黑影宛若闪电，拍向他的胸口。

　　“嘿嘿，玄少，接招。”

　　居然是陈星，只见他洋洋得意道：“玄少，你出去修炼，我也没有浪费时间，十天时间，我终于突破到五脉境界了，嘿嘿，我陈三少爷真是个天才，现在就让你体会体会，天才陈三少爷的实力。”

　　叶玄瞥了瞥嘴，双拳伸出，与陈星的拳头对碰在一起。

　　“哎呦。”

　　陈星怎么来的，怎么飞了回去，惨叫声中一屁股坐在了地上，狼狈无比。

　　“靠，玄少，你也太狠了吧，我知道你连周彦都能打败，不是为了让你体会一下传说中五脉境界的玄气么，居然下狠手，太不够兄弟了。”陈星嗷嗷叫道。

　　突然，似是想到了什么，陈星猛地跳了起来，眼睛瞪得滚圆，死死盯着叶玄，怀疑道：“玄少，你刚才的玄气，似乎也是五脉境界。”

　　“观察力还蛮灵敏的嘛。”

　　“哈？”陈星的嘴巴张成了O型，难以置信道：“玄少，你是开玩笑的吧？你什么时候突破的五脉境界？”

　　“不久前。”

　　“这也太没天理了吧。”陈星突然发出一阵杀猪般的嚎叫，“我辛辛苦苦修炼了那么久，才从四脉巅峰突破到了五脉，玄少你短短几天，就从三脉突破到了五脉，呜呜呜，看来我这星玄学院第一天才的称号，马上就要易主了啊。”

　　叶玄满头黑线，“你什么时候获得过这个称号了。”

　　陈胖子伤心无比：“刚刚自封的。”

　　叶玄擦擦冷汗：“对了，陈胖子，你把你修炼的功法给我看一下。”

　　陈星满脸疑惑，“咦，你怎么突然想看我陈家的功法了？以前给你你都不要的。”一边说着，陈星一边从身上拿出一本只有薄薄几张纸的秘籍：“喏，给你，这是我们陈家的祖传功法惊玄诀，是绝对不允许外传的，你如果要修炼的话小心一些，被我们陈家的长老发现，我都保不了你。”

　　叶玄心中微微感动，陈星就是这样，连祖传功法都能随手给自己，不过他想要惊玄诀倒不是为了修炼，接过秘籍，叶玄淡淡道：“什么破惊玄诀，送给我修炼我都不要，我只是帮你看看有没有错漏。”

　　陈星递来的只是惊玄诀在凝脉期的基础功法，几眼一扫，叶玄就明白了这惊玄诀的奥妙，迅速的拿出笔，在上面改动起来，不等陈星反应过来，叶玄已经将修改过的惊玄诀递回了过来，淡淡道：“以后按照我修改过后的功法修炼，这样你应该有机会在半年内突破到一阶灵武境武士。”

　　“啥？”陈星接过秘籍，将信将疑道：“玄少，你不是看我天赋卓越，想用虚假功法来陷害我吧？”

　　叶玄白了他一眼，“信不信由你。”

　　天玄大陆的功法分凡、地、天、玄、王五品，陈家的惊玄诀应该是地品功法，经过叶玄改动后，已经达到了天品的程度，对陈胖子来说已经足够了。

　　再更高一级的功法，以陈胖子的天赋未必能领悟，留在他身上反而很危险。

　　陈星仔细打量着叶玄，眼神中满是浓浓的疑惑，不是他信不过叶玄，而是他很清楚自己祖传功法究竟有多强大，那可是在地品中都不弱的级别，别说叶玄一个五脉武者了，就算是五阶的武宗，也不敢说看上两眼就能修改，毕竟这是陈家先祖经过数百年千锤百炼的推敲而形成的。

　　为了让胖子宽心，叶玄只得道：“胖子，你应该知道我武魂的神奇吧。”

　　胖子疑惑点点头，除了叶玄外，他是唯一知道叶玄的武魂能够吸收玄气的人。

　　“最近我的武魂发生了一些神奇的变异，大多数功法被我看上一眼，就能分辨出其中的优劣来，刚刚，我正是通过我武魂的提示，才对你的功法进行了一些细微的修改，相信我，只要你修炼我修改后的功法，绝对能在半年内突破到一阶武士，而且修炼出来的玄气，和你陈家的祖传玄气不会有任何区别。”

　　“这么神奇，岂不是比我陈家的灵木武魂都要恐怖。”陈星瞪大眼睛，随即恍然大悟：“哦，我明白了，难怪你最近实力突飞猛进，原来是武魂发生了变异，哈哈哈，我就说嘛，能够吸收玄气的武魂怎么会是废武魂呢，咱们蓝月城的那些炼魂师，一个个都是白痴。”

　　叶玄也懒得解释太多，只需要胖子相信了就行了，同时告诫胖子，这秘籍只能自己一个人修炼，不能告诉别人。

　　“嘿嘿，玄少你就放心好了，我胖子虽然胖，人可不傻。”胖子屁颠屁颠的将修改后的秘籍收起来，“对了，最近云傲雪老师找过你好几次，让你一回来就去她的办公室找她，还有，上周冷面教官的训练课你也缺席了，小心他找你麻烦。”

　　真是说到曹操，曹操就到，两人正交谈着，宿舍门外就响起了一阵敲门声，打开门，正是云傲雪。

　　“叶玄，你这小子跑哪里去了，走，跟我来一趟。”

　　这些天，云傲雪总共找了叶玄不知道多少次，每一次都是失望而归，让她心中憋了一肚子火，如今好不容易找到叶玄，她一把抓住叶玄的手腕，口中一边说着，一边已经将他拽出了宿舍，来到了走廊之上。


第0028章 陷害

　　一股独特的女人体香在瞬间钻入叶玄的鼻腔，被学院中无数男老师和男学员心中爱慕的云傲雪老师的手牵着，此刻的叶玄心中却没有丝毫甜蜜的感觉。

　　他瞪着双眼，表情痛苦，神情幽怨的哀嚎道：“云傲雪老师……你……你可不可以轻一点……我……我……我的那个……咝……被你握的好痛……”

　　砰砰砰！

　　一连串的宿舍门打开之声齐刷刷的响起，露出一个个的脑袋，无数道静默的目光，如同暗夜中的幽灵一般，无声息的瞬间落在了云傲雪和叶玄的身上。

　　全场所有人都目瞪口呆的望着牵着手的叶玄和云傲雪两人，集体石化，整个宿舍区刹那间一片寂静。

　　“看什么看？都给我滚回去修炼。”云傲雪带着杀气的吼道。

　　砰！

　　所有宿舍区的门瞬间齐齐关闭，整齐如一，如同排练过的一样。

　　狠狠瞪了叶玄一眼，云傲雪怒气冲冲道：“你跟我来。”

　　两人很快走出了宿舍区，来到了云傲雪的办公室。

　　“该死的。”

　　一直到回到办公室，云傲雪脸上还是带着怒意，脸颊微微有些发红，一想到刚才叶玄在宿舍区说的那句充满歧义的话，云傲雪就有种想要一巴掌拍死对方，然后自己同样去死的冲动。

　　“这小兔崽子。”云傲雪瞪着美眸，恶狠狠的望着站在自己面前的叶玄，怒道：“谁让你刚才在宿舍区说那种话的？”

　　因为生气，云傲雪白皙的琼鼻微微的张翕着，映衬着底下娇艳欲滴的红唇，充满了诱人的味道，而她那饱满的双峰，也是在深呼吸下剧烈起伏着，勾勒出诱惑的弧线。

　　摸了摸鼻子，叶玄无辜道：“云傲雪老师，刚才是你不分青红皂白就拉我出来的好吧。”

　　“你还有理了不成。”云傲雪气得肺都要炸了。

　　“好了，云傲雪老师，是我说错话了，你消消气。”叶玄笑嘻嘻的道，然后悠然的在云傲雪面前的椅子上坐了下来。

　　“你……谁让你坐下的。”云傲雪咬牙怒道，不知道为什么，看到叶玄那吊儿郎当的感觉，她的心中就有股怒火。

　　叶玄解释道：“云傲雪老师，你也知道我刚刚修炼了很长时间，一直没有睡，现在累的已经快不行了，如果还让我站着，我怕我随时都可能会晕倒，现在头就有点晕。”

　　“啊？”云傲雪急忙道：“那你就坐着吧。”

　　其实刚才说出那句话，她就有些后悔了，觉得自己这样责怪学生，内心隐隐有些愧疚和过意不去，毕竟他这些天也非常努力，这么多天一直待在修炼中心，出来都没有出来过，刚回到宿舍，自己又迫不及待把他给拉了出来，肯定很劳累。

　　想到这，云傲雪愧疚道：“既然你这么累，要不先回去休息，等明天再来我办公室。”

　　“那就不用了，既然云老师那么着急找我出来，肯定有急事，你说吧，到底是什么事，我累点没关系的。”叶玄心中想笑，这小妮子也太好骗了点。

　　云傲雪更愧疚了：“其实也没什么急事，就是上次在黑风岭，我很好奇你是怎么给我解毒的，还有，你怎么会知道这么多药理方面的知识的？”

　　“原来是这回事。”叶玄点点头，解释道，“其实很简单，平常的时候，我喜欢看一些业余书籍，特别对药剂、炼药方面的书籍特别喜欢，而且过目不忘，你那天中的绿尾蝎毒，我正好曾经在一些书籍上看到过解决办法，所以就治好了。”

　　叶玄早就想好了一些说辞，这时候直接用上了。

　　云傲雪将信将疑，皱眉道：“你说的真的？”

　　仅仅是看了一些书籍，就能如此精准的分析出自己中了绿尾蝎的毒，更是在短短三分钟内，就将自己身上的毒素完全解除，这样的事情，只有故事里才会发生吧？究竟是这叶玄太天才，还是自己太愚笨了？

　　“当然是真的。”叶玄侃侃而谈道：“云老师，绿尾蝎毒的特性，是我在《低阶妖兽特性》一书中看到的，嗯，应该在第六卷的中段，至于治疗你的手法，是在叶逍遥大师所著的《人体经络理论》中有讲述，我也是生搬硬套，没想到瞎猫碰上了死耗子，而那草药，则是由卷麻草和天心子混合而成，这个在玄武历2014年版的《基础草药特性》一书中有讲到……”

　　云傲雪眯起眼睛，叶玄说的头头是道，煞有介事的样子，还挺像真的。

　　“哼，你可别骗我，否则下场你知道。”云傲雪突然露出了一丝奸笑，打开抽屉，居然翻出了一本书，书名正是《基础草药特性》，玄武历2014年，大陆炼药师协会出版，编者：大陆炼药师协会长老团。

　　叶玄惊讶道：“咦，云老师，你居然也有这本书，那就好办了，如果我没记错的话，有关绿尾蝎毒素的治疗，应该是在第两百六十页左右。”

　　云傲雪将信将疑的翻了片刻，果然看到了这么一段：卷麻草：多年生草本植物，叶厚，喜阴，多生长于气候潮湿的灌木和山林地区，有多种药用价值……其中，与天心子混合，可治疗一阶妖兽绿尾蝎毒素……

　　云傲雪目瞪口呆的抬头看向叶玄，这小子，简直神了。

　　叶玄见状内心嘿嘿一笑，笑话，这本书当年就是他主编的，岂会不知道里面的内容。

　　此刻的云傲雪心中，只有一个念头，那就是天才。

　　“我本以为叶玄在炼魂师和炼药师方面都有一定的天赋，现在看来，他在炼药师方面的天赋，简直达到了惊人的地步，我虽然是一品炼魂师，但在炼药方面，但却没什么特长，只能耽误了他，不如将这件事情告诉导师，或许导师看中叶玄的天赋，将他收为学徒，这样一来我也就放心了。”

　　想到这，云傲雪又问了叶玄许多有关炼药学的问题，这才放他离开。

　　“呼，总算搞定了。”离开云傲雪的办公室，叶玄也是长长呼了一口气。

　　这小妮子，问的问题也太详细了，真是不好对付，好在叶玄以前世惊人的天赋，终于将问题一一回答，没有露出半点破绽。

　　就在叶玄正快要走到宿舍的时候，突然一道人影拦住了他，居然是李玥。

　　叶玄眉头一皱：“李玥，你拦住我干什么？”

　　只见她浓妆艳抹，神态娇羞的站在那里，看着叶玄一脸的扭捏，红着脸低声道：“叶玄，我……我有话要对你说。”

　　“没兴趣。”

　　“哎，你别走啊。”李玥急忙一把拉住叶玄，饱满的胸口在他的胳膊上蹭来蹭去，妩媚道：“叶玄，其实……其实我心里，还一直牵挂着你……”

　　“滚！”

　　而这个时候，在男生宿舍外，一道人影急匆匆的赶来，对着几个鬼鬼祟祟的人影低声喊道：“快，快，叶玄回来了。”

　　“好，动手。”其中一人一脸兴奋，轻轻来到叶玄宿舍外。

　　啪！

　　门外传来轻轻的声音，将正在修炼中的陈星给惊醒了。

　　“莫非是玄少回来了？正好，找他一起出去吃晚饭。”

　　陈星打开门，门外空无一人，突然，地面上一张淡紫色的信纸吸引了他的注意。

　　信纸上写着几行俊秀的话语，一看就是女孩子的手笔：“陈三少爷，小女子韩静，久仰公子大名，一直默默关注着公子，今日终于鼓起勇气，愿与公子一吐芳心，望公子能够成全小女子，后山树林，不见不散，韩静。”

　　后山树林，是星玄学院的幽会圣地，经常会有一些痴男怨女在那里缠绵，会面地点设在那里，很容易给人无限的遐想。

　　“哈，居然是隔壁班的韩静，原来这女人一直在暗恋我，哈哈，继玄少之后，我陈三少爷果然也有了桃花运。”陈星哈哈一笑，急忙换上衣服，然后迫不及待的冲了出去。

　　陈星一走，立刻有两道身影悄悄显露了出来，其中一人拿出一根铁丝，轻轻几下撬动，便将门打开。

　　“快跟上。”他对着远处的灌木丛低喝了一声，立刻又有两道瘦弱的身影走出，一群人小心翼翼的走进了房间。

　　这四人两男两女，男的正是王越的两名跟班刘同和马兵，女的则是一个娇滴滴的小姑娘，以及一个满脸褶皱麻子，却涂着厚厚胭脂水粉的老妇。

　　“妈妈，我害怕。”那娇滴滴的小姑娘神情略带惊慌对着老妇道。

　　“哼，都到了这个时候了，莫非你们想反悔。”马兵盯着那老妇，低沉着声音阴恻恻的道。

　　“马公子，你尽管放心，王越公子吩咐的事，我们春风楼怎么敢反悔，我这碗饭以后还吃不吃了。”那老妇一脸谄笑的开口，旋即安慰那少女道：“小蝶，别怕，你一个弱女子，受害人，星玄学院不会对你怎么样了，只要这单干成了，攀上了王越公子，保证你以后吃香的喝辣的。”

　　将那女子哄骗到叶玄床上，马兵突然一掌拍在她脑后，将其拍晕过去，然后身上衣服扒得一片凌乱，藏入叶玄被窝。

　　旋即，马兵从身上掏出一个瓶子，瓶子打开，在少女身上撒上一些粉末，瓶子则放在枕边。


第0029章 尼姑也疯狂

　　“嘿嘿，再加点‘尼姑也疯狂’，只要叶玄吸入一点，石人都要发春，干柴烈火，难道他还能忍住。”

　　“哈哈，这一次让这废物声名扫地，滚回老家去，以报上次之仇！”

　　“啧啧，不过说实在的，那小妞还真是不错啊，弄的我都想上了，倒是便宜他了。”

　　“两位公子，我们春风楼的好姑娘多的是，两位以后一定要多多光顾啊，我保证给你们安排一个善解人意的。”

　　“去，去，老鸨就是老鸨，这个时候还不忘介绍生意。”

　　“嘿嘿，现在就等那小子回来了，咱们等着看好戏吧。”

　　三人小心翼翼走出去，带上门，然后隐藏在宿舍区外的小树林中。

　　叶玄好不容易才摆脱李玥，回来的路上一脸鄙夷，这种垃圾货色，送给他他都不要，软软的乳房在他身上乱揉，还他妈装清纯，如果不是看在对方是女人的份上，这么纠缠自己，早就给她几个耳光子了。

　　“嗯？”突然，他的眉头一皱，强大的玄识发现了一些动静。

　　灌木丛中，马兵三人等的有些焦急：“叶玄怎么还没来，嫂子这也太入戏了吧，拖了这么久。”

　　“再等等，估计就这几分钟，他就要回来了。”

　　“嘿嘿，这一次，叶玄估计连自己怎么死的都不知道。”

　　三人暗暗兴奋。

　　啪。

　　突然，三人脑后一疼，齐齐昏死了过去。

　　“嗯？是刘同和马兵，还有一个老女人，这三人鬼鬼祟祟隐藏在自己宿舍外干什么？”

　　叶玄冷冷一笑，不用说，这三人绝对有什么阴谋诡计，打开自己宿舍门，叶玄很快就在自己的被窝下，发现了被打昏的女人，还有那瓶‘尼姑也疯狂’，而在陈星床上，更是发现了那张调虎离山的信纸。

　　“好你个王越。”叶玄看着这些东西，瞬间就明白了王越他们的阴谋，冷声道：“既然你想玩阴的，那本少就陪你好好玩一场。”

　　他冷冷一笑，眸中闪过淡淡的精芒。

　　黑夜寂静，王越在老师办公楼前来回走动，一脸焦急。

　　咻！

　　突然，男生宿舍方向射出来一道微弱的火光，火光掠上天空，仅仅瞬间就彻底熄灭，没有引起任何人注意。

　　王越焦急的脸上突然露出兴奋之色，哈哈，事情成了。

　　片刻后。

　　咚咚咚！

　　一阵敲锣打鼓的声音在星玄学院宿舍区中响彻，惊扰了一大堆正准备休息的男女学员。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情了？”

　　无论是男生宿舍，还是女生宿舍，都跑出来一大堆的学员，彼此议论纷纷，相互之间打听着，不明白发生了什么。

　　遥遥望去，只见王越带着几名老师，快速的奔向男生宿舍区，在他身后还跟着不少围观学员，为首的王越唯恐天下不乱，一边跑还一边大声嚷嚷着：“几位老师，这里就是低级班的宿舍，叶玄他肯定就在这里，哼，堂堂星玄学院学员，竟然从春风楼带姑娘回来，简直是败坏我们学院的校风。”

　　领头的中年男子乃是学院低级班的教导主任，人送绰号‘铁手无情’，对学生违法违纪的事情决不轻饶，曾经有一个学员竟然公然调戏自己班的一个女生，结果被他逮到，不但被叫来了家长狠狠教训了一顿，更是躺在床上几个月没起来，从此心理有了阴影，虽然没被开除，但回到学院后没多久就主动退学了。

　　只见他脸色铁青道：“王越，你说的是真的。”

　　“许老师，我怎么敢骗你，是我和我们班的马兵他们亲眼见到的，如果没猜错，现在那妓女肯定就在叶玄的宿舍。”王越嗷嗷直叫，嘴角闪过一丝阴毒的笑意，心中畅快无比，哈哈，叶玄你这个废物，等死吧！

　　其它围观的学员也是一惊，“什么？叶玄居然从春风楼找了一个姑娘，还公然带回了宿舍，简直是无法无天啊。”

　　这件事如果为真，那可是星玄学院今年度最重要的新闻了，要知道学院的校规里面严格规定，学员在毕业前，不得出入风月场所，一旦发现，绝对是开除了事。

　　不少男生心中愤愤不平：“他奶奶的，这件事是老子幻想了几百次的，却一直没敢实践，没想到叶玄那家伙竟然就做了，这下好了，被发现了吧。”

　　“嘿嘿，咱们去看看，要是里面的两个人来不及穿衣服，说不定还能看到好戏呢。”

　　一群男生猥琐无比，纷纷跟在了大部队后面。

　　而不少女生更是七嘴八舌的骂了起来：“真没想到，叶玄竟然是这么个人面兽心的家伙，去春风楼这样的地方，太龌蹉了。”

　　“几位师姐，春风楼是什么地方啊？”有单纯的学妹疑惑道。

　　“切，装什么装，春风楼都不知道？”几名师姐根本不屑与她为伍。

　　“咱们去看看，听说春风楼的姑娘都很漂亮，姑奶奶我倒要看看，究竟长的怎么样。”

　　一大群女学员唯恐天下不乱，一窝蜂的也跟到了男生宿舍，这个时候，老师们也管不了了。

　　“几位老师，这里就是叶玄的宿舍。”

　　此时王越已经飞一般的来到了叶玄宿舍门口，看到空空如也的宿舍门口，他的心中微微疑惑，按照计划，马兵他们这个时候应该守候在这里的，不过此时此刻，他已经想不了那么多，指着叶玄的宿舍吼道：“几位老师，这里就是叶玄的宿舍。”

　　许老师阴沉着脸道：“王越，你来敲门。”

　　“是！”王越兴奋的跃跃欲试，咚咚咚，敲了片刻，里面无人应答，他顿时大声道：“许老师，门反锁了，里面的人不开。”

　　说完，他还故意用力的推了推宿舍门，发现的确从里面反锁，而且也没什么动静，心中顿时阴毒一笑：嘿嘿，看来我给马兵他们的‘尼姑也疯狂’起作用了。

　　‘尼姑也疯狂’不但有催情作用，也有安眠药作用，王越想象着叶玄赤身裸体醒过来，看到被这么多老师和学员围着，到时会是什么样的表情呢？哈哈，那一定很精彩。

　　“王越，你确定叶玄把春风楼的姑娘带回了宿舍？”‘铁手无情’许老师阴沉着脸，再次确认道。

　　学员宿舍，是学生们的私人地盘，就算是老师在未经同意的情况下也不能贸然闯入。

　　毕竟，学院很多学员都喜欢在宿舍里修炼，修炼的过程中，最害怕的都是受到惊扰，一旦被惊醒那肯定会受到内伤，到时候他身为学院教导主任，那也是要负一定后果的。

　　“一定，确定，以及肯定！”王越胸有成竹，信心满满。

　　“好，成老师，那你把门打开。”许老师冷声道。

　　“是。”

　　一名体型魁梧的老师走上前，一拳直接轰在了门锁处，宿舍区的大门如何经得起学院老师的一拳，只听得轰隆一声，大门整个脱落，倒塌了下来。

　　“你……你们干什么……”

　　只听屋内传来一个男子惊怒的大吼之声，旋即没了声息。

　　“哈，果然有情况。”在外侧围观的学员，特别是男生们，听到里面传来的那声惊恐之声，一个个瞪大了双眼，目光死死的往里面看，想要看到里面的春光。

　　“靠，让一让，让我进去看看。”

　　“挤什么挤，里面是你爹啊。”

　　“哎呦，我的腿。”

　　“谁偷偷摸我的胸了，畜生。”

　　叶玄的宿舍门口，人挤人，人堆人，可惜人实在太多了，再加上几名老师堵在门口，根本看不到里面的情况。

　　门口，站在最前面的王越第一个兴奋的冲了进去。

　　“哈哈，叶玄，你也有今天……”他大笑出声，手指着里面，敢想奚落两句，可看到里面的情景，只觉得脑子一懵，脸色一白，整个人瞬间呆滞住了。

　　只见他难以置信的呆呆道：“陈……陈星，怎么是你……”

　　几名老师的目光也是射了进来，只见房间里，哪有王越所说的叶玄和春风楼姑娘，只有陈星一个人盘膝坐在床上，被这么多人吓到，嘴溢鲜血，神情萎靡，显然受到了极大的反噬。

　　“不好！”许老师大惊失色，唰的一下来到陈星身边，手中拿出了一大把的疗伤丹药，直往他口里塞，而后双手抵在他的胸口，强烈的玄气渗入陈星的身体，治愈着他的伤势。

　　片刻后，许老师收回双掌，脸色阴沉的看着王越，用几乎能杀人的声音道：“王越，这就是你说姑娘？叶玄和春风楼的人呢？”

　　“这……”王越的头脑有些发懵，他想要找马兵他们问个究竟，才发现这几人一直没出现，也不知跑哪里去了，他瞥到宿舍的里间，顿时像是将死之人抓到了救命稻草：“许老师，那叶玄一定是藏在修炼室。”

　　王越越说心中越肯定，自信再度回到了身上：好你个叶玄，居然来了这么一手，偷偷藏到了里间，让陈星在外面修炼，迷惑我们，哼，我都要差点被你给骗了。

　　想到这里，他迅速的来到修炼室前，砰的一下把门踢开。


第0030章 血口喷人

　　几名老师的目光也随之扫来，只见不大的修炼室中空空如也，哪有半个人影在。

　　“这，这……不可能。”王越心中也有些慌乱，身上渗出了冷汗，暗骂马兵他们猪头，办个事情如此不利索，究竟把人藏到哪里去了，突然，他看到一旁的卫生间，大叫道：“几位老师，叶玄一定是藏在卫生间里了。”

　　咚！

　　他一脚踹开卫生间门，看着依旧空无人影的卫生间，浑身直哆嗦，喃喃道：“叶玄一定藏到别的地方去了，床底下，对，一定在床底下。”

　　“够了！”

　　许老师脸色铁青，眼神锋利的如同一柄利剑直刺入王越心脏，“王越，看你干的好事。”

　　现在这件事，他也不知道该如何收场好了。

　　“我……我……”王越脸色难看，心中已经把马兵他们骂了个狗血淋头，事到如今，他已经知道，根本奈何不了叶玄了，可是，这小子究竟跑哪里去了？

　　最前面的学员这时候也看到了里面的场景，一个个失望透顶，居然没有看到激情戏，简直太让人失望了，而后面的学员还不知道里面的情况，还在不断的往里挤。

　　“让一让，让一让。”

　　就在这时，人群外突然传来一个清脆的声音，随即就听一个疑惑的声音传来：“你们都围在我宿舍门口干什么？”

　　“咦，叶玄，你怎么在这里，你不是从春风楼找个姑娘在宿舍么？”有学员看到来人，不禁震惊道，其它学员也是纷纷回过头来，一脸惊讶。

　　叶玄一脸疑惑：“我找了个姑娘？”

　　“对啊，现在王越正带着教导处的许老师在里面抓嫖呢。”

　　“怎么回事？”突然，叶玄身后一道冰冷的声音传来，学员们抬头一看，立刻吓了一跳：“啊，云老师，罗老师。”

　　只见云傲雪老师和罗战老师不知什么时候站在了叶玄身后。

　　“都给我让开。”云傲雪冷冷开口。

　　人群顿时一阵纷乱，让出了一条通道。

　　“叶玄，你怎么在这里。”王越一下子蹦了起来，指着他愤怒道。

　　叶玄冷笑道：“这里是我宿舍，我为什么不能在这里？诸位老师，不知道我的舍友陈星犯了什么大错，要你们踢开大门，把我们的宿舍都给拆了。”

　　“玄少，你可算回来了。”看到叶玄出现，先前还躺在那里的陈星一下蹦了起来，抱着他痛哭道：“刚才我好好的在修炼，王越他带着许老师一群人突然破门而入，导致我练功的时候走火入魔，吐了至少三公升的血，现在我头疼、腿疼、心口疼，感觉自己快要死了，如果我真死了，请你一定要把兄弟我的尸体运回陈家，让家父替我报仇啊。”

　　陈星不断的翻着白眼，看似要挂了，实是太入戏了。

　　“许老师，这究竟是怎么回事？”云傲雪和罗战走上前来，疑惑道。

　　“云老师，罗老师，咳咳，误会，一切都是误会。”许老师几人感到一阵头疼，陈星可是蓝月城陈家之人，如果真出什么意外，哪怕星玄学院地位再高，陈家恐怕也不会善罢甘休。

　　“什么误会让几位老师不惜闯门而入？”云傲雪皱起眉头。

　　许老师苦笑道：“还不是这王越，说看到了叶玄在春风楼带了一个女人回到宿舍，所以我们前来调查一番，没想到，却是一番误会。”

　　“误会？我看不见的。”叶玄冷冷一笑：“这王越虽然和我舍友陈星是同班同学，但其实一直对他嫉妒万分，今天设计出这么一出戏，肯定是知道陈星在修炼的紧要关头，想要让他走火入魔，几位老师，你们肯定是被利用了。”

　　王越暴跳如雷，指着叶玄咆哮道：“叶玄，放你狗屁。”感受到许老师几人冷厉的目光，王越气得咆哮道：“几位老师，叶玄他在乱说。”

　　“我乱说？不信你们可以问问陈星。”

　　陈星脸上顿时露出了悲愤之色，潸然道：“玄少说的没错，云老师，罗老师，你们也知道，我们陈家和他王家一向不对付，因此我们两个人也互相看不顺眼，但偏偏无论在容貌还是在修为，我陈星都高他王越几个层次，所以他一直对我嫉妒万分，今天这件事，一定是他蓄意所为。”

　　说着，陈星颤颤巍巍，肉疼的咬破自己一点舌尖，再次挤出两滴鲜血：“现在我走火入魔，眼看就要死了，他心中一定畅快极了，可怜我陈星一代天才，居然死在学院老师的手里，我陈家一定会替我报仇的……”

　　一旁许老师几人脸色黑的跟锅底似的，用杀人的目光死死盯着王越，把王越盯得心惊胆战，彻底抓狂了：“陈星，放你妈狗屁，我王越会嫉妒你。”

　　“当然，你嫉妒我英俊，嫉妒我突破到了五脉境界，而是自己还停留在四脉。”陈星释放出一丝玄气，果然是五脉玄气，他悲叹一声：“唉，可惜，现在被许老师他们一吓，我走火入魔，就算不死，功力估计也要尽废了。”

　　云傲雪脸色阴沉无比：“许老师，你们擅自闯入学员宿舍，究竟有没有经过调查。”

　　许老师几人心中一颤，将王越千刀万剐的心都有了，别看云傲雪只是学院的一名普通老师，可许老师他们清楚的知道，云傲雪的导师正是星玄学院的院长，云傲雪还是院长大人亲自从王城带回来的天才老师，一个个顿时急忙道：“云老师，刚才那王越说的肯定万分，千真万确，我们也是，唉……”

　　“肯定万分，千真万确？哼，许老师，我敢肯定，你们都被王越他给利用了。”叶玄冷笑了两声，厉声问道：“王越，你刚才说看到我从春风楼带姑娘回来，是你亲眼所见，还是道听途说？”

　　王越嘴动了两下，本想撇清关系，可发现许老师几人的目光正狠狠盯着自己，目光一冷，心下一横，顿时大声道：“哼，是我亲眼所见，叶玄，你今天下午跑去春风楼，从里面带出来一个姑娘，就算你再怎么狡赖，这也是千真万确的事情，只不过现在那姑娘不知道被你藏到了哪里，我也无话可说。”

　　现在的王越，心中已经把马兵他们骂了个半死，他也想明白了，一定是叶玄发现了异样，提前将春风楼的那个姑娘给藏了起来，还叫来了云老师他们，顺便倒打一耙，好啊，你小子等着，等这事风头过去了，看我怎么教训你。

　　“哈哈。”却见叶玄大笑了起来：“云傲雪老师，今天下午明明我被你叫到了办公室，王越同学却很肯定看到了我去春风楼，不知道是我有分身之术呢，还是王越同学睁着眼睛说瞎话。”

　　嗯？许老师几人的眼睛中猛地射出一道精芒，纷纷看向云傲雪，却见云傲雪轻轻一点头，几人肺都气炸了，好你个王越，竟然拿我们几个当枪使，别以为你是王家的子弟，我们就拿你没办法了。

　　几名老师气得浑身都在发抖，这简直是耻辱啊。

　　什么？王越脸都白了。他只知道，今天叶玄离开了修炼中心后就不知所踪了，既不在宿舍，也不在教室和训练室等地方，想来应该是离开了学院，却怎么也没料到，他竟然在云傲雪老师的办公室呆了半天。

　　“那……那……那可能是我看错了。”事到如今，王越也不知道该说什么好了。

　　“哼，是不是看错，我自有定夺。”许老师冷冷开口：“既然叶玄是清白了，那么大家都散了吧，至于王越究竟是看错，还是故意陷害同学，等我们教导处经过调查后，再做出结论。”

　　许老师看向云傲雪：“云老师，你是炼魂师，还请帮忙一同将陈星同学带到医务室，好好检查，千万不要出什么错漏。”

　　云傲雪点点头。

　　“慢着。”却见陈星突然跳了起来，义愤填膺道：“云老师，许老师，我虽然和王越同学不对头，但还顾念着同学情分，但今天他既然不仁，那我也就不义了，我要举报，王越同学胁迫我们班的李玥同学搞不正当的男女关系，经常将其捆绑在自己宿舍，威逼利诱，可怜李玥同学面对魔爪，却无力反抗，只能忍气吞声，现在，我就要揭露这个狗屎，这个败类。”

　　“哗！”

　　全场顿时一片哗然，在场的老师各个脸上变色。

　　王越气急败坏，怒火中烧，“陈星，你休要血口喷人。”

　　陈星冷笑道：“哼，是不是血口喷人，你自己知道，我今天就听到，你让李玥晚上去你宿舍，想想看，你让一个弱女子晚上去你宿舍，究竟是何用心。”

　　不少在叶玄他们在一个班里的学员都是目瞪口呆，陈星是不是走火入魔脑子傻了，还是被陷害之后想要找回场子，王越和李玥是情侣关系班里没人不知道，两人晚上在宿舍做些事情，太正常不过了。

　　不过，其他班级学员和几名老师却不知道王越和李玥的关系，一个个脸色无比难看，如果陈星所说是真的，那王越真是一个畜生。


第0031章 口味真重

　　许老师沉着脸道：“王越，陈星说的是真的么？”

　　王越急忙道：“许老师，他胡说。”

　　“哈，是不是胡说，去你的宿舍看看就知道了，王越，你敢不敢。”

　　“哼，有什么不敢的，不就是要看我宿舍么，跟我来。”王越心中一片怒火，他已经被今天的事情搞得昏头转向，气急败坏了，至于陈星所说李玥的事情，他倒没放在心上，哼，且不说李玥现在不在自己宿舍，就算在自己宿舍，哪又如何？

　　星玄学院并不禁止男女谈恋爱，痴男怨女，你情我愿，就算两人真有什么，只要承认是情侣关系，学院也管不了。

　　王越作为王家的嫡子，并没有住公共的宿舍，而是专门申请了单独的个人宿舍，不过，学院所有男生的宿舍都在一片区域，众人很快就来到了王越单独的个人宿舍前。

　　王越大方的打开大门，冷声道：“你们想看的，都进去看吧，不过若是弄坏了我的东西，我要你们好看。”

　　“哼，那我就进去检查了。”陈星冷哼一声，哪里还有半点走火入魔的模样，跨步进入了宿舍内。

　　单人宿舍的外面是一个客厅，里面才是卧室，众人来到卧室前，还没进去呢，就听到里面传来一阵低沉的呜咽之声。

　　“怎么回事？”许老师脸色一变，猛地将门踢开，只见卧室里横七竖八躺着四五个人，其中两男三女，男的是刘同、马兵，两人赤身裸体，紧紧抱在一起，缠绵悱恻，看的人直想吐，女的则是李玥和一名少女，两人酥胸半露，春光外泄，被捆绑在那，最后，里面竟还有一个容貌丑陋的老妪也被捆绑在那，嘴上贴着胶带。

　　其中刘同、马兵、李玥和少女都昏睡了过去，只有半裸的老妪瞪着惊恐的双眼，嘴里发出呜呜的声音。

　　众人见到这一幕，瞬间所有人都呆滞住了。

　　“这……这个不是春风楼的老鸨么？”

　　后面，有学员惊呼开口，突然，他像是反应了过来，急忙闭上嘴，不说话了。

　　“呕！”不少学员直接呕吐了起来，陈星更是愤怒的指着王越，咆哮道：“王越，你也太残忍了，连一个老太婆都不放过，口味也太重了吧，还有，刘同和马兵不是你的朋友么？他们怎么裸着抱在一起，难道你们是基，男女通吃？简直太恶心了。”

　　“哇！”

　　不少学员脸色惨白，听到这句话，纷纷弯下腰再度呕吐起来，几乎将苦胆都吐出来了。

　　“怎么可能，他……他们怎么会在这里？”王越彻底懵了，脑子里一片混乱，他喃喃道：“不是，我没做过，叶玄，是你，对，一定是你陷害我。”

　　此刻他已经有些歇斯底里了。

　　许老师脸色难看，迅速来到那老妪面前，将她身上绳索拉断，嘴上的胶带撕掉，冷声问道：“你是谁，为什么会在这里。”

　　“王越公子，我……我……”老鸨大口呼吸着，本能的来到王越身前，敢想说什么，突然看到王越那阴沉的几乎能杀人的眼睛，头脑灵活的她立刻反应了过来：“是叶玄，对，是你们的学院的叶玄，今天来到春风楼，让老身带个姑娘来给他尝尝鲜，没想到此人人面兽心，将老身和姑娘骗过来之后，竟将我们绑在这里，你们是星玄学院的老师吧，一定要将此人开除出去，此人简直是罪大恶极，禽兽畜生。”

　　老鸨义愤填膺道，身上软趴趴的胸脯在不住抖动，污人双眼。

　　许老师拼命忍住想吐的感觉，皱眉冷声道：“你先穿上衣服再说。”

　　“哈哈，好，说的太好了。”王越原本面如死灰的脸上突然焕发出来光彩，“叶玄，你还有什么话可说，我说你的宿舍里怎么找不到人，原来被你藏到了我的宿舍，还想污蔑栽赃给我，现在真相大白了吧。”

　　他的心中疯狂大笑起来，当真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村：叶玄，你没想到搬起石头会砸了自己的脚吧，哈哈，这下看你怎么狡辩，老妈妈，你真是太懂我了，哈哈哈。如果不是周围这么多人，他都恨不得冲上去狠狠亲对方两口了。

　　许老师一愣，沉声道：“你说的是真的？”

　　其他学员也是纷纷大惊，怎么又牵扯到叶玄身上了，却见叶玄在一旁不动神色，嘴角甚至还有若有若无的笑意。

　　老鸨愤怒道：“自然是真，老身我难道还会骗你不成，你们星玄学院还妄称自己是名门，难道就教出来这样的学员，哼，这件事，我非得告到城主府不可。”

　　老鸨抓住机会，试图掌握主动，否则让人知道她带姑娘敢带到星玄学院来，凌迟处死都不为过。

　　“你放屁。”陈星突然勃然大怒，冲到老鸨面前，指着她骂道，“臭婆娘，你给老子看清楚，我叶玄今天什么时候去春风楼找你要过姑娘，你敢陷害我，信不信我灭你满门。”

　　“就是他。”老鸨对着许老师等人愤怒道：“这张胖胖的脸，我死也不会认错，叶玄，你加害老身，看老身不告到城主府去。”

　　全场寂静。

　　陈星突然恍然大悟道：“哦，原来你说的是叶玄，搞错了，哈哈，我叫陈星，陈家三少爷，不是说我就好，哈哈哈。”

　　老鸨傻眼了，陈家三少爷，她浑身一哆嗦，陈家也是三大家族之一，诬陷了他的子弟，自己的下场还会好么。

　　王越的眼睛中几乎要喷出火来，指着叶玄吼道：“他才是叶玄。”

　　叶玄从人群中缓缓走出，淡淡道，“没错，我才是叶玄，老太婆，你刚才认错了。”

　　“这……”老鸨一哆嗦，急忙道，“对，对，就是你，这张瘦瘦的脸，我死也不会认错，你加害老身，我和你没完，今天下午就是他。”

　　如果这个时候众人还不明白发生了什么，那估计也是白痴了。

　　许老师眼中的怒火几乎要将整个房子烧毁，冷冷道：“把他们都给我带回去，严刑拷问，敢在我星玄学院玩花样，如果最后不凌迟处死，还真当我星玄学院好欺负不成。”

　　许老师作为教导主任，身上自有一股气势，今天接二连三的事情，已经让他出离愤怒了，强大的玄武境武师级别的力量，顿时狠狠镇压在老妪身上，杀气四伏。

　　“是！”

　　一旁几名老师，冷喝一声，抓向老妪。

　　老鸨这下真的慌了，急忙拉着王越道：“王越公子，救我啊。”

　　“放开。”王越慌乱的一把甩开她，脸色苍白。

　　“王越公子，你一定要救救我。”老鸨又扑了上去，她急道：“王越公子，我可是被你叫过来，你不能见死不救啊。”

　　“你给我去死。”王越一脚踹在她脸上，把她的牙都一下踹飞了不知多少颗，他对着老师哆嗦道：“许老师，我和她没关系，我不认识她。”

　　“有没有关系，不是你说了算的，把王越也给我带回去，任何破坏我星玄学院规矩的人，不管是谁，我都绝不会轻饶，三大家族也不行。”

　　“啊！”

　　王越直接瘫倒在了地上。

　　很快，学院的处理结果便出来了，王越、刘同、马兵三人私自带春风楼女子回宿舍，污蔑同学，证据确凿，经学院一致决定，给予开除处分，并且永不录用。

　　李玥同学，参与污蔑，记大过一次，给予劝退处分。

　　虽然没被开除，但李玥哪里还有脸继续留下来，灰溜溜的接受了劝退，第二天就离开了学院。

　　第二天一早。

　　“哈哈哈，玄少，你昨晚都没王越冲进来后的那张脸，黑的跟锅底似的。”陈星在床上笑的不亦乐乎，兴奋道：“这下他是彻底废了，出了这么丢人的一件事，回到王家，王家长老非剥了他的皮不可。”

　　越是大家族，越是爱惜名声，当初叶玄死武魂、废脉一事传出来，蓝月城的其它世家子弟没有一个不幸灾乐祸的，而王越的事情，尤在叶玄当初之上，估计整个王家现在都在为出了这个孽子而手忙脚乱呢。

　　叶玄冷笑一声道：“王越他这是自作自受，想要陷害我，也得看看他有没有那个能耐。”

　　陈星兴奋道：“那还用说，就他那个废物也敢陷害玄少，估计怎么死的都不知道，还有那李玥，李家如果知道了这件事，不知道会不会气得直接打死她，哈哈哈。”

　　叶玄悠然道：“别说他们了，你的状况怎么样？修炼了一夜，应该距离六脉境界也不远了吧。”

　　陈星猛地从床上蹦了起来，竖起大拇指兴奋道：“玄少，你简直神了，昨天给我服用了那个丹药后，一开始我还以为自己真的走火入魔了呢，没想到因祸得福，许老师他们为了挽回声誉，稳定我的伤势，几个老师接力给我灌输了一夜的玄气。嘿嘿，我偷偷用你教我的凝气之法吸收了一晚上，现在已经到了五脉巅峰，据我估计，要不了几天，我就能跨入六脉境界，哈哈哈，我陈三少爷果然是天才。”


第0032章 魂师塔

　　想到自己前不久才刚刚突破五脉，如今就又要突破六脉了，陈星兴奋的嘴都合不拢了，等期末大考结束，一回到家里，估计老爹和长老他们都会被自己给震惊死。

　　“对了。”陈星兴奋的同时不忘告诫叶玄：“玄少，以王家的性格，这件事是绝对不会善罢甘休的，或许他们的触手伸不到学院里面来，但是很有可能会对你们叶家不利，如果有什么困难，你让你们叶家长辈可以来找我们陈家，我试着在族里帮你们说点话。”

　　叶玄冷笑道：“放心好了，他王家若是敢不知好歹，惹怒了我，我让他王家在蓝月城彻底除名。”

　　陈星顿时呆滞住了，“尼玛，玄少你也太霸气了，以后有什么吩咐尽管说，上刀山，下油锅，我陈星若是皱一下眉头，就不是个汉子。”

　　“嗯，那好，今天你把宿舍整理下吧，我有事要出去。”

　　陈星正义凛然的脸瞬间塌了下来，哭丧着道：“玄少，不是吧，哎，哎，你别走啊，这里好乱的……”

　　就在叶玄离开学院的时候，王家府邸，此刻有如风暴来袭，阴沉无比。

　　“越儿，你别怪父亲，这一次你闯了这么大祸，给家族的名声造成如此巨大的影响，长老团惩罚你，也是应该的，为父身为王家家主，自然更不能徇私。”王越的父亲，同时也是王家家主的王海，目光阴沉的道。

　　王越浑身绷带的躺在床上，像是一个木乃伊，动一动，全身就疼痛无比，他呜咽道：“父亲，这次你一定要给孩儿报仇啊，都是那个叶玄，父亲你一定要找人灭了他，我无论如何也咽不下这口气！”

　　王海目光一寒，训斥道：“闭嘴，你还好意思说，区区一个废物都解决不了，我王海怎么生了你这么个没用的东西。”

　　王越咬牙切齿道：“父亲，都是那叶玄太狡猾了。”

　　“好了，不用说了。”王海呵斥道：“区区一个废物，哪值得你这么上心，你现在要考虑的是你自己，哼，我辛辛苦苦把你培养起来，就是为了让你接我的班子，现在倒好，你出了这档子事，我多年的栽培可是毁于一旦了，说不定，你伤一好，就会被长老团发配到下面的穷乡僻壤去。”

　　王越一惊，颤声道：“父亲，没那么严重吧。”

　　“没那么严重？哼！”王海一副恨铁不成钢的表情：“放心好了，我不会让长老团如愿的，他们看中的是二弟那边的王非，想要栽培他当族长，哼，哪有那么容易。”王海目光一闪，“你被逐出了星玄学院也好，我会暗中栽培你，总有一天，我会让你强势归来，让长老团好好看看，我王海的儿子，才是最适合当族长的。”

　　王越听的心神激动，但还不忘问道：“父亲，那叶玄……”

　　王海双目一瞪，怒道：“你这个蠢蛋，这个时候还念念不忘那个废物，简直就是无可救药。你放心，为父不会让他好过的。”

　　“好，好。”王越激动的浑身都在抖，但一动，全身就疼的好似刀割一般，他眼中流露出怨毒的目光，咬牙切齿道：“父亲，你想怎么做。”

　　王海淡淡一笑，不忘教导起自己的儿子，“越儿，你仔细听着，我们王家不能插手星玄学院的事宜，但不是不能对付那叶家，叶家依靠的是青山镇的药材生意，而我们王家却占据了蓝月城七成的药剂和丹药市场，只要我们开口，叶家就只能回去吃灰，当然，如此一来，周家和陈家也会有所举动，他们未必会让我们王家独大，不过，青山镇还有一个李家，你在学院的小女友正是李家家主之女，过些天你把她娶回门，我们就可以扶持李家，对叶家进行打击。”

　　“啊，父亲，这女的骚的很，我只是玩玩的。”

　　王海目光一寒：“现在不是了，收她做个妾，你又不损失什么，等过个十来年，让李家慢慢掌握我王家的大部分药材生意，到时候有李家支持你做家主，为了家族利益，长老团都没话说，这叫一石二鸟。”

　　“原来如此。”王越哈哈大笑，“父亲，你果然足智多谋，简直是我崇拜的偶像。”

　　王海自得一笑：“哼，那还用你说，不然你以为为父是怎么当上的家主。”他冷哼一声，白了王越一眼，“就是不知道我如此聪明之人，怎么生了你这么个白痴儿子，如果不是你老娘死的早，我还真想问问她，你究竟是不是我王海亲生的。”

　　在王家密谋对付叶家的时候，叶玄却来到了蓝月城一座无比宏伟，富丽堂皇的建筑之前。

　　这是一座塔型建筑，高达七层，耸立在蓝月城最繁华的地带，称得上是蓝月城的标志性建筑，整体比起炼药师协会还要高大上一分，霸气无比。

　　“想不到天玄大陆这么一个偏远小国的城池之中，也有了魂师塔，这样也好，能省去我不少麻烦。”

　　叶玄微微一笑，向巨大的建筑迈步走去。

　　武魂，其实并不是觉醒的越早越好，最完美的觉醒阶段是在凝脉期，毕竟武者一旦突破灵武境武士，就会跨入一个全新的阶段，届时再觉醒武魂难度提高了十倍百倍不说，对武魂本身也有一定的损伤，当然，像叶玄漩涡武魂这种自我的觉醒的武魂，自然不属于其中。

　　在得知自己体内还有另外两种武魂之后，叶玄就已经想着何时要觉醒它们了，武魂只有觉醒之后，才能发挥出它们真正的力量。

　　魂师塔外没有任何守卫，这里也不需要守卫，因为任何人都不敢在魂师塔闹事，这里的安全程度，甚至比城主府都有过之而无不及。

　　走入大厅，一阵嘈杂的声音便传入叶玄耳中，整个魂师塔热闹非凡。

　　“请问穆仁大师什么时候有空，我想请穆仁大师为我儿进行洗礼。”

　　“我儿今年十三岁了，已经接受过两次洗礼，但都没觉醒武魂，请问还有觉醒武魂的希望么？”

　　“让一让，让一让，我是蓝月城木家之人，请问铁柔大师今天有空么？”

　　“我有陈凡大师的预约，让我先进去。”

　　“有预约了不起啊，先来后到不懂么。”

　　大厅之中，人头攒动，人群争先恐后，那模样就好像杂乱的菜市场。

　　炼魂师地位高贵，一个个时间都很有限，因此每天进行洗礼的人数也都是经过严格控制的，很多人生怕自己排到后面，失去了洗礼的机会，因此都聚集在了服务台前，焦急询问着工作人员。

　　“静一静，都给我静一静。”

　　服务台前的陈思思被吵得头都大了，高声喊道，可根本没人听她的，愤怒中的她一巴掌狠狠拍在服务台上，巨大的声音令整个大厅瞬间寂静了下来。

　　凌厉的目光扫视众人，陈思思双眉倒竖，双手叉腰，厉喝道：“一个个都给我排好队，谁要是敢再乱挤，今天休想见到大师们。”

　　“我是蓝月城城卫军大队长，要见穆仁大师。”

　　陈思思的话音尚未落下，就见一个身材魁梧的大汉走了出来，来到服务台最前面，洪声说道。

　　陈思思的脸色倏地沉了下来，张嘴吼出一个字：“滚！”

　　“你……你说什么？”大汉脸色一沉，冷声道：“我可是城卫军第七大队大队长，你一个小小的服务员竟敢……”

　　“敢你妹啊……城卫军大队长了不起？在老娘面前装蒜，我跟你说，今天就算是城卫军统领，惹怒了我，也休想拿到号，有本事，你们在私人时间找大师去，奶奶的，老娘不发飙，你们真当我是母猫啊，给我滚回去排队，否则你别想要到号。”

　　陈思思叉着腰，气吞山河，破口大骂，仿佛掌控众人生死的一方大员，那个叫威风凛凛。

　　那城卫军大队长满脸躁红，想要说什么，最后还是闭了上嘴，灰溜溜的排到了队伍后面，正如工作人员所说，他真要有本事，完全可以在私人时间约大师交流，也不会一大早过来排队了。

　　有了这么一出，其它人见城卫军大队长都被骂得狗血淋头，一个个像绵羊一样乖乖的排好队，慢慢领号。

　　叶玄见状微微一笑，魂师塔的一个工作人员，就敢将城卫军的大队长骂的跟孙子一样，偏偏对方还不敢发火，由此可见炼魂师在大陆上的地位。

　　无论是武魂升级、武魂治疗、还是武魂觉醒，任何一名拥有武魂的武者，这辈子都不免要与炼魂师打交道，没有人敢真正的得罪一名强大的炼魂师，否则，他将在这个世上举步难行。

　　叶玄没有排到队伍中，而是径直走向服务台。

　　“咦，这个小家伙找死不成，竟敢不排队。”有人看到，一脸幸灾乐祸，“嘿嘿，看他过会怎么死。”

　　陈思思看到叶玄，不等他开口，眉头直接一皱：“少年，你是来觉醒武魂的吧？你爸妈呢，怎么没过来，想要觉醒武魂，先过去排队，轮到你了，自然会有大师帮你洗礼。”


第0033章 生命武魂

　　像叶玄这样的少年来到魂师塔，百分之九十九，都是要求洗礼的。

　　叶玄淡淡道：“我不是来找人洗礼的，给我一个醒魂室！”

　　醒魂室？

　　陈思思目光一凝，看了眼叶玄，醒魂室，是炼魂师们替人洗礼才会用到的房间，里面有一些设备，只有炼魂师才能使用，这少年看起来年纪不大，莫非还是个炼魂师学徒不成？抑或者，他是想自己给自己洗礼？

　　自己给自己洗礼这样的事情以前不是没有出现过，很多炼魂师学徒对炼魂学了解的不是很多，学到一些知识，便自以为是的自我尝试，最后的结果往往都很凄惨。

　　想到这她告诫道：“少年，我给你个忠告，想要接受洗礼，觉醒武魂，最好是请我们魂师塔的大师们进行，否则操作过程中有任何不当，对你今后都会有无法磨灭的影响。”

　　顿了顿，陈思思更是说道：“如果你愿意，我可以尽量帮你介绍一个厉害些的炼魂师。”

　　对她的好意，叶玄只是淡淡一笑，印象中这蓝月城魂师塔最强的一个炼魂师，似乎也只是名二品炼魂师吧，就他，也配替自己觉醒三生武魂？

　　当年的他无法修炼玄气，叶家曾耗费巨大的代价，请动了魂师塔的几名炼魂师，结果没有一个能够治疗他的问题，最后某个炼魂师甚至断定他的武魂为死武魂、玄脉也是废脉，这种没眼界的废材，打死叶玄也不可能让他们替自己洗礼。

　　更何况，自己的三生武魂太过特殊了，整个大陆都难得一见，就算是再亲近的人，他也不可能告诉。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　在没有拥有自保能力之前，叶玄深深的知道隐藏的重要性，否则他敢肯定，一旦自己拥有三生武魂的消息传出去，整个大陆炼魂师界都会被惊动，到时候一些强大的炼魂师蜂拥而至，将自己切片研究都不是没有可能。

　　曾经是八品魂皇的他深深知道，所谓的炼魂师们根本就是一群研究狂人。

　　想到这，叶玄淡淡一笑道：“不用了，你只要给我一间醒魂室就可以了，其它你不用管。”

　　陈思思深深看了他一眼，一般来到魂师塔的人，都是有求于人，神态因此往往恭敬至极，哪怕是身居高位，动作之间也会有一些紧张和不自然，而叶玄进来后，不管是和自己交谈，和是行为举止，都不咸不淡，悠悠然的样子，再加上叶玄的要求，她的心中已经将叶玄打上了炼魂师学徒的标签。

　　“应该是某位大师的弟子，想要自己研究研究洗礼过程什么的吧。”陈思思心中暗道，想到这，她自然没有再劝，而是拿出登记本，“租用醒魂室，一个时辰两百玄币，阁下在这里签个字就可以了。”

　　“这里是两百玄币。”叶玄从储物戒指中拿出两百玄币，放在柜台上，心中却连连摇头：醒魂室的租用价格还真是贵啊，比炼药师协会的基础炼制室贵了整整四倍。

　　见得叶玄凭空拿出了两百玄币，陈思思目光顿时一亮，看来这小子是炼魂师学徒没错了，储物戒指可是极其珍贵之物，一般玄武境武师级别的强者才能拥有，这个少年最多十来岁就有储物戒指，背景绝对不简单。

　　本来陈思思是打算让别的工作人员带他去的，现在立刻改变了主意，看了眼叶玄登记的信息，她笑着道：“玄少是吧，醒魂室在这里，请跟我来。”

　　“怎么回事啊，刚刚还说要排队的，怎么立马就有人插队啊，这什么规矩。”

　　“是啊，这让我们还怎么排，搞什么东西。”

　　看到叶玄径直来到服务台，交谈了两句就被带走，人群立刻躁动了起来。

　　陈思思冷冷看了众人一眼：“哼，人家是炼魂师学徒，不是来接受洗礼的，有本事，你也当炼魂师去，再说了，老娘带人插队怎么了？爱排就排，不排给老娘滚。”

　　炼魂师学徒？这个少年！

　　全场所有人都是一怔，眼珠子瞪得像是两颗铜铃，差点没咬到自己的舌头，自己的孩子还在想办法找人接受洗礼，别人的孩子已经是炼魂师学徒了，简直是人比人，气死人啊。

　　“咳咳，原来是炼魂师学徒大人，应该的，应该的。”

　　“这位大人，慢走哈，小心脚下。”

　　“在下有个女儿，今年年方十三，颇有姿色，不知少侠有没有兴趣来我家一聚啊。”

　　一大群人立刻纷纷拍着马屁，没有一点节操和良心，虽然叶玄只是一个少年，但炼魂师学徒的身份，却是他们怎么也不敢忽视的。

　　带叶玄走进醒魂室，陈思思笑着道：“不知道玄少还有什么需要吩咐的么？”

　　叶玄悠悠然检查了一遍，然后指着室内的仪器毫不客气的道：“嗯，这颗醒魂石的能量只剩下三分之一了，给我重新换颗能量圆满的醒魂石；还有这魂力液应该存放了三天了，里面的药液活性略有下降，帮我换瓶新的魂力液；然后这面魂力振幅板，上面的阵纹老化的比较严重，几道灵纹间居然有了细微缺口，也帮我换块新的魂力振幅板吧……”

　　叶玄一连指出了五六处需要更换的地方，拍拍手道：“就这么多吧，其它地方马马虎虎，勉强能用。”

　　觉醒武魂，最重要的其实还是炼魂师本身的魂力修为和炼魂造诣，有些炼魂师替人洗礼，根本不需要仪器，但现在的叶玄才在凝脉期，魂力不足前世的万分之一，想要自我洗礼，觉醒武魂，只能借助这里的诸多仪器了。

　　叶玄噼里啪啦说完，一旁的陈思思已经完全呆在了那里。

　　她虽然不是炼魂师，但对醒魂室中的仪器却十分了解，叶玄所点出来的五六处问题，都是这些仪器中最关键的部位，甚至于一些真正的炼魂师也未必会关注到，就比如那魂力液，正是陈思思三天前更换的，叶玄只看了一眼，就一口说出了真正的时间，展现出来的炼魂造诣，让陈思思万分震骇。

　　这少年真的只是一个炼魂学徒么？看架势，怎么好像比塔内的那些一品炼魂师们都要厉害。

　　陈思思心中卷起了惊涛骇浪。

　　“怎么，还不去？”看到陈思思愣在那里，叶玄皱皱眉头，似是想到了什么，他淡淡道：“哦，对了，如果更换设备有什么额外费用，记到账上，我过会支付，这个你不用担心。”

　　陈思思顿时从震惊中回过神来，急忙道：“玄少，这些都是我们魂师塔应该做的，我马上替你更换，还请稍等。”

　　这一刻，陈思思已经将叶玄的地位迅速的提升到了一品士级炼魂师的程度，尽心尽力。

　　不多时，叶玄需要改动的东西彻底经过了改造。

　　“很好，你可以出去了。”

　　“是，如果玄少还有什么需要，尽管吩咐，我就在外面守着。”陈思思恭敬退了出去，她已经决定好好伺候这位少年了，极为相信自己眼光的她敢肯定，叶玄的天赋之强，堪称逆天，将来很有可能会在魂师塔拥有一席之地。

　　没去管陈思思的想法，锁上门，叶玄已经盘膝坐在了醒魂仪器前。

　　自己给自己洗礼醒魂，就好像医生给自己做手术，其难度十分之高，在炼魂师界称得上是一个禁忌，但对叶玄而言，倒并不是什么做不到的事情。

　　他闭上眼睛，一丝细微的魂力渗透到了前方的魂力振幅板上。

　　霎时间，原本漆黑的灵纹全都亮了起来，叶玄的一丝魂力经过魂力振幅板的振幅，立刻提升了足足有十倍，强大的魂力通过魂力液的过滤，最后渗透到了醒魂石中。

　　嗡！

　　一丝迷蒙的光芒如同皎洁的月光般洒落，将叶玄整个笼罩在其中。

　　光芒下，叶玄清晰的感受到了自己身体中已经觉醒的黑色漩涡武魂，除此之外，心穴和天门处的两处武魂却是看不到丝毫动静。

　　“难怪之前的那些炼魂师都瞎了眼，经过振幅，我的魂力已经达到了一品巅峰炼魂师的程度，居然还发现不了这两处武魂，隐藏的还真是够深的。”

　　叶玄暗暗自语，不过，他虽然看不到这两处武魂，但是凭借前世的经验，还是隐隐感受到了心穴和天门有一丝异状。

　　可见，还是那些曾经给自己洗礼的炼魂师实力太弱，经验不足，没能发现这里的异状。

　　“魂眼，给我开。”

　　叶玄低喝一声，一股独特的魂力气息从他的眉心处绽放，仿佛那里睁开了一只神秘的灵魂之眼。

　　刹那间，叶玄身体中每一处细微都呈现在了他的脑海，流动的玄气，打通的玄脉，觉醒的武魂，而心穴和天门处也隐隐散发出一丝迷蒙的黄芒和绿芒，两种武魂，缓缓的呈现了出来。

　　“魂之道，天地皆生，万物主宰，玄门是为一，天门是为二，生门是为三，死门是为末，以无生兜率为主，逆九天之魂……”

　　叶玄默念醒魂心诀，身上的两团光芒越来越盛，渐渐的，那两道光芒的中央愈加清晰起来。


第0034章 地武师

　　其中心穴处的黄色光芒化作一方黄土，厚重、凝实，而天门处的绿色光芒化作一根绿芽，无尽、长生，两种气息仿佛苏醒的雄狮，渐渐散发出了自己的气息。

　　诸多仪器前，叶玄浑身冷汗淋漓，脸上露出痛苦纠结之色。

　　醒魂之术，千门万道，各不相同，而叶玄所采用的，正是他前世掌握的最强的玄天生死魂术，对魂力掌控的要求，达到了一个极其变态的程度。

　　偏偏如今是叶玄自己给自己醒魂，更是需要一边操控仪器，一边观察自身，两者齐头并进，稍有错漏，便会功亏一篑，反噬受伤，对叶玄也是一个巨大的考验。

　　而最关键的，还是叶玄准备一次觉醒两种武魂，可谓是前无古人，后无来者的逆天之举。

　　也不知道过了多久……

　　轰！

　　魂力滋润下，黄土和绿芽一点点清晰，一种苍茫黄土，生机燎原的气息，从他体内轰然升腾。

　　噗！

　　气息震荡之下，一口浊血喷出，叶玄脸色萎靡，精疲力竭般瘫软在地，然而他的眼眸中，却是绽放出了无尽的神光。

　　“哈哈哈。”他仰天大笑起来，在他体内，绿、黄、黑，三种武魂，占据三大命点，各司其职，散发出属于各自的浑厚力量。

　　头顶天门处的武魂，是一根绿芽，绿芽娇嫩，鲜翠欲滴，绿芽周围，雾气迷蒙，散发出浓郁的生命气息，这些雾气洒落叶玄身体，先前身体和精神上的疲惫、劳累，竟以惊人的速度消失，这显然，是某种神秘的治愈武魂，蕴含强大的生命力。

　　“传闻这世上有逆天不死武魂，武魂不死，形神不灭，我这绿芽武魂似乎也有异曲同工之妙，却更具有生命气息，代表了欣欣向荣的生机，就叫它生命武魂吧！”

　　心穴处的武魂，是一片黄土，厚重、凝实、坚固、不朽，同时又包容一切。

　　“毫无疑问，这是我叶家的大地武魂了。”

　　而丹田处的武魂，则是一粒黄豆大小的黑点，黑点宛如漩涡黑洞，旋转不止，吞噬着丝丝缕缕的玄气，邪恶恐怖。

　　“这丹田武魂，吞噬玄气，夺天地造化，就称之为吞噬武魂吧！”

　　尽管还没突破一阶武士，将武魂能力真正的释放出来，但叶玄已然根据体内三大武魂的特性，定下了各自的名字。

　　“集生命、大地、吞噬三大武魂为一身，我都有些期待，我这一世究竟能走到何等地步了……”

　　叶玄微微一笑，略作休整之后，这才跨步走出了房间。

　　陈思思竟真的一直守在门口，见到门开，当即行礼问候，抬起头时，心中不由一震。

　　刚刚初次见到叶玄的时候，她只是感受到叶玄气势不凡，不同于普通武者，可如今短短一个时辰不见，再次见到叶玄时，对方竟有种深不可测的感觉，令她大为震惊，这种感觉，以前也就是魂师塔的会长大人才能给她的。

　　这少年，太令人吃惊了。

　　“穆仁大师，真的没有一点办法了么？”

　　就在这时，一道低沉却带着哀求的声音从远处传来，扭头望去，只见一名身穿铠甲，体型颇为魁梧的中年男子，正对着一名身穿炼魂师袍的老者焦急询问道。

　　那中年男子一头褐色短发，看上去三十出头，身上铠甲鲜明，长刀霸气，然而脸上却满是颓废、疲惫之色，眉宇之间流露出深深的愁容。

　　穆仁冷哼一声：“林雄，我已经说过了很多遍了，武魂之力一旦衰减，不可能再度寰转，现在你不但武魂之力衰减，甚至连武魂都无法成型，这代表了你的武魂不仅仅简单受创，更是到了即将崩溃的前兆，给你个忠告，别再四处寻找治疗武魂的办法了，现在你唯一能做的，就是彻底放弃自己的武魂，还能留住部分实力，否则，等武魂一旦崩溃，连你现在的一身境界也保不住，将沉彻底成为一个废人。”

　　“好了，言尽于此，你走吧。”

　　穆仁摆摆手，显然是要送客了。

　　林雄面有急色，慌不择言道：“穆仁大师，不知其它大师是否有治愈的手段？在下听闻贵塔蒋勋会长，已达二品师级炼魂师之境，或许他有解决办法也不一定，不知穆仁大师可否引荐一二，林雄感激不尽。”

　　这话，可是犯了穆仁禁忌了，炼魂师间，最忌比较，他脸色一沉，“哼，林雄，你好歹也是咱蓝月城的一个人物，我才替你诊断数次，但会长大人是何等身份，岂会任意让你接见？更何况武魂崩溃，别说会长，就是天王老子来，也无能为力，枉我给你这么多次建议，赶紧离开，如若不然，就别怪我赶人了。”

　　穆仁一怒，立刻就有一股无形的气势幅散，令林雄面色大变，急忙道：“穆仁大师，在下一时心急，所以有所得罪，还望见谅。”

　　“好了，什么都不要说了，我今天还忙的很，没看到大厅里还排了这么多人么，还有，以后你也不要来找我了，就算给我再多报酬，我也不会替你出手了。”穆仁说完，转身走向自己房间内。

　　林雄面如死灰，眼眸中透露出一丝绝望。

　　“唉，堂堂城卫军副统领，居然落魄到这个地步，真是可怜啊。”

　　“听说他是为了提升自己武魂的星级，深入黑风岭猎杀玄兽，结果猎杀不成，反被玄兽所伤，武魂都受创了。”

　　“听穆仁大师这么说，林雄副统领的武魂看来是保不住了，不但武魂保不住，一身修为都要跌落下去。”

　　“他可是地玄境一重的地武师，守卫蓝月城的中坚力量，一旦境界跌落下去，不但实力大减，恐怕连副统领之位都要拱手让人。”

　　“啧啧，林雄副统领今年才三十出头吧，我记得，他是我们蓝月城最顶尖的天才强者之一，据说拥有冲击天武师的希望，可惜……”

　　“现实就是如此残酷啊。”

　　服务台等候区，不少人见到这一幕，都是暗中议论纷纷，有叹息，有嘲讽，幸灾乐祸的比比皆是。

　　要知道，三阶的地武师在蓝月城，已经称得上是最顶尖的强者了，所以林雄才能坐上城卫军副统领之位，毕竟，城卫军是城主府麾下最强的一股力量，掌控蓝月城安全，没有实力，是根本坐不上副统领之位的。

　　而蓝月城最强层次，据说也仅仅是地武境三重，这样的人物，城主府有，三大家族有，星玄学院的院长和炼药师协会会长据说也是，至于其它家族和势力，就未必拿的出来了。

　　至于蓝月城第一人，公认的则是城主府的黑卓统领，一身修为地武师三重，距离四阶天武师仅有一步之遥。

　　因此林雄的实力和地位，足以称得上位高权重，而这样的人一旦跌落，给人的震撼也是无比巨大的。

　　大厅里，林雄似乎听不到众人的议论，有些失魂落魄的往回走。

　　他心中有着强烈的不甘心，出生自贫苦家庭的他，一步步走到城卫军副统领的位置，不知吃了多少苦，流了多少汗，干了多少血，这个位置，是他一刀一刀拼出来的，历经了常人难以想象的艰辛。

　　数个月前，他为了将自己的武魂从一星突破到二星，毅然进入黑风岭，然而现实，却给了他一个沉重的打击。

　　他不怕死，甚至早有准备，可那种武魂逐渐崩溃，今后成为废人的感觉，却是他怎么也无法忍受的。

　　但，无法忍受又能如何？

　　他不敢想象每天回到家后的场景了，以往的欢声笑语不见了，尽管妻子很懂得照顾自己的内心，从来就没有多问过，但那种深深担忧的表情，每晚的独自落泪，还是瞒不过他。

　　甚至于，他都想过一死了之。

　　可他死了，家里妻子儿子怎么办，这是最懦夫的行为，林雄办不到。

　　“罢了，罢了，就这么算了吧，既然穆仁都这么说了，看来我的武魂是真的不行了，舍弃武魂，还能保留一定的实力，到时候最不济，凭借原来的人脉，不至于妻儿受苦，只是，如今得想办法换个炼魂师了。”

　　林雄心中终于认清了现实。

　　他也知道，当他走出这一步的时候，以往梦想中的叱咤风云，武道巅峰，已经与他完全绝缘了。

　　“呵呵，这么点挫折都接受不了，垂头丧气，丧失斗志，还城卫军统领呢，依我看，简直就是一软蛋，武魂就这么废了也挺好，回去当个老农正合适。”

　　突然，一道淡淡的声音清晰传入林雄耳中，带着明显的嘲讽，刺耳至极。

　　“你说什么？”如今刚刚做出了艰难的决定，林雄心中的痛苦，强烈的无处发泄，骤然听到这一声嘲讽，像是压垮骆驼的最后一根稻草，他爆发了……

　　“有种你再说一遍。”他怒吼着转过头，顿时就看到一个少年站在他面前。

　　林雄心中的愤怒非但没有熄灭，反而愈加激烈了，自己虽然武魂受创，但至少目前实力还在，城卫军副统领的身份还在，可这些家伙，一个个就像痛打落水狗一样，恨不得在自己身上踩上几脚，呵呵，自己莫非真的是那种好踩的人么。


第0035章 奉我为主

　　现在，竟然连一个少年都敢这么说自己了。

　　莫非，真当自己已经成为了一个废人了么，想那穆仁，虽然身为一品炼魂师，但以前自己约他的时候，也算颇为客气，可刚刚，态度就像是赶一条野狗。

　　我堂堂城卫军副统领，也不是那么好惹的。

　　心念至此，林雄脸上的颓废尽消，反而露出一丝张狂之意。

　　“哈哈，以往，我为蓝月城尽心尽力，对任何人都礼遇有加，如今，也是该趁着实力还在疯狂一些，为妻儿后半辈子谋些福祉的时候了。”

　　想到这，林雄大踏步就要离开。

　　“呵呵，现在这个气势不错，还有点城卫军副统领的架势。”淡淡的声音再度响起。

　　“哪家的小鬼？”林雄止住脚步，如野狼般的冷眸瞪着叶玄，如果是他其他人，他早就一巴掌上去了，但一个十来岁的小鬼，他还下不了这个手，他眯着眼睛森然道：“小鬼，饭可以乱吃，有些话却不能乱说，看在你年纪轻轻的份上，我不与你计较，速速离去，不要给自家带来祸害。”

　　“呵，还蛮有道德的么。”叶玄淡淡一笑，意味深长的道：“你的武魂是刀吧。”

　　林雄眉头微皱，他感觉这个少年有些奇怪，冷声道：“我林雄拥有刀武魂，整个蓝月城众所周知。”

　　“啧啧。”叶玄淡淡道，“器武魂中最顶尖的刀武魂，如果修炼到极致，虽称不上同阶无敌，但也是鲜有敌手，可惜被虎啸兽的魂波震慑，刀意受损，刀型不存，不出半个月，就要彻底崩溃，可惜，可惜喽。”

　　林雄的身躯微微一震，双瞳中闪过一抹震惊之色，震骇道：“你怎么知道是被虎啸兽所伤。”

　　叶玄目中露出一丝笑意：“我怎么知道的不要紧，关键是，你的刀武魂还没有到崩溃的极限，尚有修复的可能，但若再不及时进行治疗，就真的废了。”

　　“什么，你说还有修复的可能？”

　　林雄触电般的蹦了起来，瞬间就冲到了叶玄身前，一把抓住他的双肩，震惊道：“你说的是真的？”

　　尽管已经做好了舍弃武魂的准备，可从叶玄口中听到还有修复的可能，林雄心中顿时无法淡定了，整个人激动紧张的无以复加。

　　叶玄淡淡的瞥了眼抓住自己肩膀的手。

　　林雄急忙将手放了下来：“小兄弟，你从哪里知道有修复可能的？快告诉我，这是不是真的，求求你，一定要告诉我。”

　　“当然是真的，我不但知道可以修复，而且那修复的治疗之法，我也知道，但……”叶玄冷冷说道：“我为什么要给你。”

　　“你……那你想怎样……”

　　林雄这时也从震惊中略微回过神来，他凝神看向叶玄，这个仅有十多岁的少年，竟然说自己拥有连一品炼魂师都无法解决的治疗之法，正常人听到，绝对都会认为对方在讲笑话，林雄心中也是同样的念头，可不知为什么，但他看到叶玄那双平淡双眼之后，心中却莫名的有一种想要相信对方的冲动。

　　他定了定神，凝重道：“小兄弟，不管你是谁，不管你有什么目的，只要你真的能帮我修复武魂，无论你要我林雄做什么，我都答应。”

　　“是么？”叶玄目光一寒，传音道：“我的要求只有一个，那就是奉我为主。”

　　“什么，不可能，你在耍我！”

　　林雄瞳孔骤缩，脸色大变，怒道：“小子，你知道，耍我，会付出什么代价么？”

　　一股无形的气势从他身上幅散出来，镇压到叶玄身上，这是地武师的气势威压。

　　叶玄仿佛没有感受到似的，冷冷道：“什么代价我不知道，我只知道，你如果不接受我的条件，半个月之后，你就是个废人了。”

　　林雄全身一震，刚才的气势，刚才的凌厉，瞬间像是泄了气的皮球一样，瞬息而空，他内心挣扎万分，像是询问叶玄，又像是反问自己，艰难道：“我凭什么相信你，或者说，我怎么知道你不是在骗我。”

　　叶玄平静的看着他，冷冷道：“记住，我不需要向你证明什么，因为，除了相信我，你没有第二条路可走，刚才那穆仁说的没错，哪怕就是蓝月城魂师塔的会长，都没有办法救你，能救你的，只有我，所以，你只能选择相信我。”

　　“当然，你可以选择不相信。”叶玄淡淡道：“我只是看你天赋不错，不忍心你成为一个废物，至于愿不愿意，只有你才能做决定。”

　　“现在，你决定吧。”

　　愿是不愿？

　　林雄内心无比挣扎。

　　让他这个堂堂一重地武师，城卫军副统领，奉一个仅有十多岁的少年为主，这样的事情根本颠覆了他的认知，传出去，他的尊严将彻底扫地。

　　此时这里的动静，也惊动了服务台前的众人，虽然不是特别清楚叶玄和林雄在交流什么，但他们依旧彼此窃窃私语，频频望过来的眼神中流露出来的，尽是不屑和讥诮。

　　“呵呵。”林雄心中凄惨一笑，现在的他，还谈什么尊严，什么地位，人人都巴不得上来踩上一脚，正如对方所说的，他，还有选择的权利么？

　　“我，答应！”林雄咬紧了牙关，似乎用尽了全身力气才说出来这几个字，紧接着，他的眼眸如同恶狼一样盯着叶玄，死死的道：“只要你能治愈我身上的武魂，从今后，我林雄就奉你为主，男儿一诺，顶天立地。但，你若敢耍我，我会让你知道，我林雄，也不是那么好骗的。”

　　说出来这么一句话，林雄浑身一松，始终压抑着的心口，像是从乌云密布到了朗朗晴天，这让他内心也万分的震惊。

　　叶玄眸中终于闪过一丝笑意，点点头：“不错，还算果断。不久后你就会知道，今天的决定会是多么的幸运。”

　　找出纸笔，叶玄迅速的写上一些东西，“这里是一些草药名称，你去炼药师协会各抓十份，将它们捣烂，早晚各一份，敷在心穴位置，它们会暂时延缓你心穴刀武魂崩溃的速度，但也只是暂时延缓而已，下面的另外一些材料，是治疗你武魂的必须材料，五天之内收集到手后立刻到星玄学院通知我，对了，我叫叶玄。”

　　“你怎么知道我的武魂在心穴？”林雄听了微微一震，这件事，除了给自己治疗的穆仁外，其它知道的人寥寥无几。

　　叶玄冷冷看了他一眼，屈指将方子弹出，讥诮道：“若这点都看不出来，我还凭什么给你治疗武魂。”

　　林雄接过单子，上面果然写了不少草药，草药下面则是一些材料，这些材料都颇为珍稀，但以他的身份地位，五天功夫，还是有办法全都找齐的。

　　看到这些只有炼魂师才能用到的珍稀材料，林雄心中微微激动，或许，对方真有治疗他的能力也不一定。

　　压抑住心中的激动，林雄忐忑问道：“主……主人，你有几重把握治愈我身上的武魂。”

　　他艰难的喊出‘主人’二字，心中感到了无边的羞愤和耻辱，但相比自己的未来，这点羞愤也不是无法忍受。

　　叶玄眉头一皱，“直接叫我玄少就可以了，至于你身上那点破毛病，只要按照我说的去做，我有十成把握。”

　　“什么？十成！”林雄整个人犹如雷亟，失声惊叫起来。

　　叶玄冷冷道：“没有十成把握，我也不会开口了，记住，永远不要怀疑我的话，这是奉我为主的第一步。”

　　“是，玄少！”

　　林雄小心翼翼的将方子折起来，然后小心的放入储物戒指中，仿佛是某种稀世珍宝。

　　一旁的陈思思亲眼目睹了整个过程，整个人震惊的无以复加，虽然她不清楚叶玄和林雄具体说了些什么，但可以看出来的是，叶玄似乎能够治疗林雄身上的武魂，对林雄提出了某些要求，最后林雄似乎还答应了。

　　这难道是说，叶玄真有治疗林雄武魂的能力？

　　这个发现让陈思思呆若木鸡，林雄作为城卫军副统领，武魂受伤之后，这些天来到魂师塔也不是一次两次了，陈思思自然很是清楚，他身上的伤，魂师塔甚至经过了一次大师交流会，最后的结果却是：武魂根源受损，无法治疗。

　　如今叶玄竟说能够治愈林雄的武魂，岂不是说明他比整个魂师塔的炼魂大师都要强大？！

　　“哼，什么人在我房间门口吵吵闹闹的。”就在陈思思心中震惊之时，不远处的房间中突然传出一声不满的冷哼，旋即穆仁脸上带着不屑的走了出来，“哦，我说什么人那么不懂规矩，吵吵闹闹，把我魂师塔当成菜市场，原来是林副统领，看来我刚才让你离开，你根本没放在心上是吧。”

　　林雄神色不变，淡淡道，“我们马上就走。”

　　穆仁皱了皱眉头，随即脸上露出一丝嘲讽之意，冷笑道：“林副统领，我本来还当你是个人物，现在看来，不过如此，哼，连一个小鬼的话都相信，此人真要能治好你的武魂，我穆仁就拜他为师，随便写上点垃圾就称之为药方，欺世盗名之辈，我穆仁见得多了。”


第0036章 狠狠打脸

　　刚才在房间里，穆仁隐约的听到两人交谈的部分信息，此时心中连连冷笑不已，林雄的问题，当初他们在魂师塔的交流会上都有过讨论，就连会长也说无人能治，眼前这个小鬼能治个屁。

　　叶玄脸色一沉，自己写的方子，可是真正的无价之宝，前世就算是那些八阶魂皇、九阶魂帝，都争相追逐，居然被一个小小的一品士级炼魂师称之为垃圾，立即寒声道：“你叫穆仁？”

　　穆仁脸上闪过一丝愠怒之色。一个小鬼居然敢直呼自己的名字，就算是城里那些显赫权贵，见到自己也要尊称一声“大师。”

　　叶玄嘴角露出一丝冷笑，“穆仁是吧，很遗憾的告诉你，像你这种五六十岁才混到一品炼魂师的废物，送给我当弟子，我也不要。”

　　“你说什么？”

　　穆仁身躯一震，似乎没有听清叶玄说的话，脸上顿时露出愤怒之色。

　　“我说……”叶玄的声音渐渐放大，传遍整个魂师塔大厅，“像你这样的废物，送给我当弟子，我也不要，现在听清楚了么？看来你不但废物，而且都老眼昏花，两耳发聋了……”

　　全场寂静，所有人都惊呆了。

　　陈思思也是张大了嘴巴，眼珠子凸得瞪了出来。

　　“你……你……你……”

　　穆仁一口气差点没咽上来，指着叶玄，愤怒的脸上肌肉都扭曲了，气得半天说不出话来。

　　无法无天，太无法无天了。

　　他一个一品炼魂师，什么时候被人这么侮辱过，自从他成为一品炼魂师的那一天开始，享受的全都是别人敬仰和尊敬的目光，无论走到哪里，无论在任何人面前，别人都要尊称一声大师，恭恭敬敬，可这一切，在今天全都被一个少年给打破了。

　　“小子，你知道我是谁么，敢这么对我说话……”

　　叶玄什么装逼货没见过，不屑道：“不就是一个老匹夫么。”

　　“你！”

　　穆仁勃然大怒，气得差点没直接喷出口血来，浑身抖的好似筛糠，在魂师塔，哪个人敢如此和自己讲话，还是当着如此多人的面！

　　“小子，你休要逞口舌之利，侮辱我堂堂一品炼魂师，不管你是谁，不管你来自哪里，今天天王老子都救不了你，你完了，你知道么，你完了……”

　　“呵呵，老匹夫发怒了，还挺像回事。堂堂一品炼魂师？你身上那点魂力，也就刚刚到一品，装什么逼。”

　　“啊……”穆仁快抓狂了，他这辈子都没见过这么粗鲁的人。

　　“穆仁大师，消消气，玄少，你也不要再说了。”陈思思急忙上前劝阻。

　　“滚！”

　　穆仁袖子一挥，直接将陈思思扫跌在地，眼睛红的快喷出火来，破口大骂道：“吃里扒外的东西，再废话，弄死你。”

　　他已经出离愤怒了，甚至连带着叶玄的陈思思，也被他牵累在内。

　　“小子，今天你休想活着走出去，不但是你，你的家人，你的亲人，我都要将他们五马分尸。”穆仁大吼一声，整个人如猛虎般扑了上来，一阶三重武士的修为全然施展而出，狠狠抓向叶玄。

　　一旁林雄怎么会让穆仁伤到叶玄，一把将扑至半空的穆仁拎起，放到一旁，淡淡道：“穆仁大师，你火气太大了。”

　　穆仁脸色涨红，咆哮道：“林雄，你敢阻我？！”

　　叶玄目露冷芒，寒声道：“林雄，给他一点教训。”

　　林雄面露犹豫，在魂师塔殴打一个一品炼魂师，哪怕是他城卫军副统领，也完全没这个胆。

　　“嗯？”叶玄目光一寒，这是个机会，检验林雄的最好机会，如果林雄连动手的勇气都没有，那么就算了，哪怕林雄以后求着他，他也不会再出手帮忙，叶玄需要的是一个能勇往直前的战士，而不是畏畏缩缩，犹犹豫豫的懦夫。

　　这样的人，不配跟随他。

　　看到叶玄的目光，林雄心中不自禁一寒。

　　“林雄，你给我滚开，再拦我，连你一块要死。”

　　老匹夫已经气得完全失去理智了。

　　林雄目光骤然冷了下来，“老东西，给你脸，你不要脸，得罪玄少，自己找死。”

　　“啪啪啪……”

　　林雄左右开工，瞬间给了穆仁七八个耳光，打的他一张老脸肿的像馒头，话都说不出来，随即一把扔在地上，穆仁眼珠子怨毒的盯着林雄，怎么也不敢相信他敢对自己动手。

　　打完之后，林雄冷冷道：“穆仁，你身为炼魂师，无视王国律法，在公共场合公然对未成年人下死手，我林雄身为城卫军副统领，自然不能容忍你这等恶性，略作惩戒，希望你今后引以为戒，否则哪怕你是炼魂师，也难逃法网。”

　　打了穆仁，林雄还站在大义的角度上，一顿训斥，偏偏以他城卫军副统领的身份，说这些话再合适不过，而且，先前也的的确确是穆仁先动的手，官司就算打到城主府，他也不怕。

　　这七八个耳光打完，林雄心中畅快至极，好像下属出色圆满的完成了一件大事，表彰似的看向叶玄。

　　“不错。”叶玄微微点头，淡淡道：“看来我没看错你，我们走吧。”

　　听到叶玄的夸赞，林雄好像吃了人生果，内心万分舒坦起来，这让他自己也万分的震惊。

　　“小……畜生，你完了，你……知道么，你完了，不管……你走到哪里，你……都死定了，得罪……我魂师塔，没有人……能救得了你，你们……全家都要死……”

　　躺在地上，穆仁鼓囔着抽风嘴，含糊不清的说着，眼眸中射出阴毒的目光，仿佛要将叶玄深深的记在心里，脑海中魂力剧烈的波动。

　　“废物一个，就你也配代表魂师塔？”叶玄转过身，目光一寒，陡然低喝一声。

　　随着他沉声一喝，一股巨大的灵魂之力从识海之中爆发出来，猛地对准穆仁的魂力冲撞而上，穆仁没有料到叶玄竟有如此一击，来不及反应的他，脑海直接被叶玄魂力狠狠击中。

　　“噗！”

　　魂力受创，穆仁猛地喷出一口鲜血，骇然失声道：“你……魂力冲击，怎么可能！”

　　话音落下，穆仁脸色陡然变得苍白起来，眼神黯淡，整个人如同泄气的皮球，瞬间干瘪了下来，他顿时发出惊恐的尖叫：“我的魂力，为什么突然跌了这么多，不……我是一品炼魂师，没有可能的，我是一品炼魂师……”

　　他喃喃自语，一双怨毒的双目也是变得无神起来，体内的精气神像是一下子被抽干了。

　　所有人都震惊的呆滞住了，穆仁的魂力在瞬间急剧下降，从原本一品炼魂师的程度，迅速下降到了普通炼魂师学徒的程度，最后，甚至连一个普通人都比不上了。

　　失去了强大的魂力，失去了一品炼魂师的身份，穆仁等于瞬间失去了一切。

　　这简直比杀了他还难受。

　　而且，以穆仁的年龄，魂力一旦衰减，断没有再度恢复的可能了。

　　从今后，这世上再没有一品炼魂师穆仁。

　　等众人回过神来，叶玄和林雄已经离开了大厅。

　　魂师塔出了这么一档子事，立刻骚乱了起来，作为整个蓝月城最高贵的地方之一，数年来，还从来没有人敢在魂师塔对炼魂师动手，这件事情在魂师塔，仿佛地震了一般。

　　“放肆，林雄他什么东西，一个即将成为废物的人而已，竟敢对我们魂师塔的炼魂师下如此狠手，简直是无法无天。”

　　“没错，会长，我们必须马上上告城主府，要求严惩凶手，将林雄捆绑回来，任凭我魂师塔处置。”

　　“还有那和林雄一起的少年，辱骂我魂师塔炼魂师，罪大恶极，必须一同押来处置。”

　　一个个闻讯回来的炼魂师此刻聚集在魂师塔的会议室里，义愤填膺，脸上尽皆露出了愤怒之色，望向最上首的蒋勋会长。

　　“会长，如果这件事我们没有动作，外人会如何看待我们魂师塔，这一次，那林雄必须要死。”

　　有炼魂师咬牙切齿，恨不得吃了对方的肉，炼魂师乃是这个大陆上最高贵的职业，被人在自己的地盘殴打，这样的事情根本就是在打他们魂师塔的脸。

　　这时一个老者说话了：“呵，会长，我倒是认为，这件事并不完全是对方的错，事情的来龙去脉我们已经听到了，先前的确是穆仁贸然出手，不对在前，当然，林雄胆敢在我魂师塔动手，惩罚也是必须的。”

　　“铁柔，你这话是什么意思，难道你是说，对方殴打穆仁还有理了？那少年什么东西，就算是被穆仁打杀了，也是他的福气，断没有还手的道理。”

　　“哼，陈凡，你这话，未免也太罔顾王国律法了吧，我们炼魂师虽然地位高贵，可不是一群流氓痞子。”

　　陈凡一拍桌子，豁然站起，“你说谁是流氓痞子，老东西，有种你再说一遍。”

　　“陈凡，我可没说你，你自己承认，关我屁事，怎么，你还想对我动手不成。”铁柔连连冷笑。


第0037章 终见大师

　　“够了！”这时始终没有说话的蒋勋会长突然厉喝开口，凌厉的目光冷视众人，“看来我们魂师塔，是要好好整顿一下了，看看你们，一个个成何体统，和骂街的泼妇有何区别。”

　　会长发怒，全场立刻寂静下来。

　　蒋勋冷冷道：“这件事，我已经了解了，穆仁公然出手，有错在先，但我魂师塔的炼魂师，可不是任何人都能教训的。”

　　“那会长您的意思是？”

　　“哼，那林雄，距离武魂完全崩溃只有半个月的时间了，现在的他就是一条疯狗，逮谁咬谁，更何况他还身居城卫军副统领一职，就先让他多蹦跶一段时间，等他一旦失去城卫军副统领之位，再对付他不迟。”

　　“那和林雄一起的少年呢？”

　　“少年之事，暂且放下，等处理了林雄之后，再由我定夺。”

　　“是，会长。”

　　一些炼魂师尽管心中不爽，却又无可奈何，在魂师塔，蒋勋会长就是绝对的权威。

　　“对了，还有一件事，穆仁怒极攻心，玄识溃散，魂力已经下降到了最低点，连炼魂师学徒都无法达到，而且他年事已高，没有恢复的可能了，所以请求告老还乡，回乡下安度晚年，我已经批准了。在场的诸位，不管你们以前和他是否有恩怨，都不得已任何理由去骚扰他，让我知道，决不轻饶。”蒋勋厉声道。

　　“什么？”

　　“穆仁的魂力已经无法恢复了？”

　　“怎么可能？”

　　众人惊诧莫名，武者修炼走火入魔，很容易修为崩溃，但是炼魂师不同，他们魂力强大，远超普通武者，就算受到创伤，也断不至于魂力下降到如此之低，无法恢复的地步。

　　想到穆仁从高高在上的一品炼魂师瞬间跌落到废物的地步，众人心中无比有兔死狐悲之感。

　　一顿讨论之后，众人纷纷离去，只留下蒋勋会长一人。

　　“穆仁的创伤，竟然是某种魂力冲击，那少年究竟是什么人？而且听陈思思说，那叶玄似乎还能治愈林雄的武魂，我倒要看看，他究竟是吹牛，还是真有能耐。”

　　蒋勋目光中精芒闪烁，喃喃道：“咱们蓝月城竟然出了这么个人物，有意思，真是有意思。”

　　他之所以没有举动，就是抱着观察下去的想法。

　　大街上，叶玄和林雄走在一起。

　　“玄少，今天我们在魂师塔打了穆仁，据我了解，魂师塔是绝不会善罢甘休的，这两天你可得小心一些，不过你是星玄学院的弟子，只要待在学院里，魂师塔暂时也动不了你，而且他们要出手，肯定也先找我，我会帮事情扛在我身上。”

　　林雄也算是极有魄力，答应了叶玄之后，丝毫不含呼，完全是将叶玄当成了自己的主人，事事为其考虑。

　　叶玄瞥了他一眼，“那你能扛住魂师塔的压力？”

　　林雄自信道：“玄少你放心，穆仁他虽然是一品炼药师，但我林雄现在起码还是城卫军副统领，而且刚刚是他先动手，就算魂师塔闹到城主府，我林雄也不怕他。唯一值得担心的是，如果我的武魂没能治愈，一旦修为下降，我的副统领之职一定会被撤免，到时候就难说了，当然，这五天我还是能扛住的。”

　　他也是没有办法，破釜沉舟了，只能完全相信叶玄，不成功便成仁。

　　感受到林雄心中的忐忑，叶玄淡淡一笑，“呵呵，放心好了，既然你跟随了我，我自然不会让你难做，过会你就会知道，你先前做出的决定，是多么的正确，我们进去吧。”

　　不知不觉，叶玄和林雄已经来到了炼药师协会。

　　“是你！”

　　走入炼药师协会大厅，还没等叶玄开口，一道兴奋激动的悦耳声音便是在叶玄耳边响彻了起来。

　　“呵呵，小姑娘，咱们又见面了。”虽然不知道卢悦为什么这么激动，但叶玄还是淡淡一笑。

　　“快，赶紧给玄少安排上座，叶玄，玄少，什么都别说，不管你今天来做什么，先等我一下，这一次你一定不能走，记住啊，一定别走。”卢悦急忙吩咐了两句，撒腿就往楼上跑：“周管事，玄少来了，玄少来了。”

　　正在叶玄一头雾水之时，楼上一阵鸡飞狗跳，一名身穿管事袍的中年人飞也似的从楼上跑了下来，走起路来风声鹤唳，龙行虎步，有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势，令人望而生畏。

　　“这不是炼药师协会的周华容管事么？怎么如此气势汹汹，莫非玄少和他也有仇？”

　　林雄身为城卫军副统领，什么人不认识，见到周华容如此气势汹汹的过来，脸色顿时一变，他很好的代入了角色，迅速一步挡在了叶玄身前，心中却是苦笑不已，自己刚刚才得罪魂师塔，若是现在连炼药师协会也得罪了，那蓝月城当真是寸步难行了。

　　果然，叶玄的话很好的印证了他的猜测。

　　只见叶玄眉头一皱，“阁下，上一次的事情我应该说的很清楚了吧，怎么，难道你想为那赖茅出头？”

　　周华容连忙道：“哈哈哈，玄少，误会了，你误会了，赖茅什么东西，也配我为他出头，这一次，我是专门来见玄少你的。”

　　“见我，见我干什么？我没空。”叶玄摆摆手，只要不是为那赖茅出头的就好。

　　一旁的林雄满头冷汗，周华容他也认识，那可是炼药师协会的总管事，炼药师协会是蓝月城仅次于魂师塔的组织，里面的炼药师一个个眼睛长在头顶上，里面的总管事，就算是他们城卫军的统领也要客客气气的，玄少这么说话，没仇也变成有仇了。

　　他刚想开口说几句，只见周华容哈哈笑道：“我知道，玄少日理万机，一向忙的很，不知玄少来炼药师协会有什么需要，尽管开口，只要我能做到的，绝不推辞。”

　　既然这周华容要帮忙，叶玄也不客气，立刻林雄道：“把我给你的单子拿出来吧。”

　　“呵呵，周管事，这是单子，我们是来购买药材的。”

　　林雄急忙拿出单子，递了上去。

　　周华容看了他一眼，“原来是林副统领，哈哈，好说，好说。”

　　接过单子，周华容仔细看了看，旋即笑了起来：“玄少，这单子上的药材都是一些基础药材，你稍等，我们炼药师协会马上给你送来，至于下面的材料，里面有不少是炼魂材料，需要点时间筹集，但三天之内，我们炼药师协会也能找来。”

　　想了想，周华容又道：“对了，玄少你是不是想要炼制什么丹药，我们炼药师协会其它没有，就是炼药师多，如果需要我们炼药师协会炼药师帮忙的话，尽管开口。”

　　林雄有些愣住了，炼药师这群疯子，什么时候这么容易说话了？记得自己曾经向炼药师协会重金求购一枚丹药，而且全是自己准备的材料，最后都等了一个多月才拿到。

　　如今自己将只不过递上单子，周华容立刻进行安排，而且还要主动出炼药师，甚至于连不是炼药师协会经营范围内的炼魂材料都帮忙准备，让林雄差点没亮瞎了双眼。

　　叶玄眉头微皱：“周管事，你们炼药师协会搞什么东西？我和你似乎还没那么熟吧？”

　　“呵呵，玄少，你可是我们的客人，对于客人，我们炼药师协会可是万分看中的，来，来，咱们到贵宾室稍等片刻，材料马上就到。”

　　林雄已经无力吐槽了。

　　三人刚刚在贵宾室坐下，还没等屁股坐热呢，一道惊喜的大叫声从门外远远便传了过来。

　　“哈哈哈，大师来了，在哪里？”

　　随着声音响起，门砰的一声打开，而后一个胡须邋遢的老者激动的冲了进来，精光熠熠的双眼在房间内一扫，迅速的握起了叶玄的双手，“哈哈，这位应该就是叶玄大师了吧，在下蓝月城炼药师协会会长华罗烜，久闻大名，今日终于得一见了，果然是英雄少年，天纵之姿啊。”

　　林雄：“……”

　　今天炼药师协会的所有人都集体发疯了不成。

　　“炼药师协会会长？”叶玄抬起头，打量了对方一番，点点头道：“不错，玄力浓郁，玄识细密，纤柔而有力，三品后期炼药师，看来这蓝月城炼药师协会还是有那么一两个人物的么。”

　　这完全就是一副老师赞赏弟子的模样。

　　“果然是大师，一语中的啊。”华罗烜丝毫不以为意，反而激动道：“如果不是大师你上次唤醒药剂的指点，我可能还停留在三品中期，那次之后，我深有感悟，已然一举跨入三品后期的地步。”

　　说完，华罗烜脸上还带着一丝得意之情。

　　叶玄一脸鄙视，“莫非你就是那个基础知识极烂，连暗夜草药性有几重都分不清楚的求助者。”

　　华罗烜哈哈大笑道：“叶玄大师，你说的那个人正是在下，正是在下啊。”

　　周华容在一旁脸都红了，丢人，这简直太丢人了。


第0038章 诚心讨教

　　他刚才之所以对叶玄如此热情，除了叶玄在求助区解决了他的问题外，最大的原因还是因为华罗烜会长的重视，但他怎么也没有料到，华罗烜会长在见到叶玄之后，居然会表现得如此弱智。

　　不过他也知道，这是华罗烜会长的一贯作风，只要遇到了在炼药学方面比自己有所特长的炼药师之后，他就会如此，狂热无比。

　　“对了，叶玄大师，经过上一次你的提点，我仔细的观看了一下《大陆常见草药特性》一书，果然深受启发，没想到如此基本的一本书中，竟蕴含有这般玄妙的奥秘，但我也发现了一些问题，如炼制回玄丹的过程中，天宁草和红梅花都可以作为最后的辅药加入，但在书籍上，这两种灵药是截然相反的两种属性，这又是什么道理呢……”

　　华罗烜谄笑着，向叶玄询问起来，一点都没有不初次见面的不好意思，仿佛两个熟的不能再熟的老朋友。

　　“这说明你对回玄丹的理解还不够仔细啊，天宁草和红梅花的特性的确是截然相反的，但我们首先要了解的是，这两种灵药在回玄丹的炼制中起什么作用……”

　　对于华罗烜这种学习狂，叶玄心中也是颇有感触，前世的他也和这华罗烜一样，只要遇到不解的问题，就非得弄个明白不可，经常不耻下问，这才有了最后的成就。

　　因此面对这华罗烜的疑惑，叶玄也没有丝毫藏私，为其详细讲解起来。

　　顿时，贵宾室中，林雄和周华容两人完全被无视，只见到叶玄和华罗烜好像两个许久未见的老友一样，浑然无物的讨论起来。

　　在叶玄的面前，华罗烜完全忘了面前的叶玄只是一个只有十来岁的少年，也没有把叶玄看成是一个少年，而是把他当成了一个有资格与自己共同研究的药剂大师，甚至是在某些方面能够给自己指点的老师。

　　一旁的周华容，只是站在旁边听了一小会，以他在炼药学上的造诣，就已经完全跟不上两人的节奏了。

　　望着正认真探讨和虚心听讲的华罗烜会长，周华容心中十分无语，这真是华罗烜会长？怎么和课堂上听老师讲课的小学生没什么区别。

　　而另外一边的林雄，更是惊得无以复加。

　　虽然他不明白两人交谈的具体内容是什么，但从神态和动作上他可以看出，两人交谈中，完全是叶玄占据了主动，而华罗烜更多的是充当一个听众的角色。

　　这让他怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　华罗烜是谁？蓝月城炼药师协会会长，王国宫廷炼药师，那可是不弱于魂师塔蒋勋会长的人物，蓝月城最顶尖的三重地武师之一，跺一跺脚整个蓝月城都要抖三抖的存在，别看他似乎老不正经，神神叨叨的样子，但无论走到哪里，都没有人敢忽视他。

　　可在叶玄面前，他表现的却像一个孩子，时不时的被叶玄骂上两句“蠢货”、“笨蛋”居然却还欣喜若狂。

　　心中震惊的周华容和林雄所不知道的是，数十年前华罗烜在蓝月城的诸多炼药师中，并不是最优秀的那部分，天赋在所有人中也只能算是中等，而他之所以能够达到三品后期炼药师，成为蓝月城炼药师协会会长，和他那种不管对方身份，不明白就不耻下问的性格，有着极大的关系。

　　他的这种性格，注定了他将是一个不平凡的炼药师，而他在炼药学上前进的脚步，也绝对不会止于此。

　　在双方交谈中，叶玄所需要的药材，炼药师协会也是及时的送了过来。

　　“华会长，我需要给林雄简单的治疗下。”叶玄及时的打断了和华罗烜的交谈。

　　华罗烜脸上顿时露出了惊容：“林副统领的遭遇，在下也有所听闻，莫非叶玄大师能够治疗他身上的伤势不成？”

　　林雄大小也算是蓝月城的一个名人，他的遭遇，在蓝月城各大强者耳中早就传递了开来，他所受到的，是武魂方面最可怕的创伤，华罗烜自诩自己也毫无办法治疗，如今听到叶玄能够治疗，自然无比震惊。

　　“呵呵，一点小伤罢了，不足挂齿。”

　　华罗烜他们眼珠子都快瞪出来了，武魂崩溃这都叫小伤，那什么叫大伤？

　　一时间，他们心中都好奇起来，不知叶玄会如何治疗林雄的武魂。

　　众目睽睽之下，只见叶玄迅速的将拿来的材料分解开来，那闪电般的速度，看的华罗烜等人是眼花缭乱，一开始的他们还死死的记住步骤和手法，可到了后来，他们早已经晕头转向，完全不明白叶玄在做些什么了，只有华罗烜勉强还能看出一些精髓，但具体的步骤，也是忘得一干二净，云里雾里。

　　各种反应和操作之后，叶玄终于停下了炼制，一大坨黑色的药膏状物体终于出现在了众人的面前。

　　那黑色物体难看至极，就仿佛一团烂泥，可诡异的是，从中却散发出一股沁人心脾的清香，仅仅是闻上一闻，周华容体内武魂就蠢蠢欲动，有种要释放出来的感觉。

　　竟然是二品灵膏。

　　“成了，呼……”叶玄轻轻呼出一口气，以他五脉的境界，炼制这种高难度的灵膏，还真有些难度，如果不是采用了前世一些特殊的炼制手法，光是等阶的差距，就能让叶玄功亏一篑。

　　见到这一幕，华罗烜他们已经完全傻眼了。

　　老天，凝脉期武者炼制出二品的灵膏，天哪，我看到的是真的么，这真的是一个凝脉期的武者炼制出来的？

　　几人使劲揉着眼睛，都想要看看眼前发生的究竟是幻觉，还是真的。

　　“好了，林雄，将你的武魂释放出来，同时把你上身的衣服解开。”叶玄懒得理会众人的震惊，直接开口吩咐。

　　“是。”

　　林雄激动的脱下铠甲，解开上衣，只听他一身低喝，嗡，胸口心穴处陡然闪过一道光芒，旋即一柄足有一尺多长的黑色战刀瞬间浮现在了他的头顶。

　　战刀外围光芒闪耀，散发出骇人的气息，可它的形体却显得十分模糊，而在刀身之上，更是有着一道道细密的裂纹，这些裂纹遍布刀身，仿佛随时都会破碎开来一般。

　　叶玄皱了皱眉头，“武魂崩溃分三个阶段，受创、解体、崩溃，你的刀武魂已经进入了解体的第二阶段，一旦到了第三阶段，武魂的崩溃就会不可逆转。”

　　林雄焦急道：“玄少，那还有救么？”

　　叶玄微微一笑，“放心，这不算严重，有我出手，你的刀武魂想崩溃都不行，记得不要停止武魂释放，我要出手了。”

　　“玄少，我只能坚持一分钟。”林雄咬着牙，额头渗满了汗水，脸上带着痛苦之色道。

　　武魂受创之后，他每一次催动武魂，心穴都会传来难以忍受的疼痛，仿佛心脏随时都要炸开一样，最多只能维持一分钟。

　　叶玄淡淡道：“一分钟已经够了。”

　　话音落下，他的右手突然挑起一部分灵膏，啪的一弹，一坨黑色的灵膏仿佛一张圆形膏药，瞬间贴在了他的胸口心穴之上。

　　而后，叶玄的双手突然幻化成一道迷蒙的幻影，如同闪电般不断拍打在那膏药所在。

　　啪啪啪！

　　急如暴雨的掌击声连成了一片，叶玄双手捏诀，每一次拍出都不是一成不变，而是仿佛带着某种神韵，迅速的变幻着模样，随着他的拍击出手，林雄心穴处的黑色灵膏竟以肉眼可见的速度缓缓的消散起来。

　　“击药入体，化解药力？！”华罗烜和周华容顿时傻眼了，“这是什么手法，这药效融入的速度也太惊人了吧？”

　　叶玄没有解释，双手不断变换印诀，一次次的拍击而出，让人眼花缭乱。

　　华罗烜两人则是睁大眼睛，一眨也不敢眨。叶玄的手印他们一个也没见过，但每一击拍出，却有一种独特的神韵释放，似乎蕴含了某种大道至理，朦朦胧胧，模模糊糊，让他们雾里看花，却有偏偏无法抓住，一个个急的直挠脑门。

　　仅仅三十秒之后，林雄胸口处的黑色灵膏已经完全消失，药力百分之一百的融入到他的心穴之中，没有半点损耗。

　　“成了！”

　　叶玄突然收掌而立，口中吐出一口浊气。

　　对面林雄，胸口处一片通红，只见他头顶冒着青烟，悬浮在上方原本模糊不清的刀武魂，此刻竟然清晰了许多，而刀身之上的诸多裂纹，也仿佛细密了不少，似乎有种渐渐愈合的趋势。

　　他语无伦次的激动开口道：“玄少，我怎么感觉我的武魂好多了，心穴处的疼痛也减弱了许多，是我的武魂在恢复么？”

　　叶玄笑道：“林雄，你先别激动，你的武魂并没有在恢复，我只是减缓了它的崩溃速度，将你的心穴稳固了一些，真正想要治愈，还必须用其它手法。”

　　当初叶玄准备招揽林雄的时候，只是抱着试一试的心态，毕竟这些天他在学院里得罪了不少人，叶玄虽然根本没将他们放在眼里，而无论王家还是周家在蓝月城的势力都很大，如果出一些阴损招式，他的实力毕竟还比较微弱，有个护卫，也更方便一些。

　　没想到在和穆仁的交锋中，林雄表现出来令他颇为满意的态度和手段。

　　既然这样，叶玄倒不介意培养培养他。

　　所以才会亲自出手，替他化解药力。

　　这叫打一棒，给一个包子。


第0039章 炼制武魂

　　而一旁的华罗烜两人也是瞪大双眼，脑子瞬间当了机，先前记下的诸多手法也完全忘在了脑后，怔怔的站在房间里，喃喃道：“叶玄大师，莫非这灵药还真能治疗武魂不成，这也太神奇了……”

　　先前叶玄所展现的一切，已经完全超出了他们的认知，武魂从来是炼魂师才能掌控的领域，从未听说过灵药也能治愈武魂的。

　　叶玄笑着解释道：“两位，丹药的确无法治疗武魂，但武魂的生存必须依托身体的三大密藏，因此密藏对于武魂的稳定性也极其重要，我刚才所制膏药，能够稳固林雄本就有些损伤的心穴，心穴稳固了，武魂自然也就更加平稳了，也可以算得上是从另外一种角度对武魂进行修复吧。”

　　“竟还有如此说法？果然是一语唤醒梦中人啊。”

　　叶玄的话，仿佛给华罗烜两人心中打开了一扇天窗，让他看到了崭新的世界，一个个心神激荡，无法自已。

　　说实话，他们还从来没有见炼药师治疗过武魂，甚至连听都没听过，而叶玄，却让他们见识到了什么叫真正的大师。

　　而感觉到自己武魂真有恢复可能的林雄，更是热泪盈眶。

　　武魂崩溃，令以前的他从天堂仿若跌落地狱，这一刻，看到了治疗希望的他，什么尊严地位全都被抛到了脑后，从内心深处，对叶玄产生了崇拜和敬仰，只要能让他恢复到从前，叶玄无论让他做什么，他都毫不犹豫。

　　在华罗烜强烈的邀请下，替林雄延缓武魂的崩溃之后，叶玄也是留在了炼药师协会。

　　如今距离期末大考还有半个月时间，这半个月里，学院不会管学员的作息，只等最后一天大考结束，这学期便结束了。

　　为了留住叶玄，华罗烜会长甚至将自己的修炼室也让了出来。

　　炼药师协会虽然没有星玄学院的那种修炼中心，但华罗烜会长单独设立的修炼室，其中的玄气之浓郁，却是不弱于星玄学院修炼中心的高级修炼室的。

　　接下来几天，叶玄一边修炼着，一边也是给林雄延缓着武魂的崩溃，同时也是和华罗烜时不时的讨论些炼药学方面的东西。

　　经过叶玄的点拨，华罗烜和周华容在炼药学方面都有种豁然开朗的感觉，达到了他们这个程度，以前在他们面前的道路通常是一片漆黑，就像是摸着石头过河，可现在，一道清晰的康庄大道呈现在了他们面前，令他们欣喜不已的同时也对叶玄充满了感激。

　　到了第三天，炼药师协会为林雄准备的材料，终于是完全备齐了。

　　听到叶玄的召唤，林雄神情激动的来到了炼制室，而华罗烜和周华容两人也是屁颠屁颠的跑来了。

　　“玄少，这三天我感觉我的状态好极了，释放武魂的时候，心穴非但不疼了，反而有种清凉舒畅的感觉！”林雄兴奋的说道，随着叶玄的治疗，他感觉自己的状态越来越好，甚至超过了以前全盛时期的状态。

　　“嗯，你激动个屁啊，我只是将你的心穴强度提升了一下，提升到三星武魂能承受的地步，刀武魂都没有修复呢。”

　　“什么？三星武魂承受的地步？”林雄三人同时惊叫一声，一脸目瞪口呆。

　　心穴就好像容器，武魂就好像容器中的水，容器越强，能承受的水压自然也就越高，当初林雄之所以武魂受创，就是因为心穴承受不了虎啸兽玄魂魂波的冲击，心穴破损，武魂碎裂，这才造成现在的结果，如果以现在的心穴强度去承受，估计早就吸收对方的玄魂，将武魂提升到二星级别了。

　　“这有什么吃惊，大惊小怪。”叶玄白了他一眼，“赶紧释放出武魂，我忙的很，赶紧治疗完赶紧滚蛋，我没空给你说这些鸡毛蒜皮的事情。”

　　林雄狠狠咽了一口唾沫，当即释放出了武魂。

　　和三天前相比，林雄的武魂明显清晰了很多，散发出来的威压也恐怖异常，如果不是刀身那细密的裂纹，很难想象，散发出如此威压的武魂，竟然会是一个正在崩溃的武魂。

　　“好了，林雄，将你的武魂移到炼制阵法里面去吧。”叶玄一指华罗烜炼制室内的阵法，淡淡说道。

　　为了安全起见，华罗烜将自己的专用炼制室，也是借给了叶玄。

　　虽然不明白叶玄的用意，但林雄意念一动，还是将迷蒙的刀型武魂移动到了炼制阵法的上空。

　　“好了，你别动，让武魂一直保持这样就可以了。”叶玄看向华罗烜：“华会长，需要你帮个忙，把炼制阵法打开，并且维持在三级的状态。”

　　炼制阵法一般根据火力分等级，所谓的三级状态，就是炼制三品丹药的状态，以叶玄现在的修为，还无法催动。

　　“嘎？打开阵法？”华罗烜瞪大眼睛，“叶玄大师，你确定你没说错？这可是炼制丹药的阵法，阵法一启动，可别把林雄的武魂当成药材给炼没了！”

　　林雄脚下一哆嗦，怎么背后有点渗人的感觉。

　　“让你打开就打开，我就是要炼制他的武魂，通过阵法，顺便把他的武魂给凝练凝练。”叶玄毫不在意的道。

　　将武魂用炼丹阵法凝练凝练？这不是胡闹么，就算华罗烜神经再大条，此刻也是不淡定起来，他还从来没有见过，把武魂当药材炼制的炼药师。

　　这一刻，华罗烜甚至怀疑起来，叶玄究竟会不会治疗林雄的武魂，不会在那里胡闹吧？对于叶玄的炼药学知识，他是十分肯定的，但是炼魂术方面么，就十分怀疑了。

　　到时候林雄的武魂毁了，可别找自己拼命。

　　不过，在叶玄的催促下，华罗烜还是打开了阵法，并且维持在了三级状态。

　　呼！

　　一股浓郁的玄气火焰升腾而起，仿佛一朵莲花，轻轻托住了林雄的武魂，一股灼热的气息沿着刀型武魂传递入林雄脑海，众目睽睽之下，林雄的武魂突然剧烈颤抖起来，仿佛承受不了这股高温。

　　林雄虽然相信叶玄，这个时候双腿也是情不自禁发抖起来。

　　就在三人各有心思的时候，叶玄终于动了。

　　他轻轻踏出一步，身子在阵法边迅速走动，随着走动，双手不断的捏出一个个法诀，顺着步履的落下，不断打入阵法，同时他手中的一种种材料，也是随着法诀扔入了阵法之中。

　　那些镶嵌在阵法四周的上百枚玄石突然爆射出狂暴的玄气，纷纷汇入阵法之中，阵法下方的古朴灵纹铭刻，像是霓虹灯一样亮了起来，一道道的阵纹之火，轻易将叶玄投入的材料提纯，化作一股股的精气，氤氲在阵法之中。

　　“叶玄大师，林雄的刀武魂快碎了。”

　　这时候，华罗烜突然叫了起来，只见阵法上空，林雄的刀武魂上裂纹已经彻底的扩散开来，武魂抖动，随时都要破碎开来，这个状况让华罗烜情不自禁的收敛了一些玄气，要是刀武魂真的破碎了，那岂不是一切都完了。

　　“你这个蠢货，谁让你减弱玄气输出的，赶紧恢复到三级的水平。”叶玄见状，当即忍不住破口骂道。

　　华罗烜一个哆嗦，原本减弱的玄气迅速的提升了起来。

　　噗！

　　而随着他的提升，林雄那原本已经遍布裂纹的刀武魂，终于是彻底的粉碎了开来。

　　完了，完了，彻底完了，林雄的武魂完全废了，我果然是不该相信叶玄的。

　　华罗烜一个激灵，苦笑连连，心中彻底沉了下来，他觉得自己太过相信叶玄了，最后导致了这样的后果，林雄的武魂破碎，他至少也是帮凶之一。

　　而林雄更是吓得魂不守舍，一个哆嗦，那种期待的心情一下跌入谷底，用生不如死都难以形容。

　　“一群白痴，你们都在干什么，林雄，不要停止催动武魂，华会长，不要停止玄气输出，一个个都给我专心一点，真是群猪队友。”叶玄忍不住再次骂了起来。

　　这话落在林雄耳中，尤为刺耳，奶奶的，武魂都彻底粉碎了，你还叫我不要停止个屁啊。

　　他忍不住都想骂出声了，可不等他开口，整个人却突然呆住了，因为他发现，虽然自己的刀武魂已经彻底粉碎了，可武魂存在的感觉却没有消失，就好像，刀武魂还在那阵法上空，只是自己看不见而已。

　　怎么回事，莫非，自己的武魂还没有真正崩溃？

　　他的心中陡然激动起来，老天爷，天神啊，主人啊，不管是谁，一定要保佑我的武魂还在啊。

　　就在他心中苦苦祈求的时候，叶玄突然一挥手，那由大量材料组成的精气，突然包裹住了上空的一团虚无，而后叶玄手中拿出一颗黑色的魂晶，右手猛地一点。

　　啪！

　　坚硬到极致的魂晶骤然粉碎，浓郁的魂力波动化作黑色的粉末，在阵法的带动下，迅速的融入了精气包裹着的武魂之力之中。

　　那黑色粉末和材料精气以及原本的刀武魂之力融合后，迅速的形成了一颗黑色的水滴状魂体，这滴黑色魂体在阵法的炼制下，不断的变幻着形状，其中的杂质也是迅速的消失，变得越来越纯粹，越来越剔透。


第0040章 深不可测

　　“这是……怎么回事？”华罗烜原本阴沉的脸色瞬间呆滞住了，喃喃自语道：“浓郁的魂力波动，这竟然是武魂本源……怎么回事，先前林雄的武魂不是已经彻底粉碎了么，怎么还能融合在一起？”

　　周华容也是半天回不过神来，震惊道：“武魂一旦崩溃，便会化为魂力彻底消散，为什么林雄的武魂魂力似乎还在，而且比先前破碎前似乎还强悍了许多？”

　　“一群白痴，给我闭上嘴巴好好看着，别再惹我发火！”

　　叶玄的声音在炼制室中响了起来：“你们懂什么，这叫不破不立，破而后立，林雄的刀武魂品阶才为一星，结构疏松，魂力不匀，简直烂到渣了。我趁着这次机会，将他的武魂先破开，再用保魂精气保住武魂本源，最后融入魂晶真源，让他的武魂破而后立，在原本的基础上再度提升一个水平，一个个别像白痴似的，在那大惊小怪。”

　　“我的老天，竟然是这样！”

　　“不破不立，破损后的武魂真的还能再立么？”

　　“神乎其技啊，这都能成？”

　　两人先前的失落瞬间一扫而空，一个个张大嘴吧，满脸的骇然与不可思议，半天说不出话来。

　　虽然叶玄的举动有些地方他们不是很了解，但听叶玄这么讲述之后，两人立刻激动的无以复加，浑身剧烈颤抖起来，眼睛更是死死盯着眼前，不愿放过哪怕任何一幕。

　　他们心中有种感觉，今天他们所见到的，将是一个在炼魂师和炼药师史上都堪称奇迹的炼制。

　　一种豁然开朗的感觉呈现在他们心中，仿佛有一抹阳光在黑暗无边的炼药学道路前方射来，指引他们方向。

　　“你们或许难以相信武魂能够像丹药一样炼制，但若是深入了解，其实很简单，武魂的核心是魂力，而丹药的核心是玄气和药力，这两者看似截然不同，但本质却是相通的，都是能量，所以药材能够炼制，武魂也一样能够炼制，只是炼制的手法不同罢了，看好了，我现在要将他的武魂再度凝练出来。”

　　“起！”

　　讲解的过程中，叶玄突然一声大喝，眼中精芒一闪，一股浑厚的魂力突然从他的眼中射出，嗡，仿佛受到刺激，被漫天精气包裹的黑色武魂本源，缓缓的拉伸开来，在叶玄魂力的锻造下，一柄和原本一模一样的刀武魂胚子逐渐形成，而后在阵法的炼制下慢慢打磨起来，越来越精致，越来越璀璨。

　　“我的神那！”

　　在几人震惊的目光下，林雄破碎的武魂以惊人的速度再度成型。

　　“收！”

　　一声低喝，漫天精气消散，一柄散发着浑厚气息的刀武魂呈现在林雄头顶，宛若刀中之王。

　　“我的武魂恢复了，哈哈哈，我的武魂真的恢复了，太好了，真是太好了。”

　　林雄看着头顶的武魂，顿时激动的大笑起来，他的脸色涨红，整个人剧烈颤抖，双拳紧握，那眼神，那神态，宛若陷入了癫狂。

　　从天堂到地狱，再从地狱回到天堂，林雄经历了别人难以想象的挫折和磨难，这一刻，他内心的狂喜，瞬间淹没了一切。

　　“斩！”

　　兴奋之中，只听他大喝一声，双手并拢举起，头顶的刀武魂迅速的颤抖起来，武魂催动下，他的双手迅速斩落，一股璀璨的刀气从双掌间激射而出，狠狠斩向炼制室的一角。

　　“不好，这家伙疯了。”华罗烜见状，急忙怒吼一声，身形瞬间出现在刀气前方，一掌迎了上去。

　　砰！

　　浑厚的掌力与刀气碰撞，双方交手引发的风暴席卷整个炼制室，将不少瓶瓶罐罐瞬间震成粉碎。

　　“林雄你个王八蛋，敢破坏我炼制室。”华罗烜气得头发都根根竖了起来，身形一跃，一掌拍向林雄。

　　轰隆一声。

　　林雄倒退一步，却毫发无伤，华罗烜手掌再度举起，恨不得将林雄一掌拍成粉碎。

　　“来的好。”林雄低喝一声，眼射精芒，气息豪放霸道，威风凛凛，怡然不惧华罗烜的进攻。

　　眼看华罗烜的一掌就要落下，突然，他的身形滞在空中，震惊道：“不对，你刚才怎么能挡住我一掌的。”

　　华罗烜可是三重地武师，蓝月城最顶尖的强者之一，比林雄足足高了两个小境界，哪怕刚才那一掌他没有使出全力，也根本不是才地武师一重的林雄能够轻易抵挡的。

　　“咦！”林雄自己也发现了不对劲，仔细一观察，发现问题出在武魂上。

　　“你的刀武魂从一星突破到二星了？”华罗烜眼珠子突然蓦地瞪得滚圆，失声震惊道。

　　只见林雄头顶，刀武魂释放出浓郁的魂力气息，霸道威严，横扫千军，两重迷蒙的光晕在两侧浮掠，上下律动，二环笼罩，分明是刀武魂达到了二星境界才有的景象。

　　“二星的刀武魂。”林雄的表情，瞬间呆滞了。

　　他梦寐以求了那么久的事情，就这么简单实现了？一时间林雄的脑海都停止了思考。

　　这时一道怒骂声传来。

　　“妈的，谁让你们两个在这边动手的，将炼制室搞得乌烟瘴气的。”叶玄骂骂咧咧道：“早知道你那么暴躁，我就不帮你修复武魂了，晦气。”

　　咚！

　　叶玄刚骂完，林雄却是猛地在他面前跪下了。

　　“主人在上，受林雄一拜，多谢主人替属下提升武魂。”

　　林雄眼眸中蕴含着难言的激动，身体深深的拜了下来。

　　叶玄摸了摸鼻子，撇嘴道：“快点起来吧，不过是从一星帮你晋级到二星而已，又不是提升到七星八星，用得着这么激动么。”

　　林雄却不以为意，激动的热泪盈眶，拜过之后，再度砰砰砰的磕了几个响头，“主人的再造之恩，林雄难以忘怀，从今后，林雄将跟随主人，为主人效犬马之劳。”

　　这一刻，林雄深深的被叶玄折服了，也是彻底的将他当成了自己的主人。

　　把自己的武魂彻底治愈，将自己从坠落的边缘拉了回来，叶玄对他的恩泽，大于天地，更不用说，叶玄还将他的武魂从一星提升到了二星。

　　别看一星到二星，似乎很是轻巧，可其中的难度林雄却深深了解，当初的他就是为了提升自己的武魂，才冒死进入黑风岭，导致武魂受损，生不如死。

　　而如今，他再度站起来了，如果不是叶玄，现在的他或许已经是一个废人。

　　“好了，起来吧，你好歹也是城卫军副统领，跪在这里成何体统，只要以后跟随与我，你的好处享之不尽。”叶玄淡淡道：“现在你的武魂刚刚突破二星，武魂突破，自会引发玄气运转，赶紧去修炼，将境界巩固一下，对你突破地武师二重，也将有巨大的裨益。”

　　“是。”林雄激动的站了起来，“玄少，那我先下去修炼了。”

　　林雄行了一礼，便告退而去。

　　离开华罗烜的炼制室，林雄狠狠的握了一下双拳，暗暗兴奋道：“玄少简直太令人吃惊了，真没想到，我的武魂不但恢复了，更是突破到了二星，玄少，从今往后，我林雄必将忠心追随与你，说到做到。”

　　林雄不是白痴，他之所以甘心成为叶玄的下属，并不仅仅是因为叶玄救了他，更是看到了跟随叶玄的前景。

　　连崩溃的武魂都能修复，甚至于直接令其突破，这等实力，林雄以前别说见过，甚至连听都没听过。

　　魂师塔的蒋勋会长足够离开了吧？可就连他也无法治愈自己的武魂，和玄少相比，根本差了十万八千里，就像一坨狗屎一样，自己能够跟随这样的主人，绝对是以前积了德，祖坟冒青烟了。

　　如果这样的机会他还不牢牢抓牢，那么他也不会从一介平民，爬上副统领的位置了。

　　心中想着，林雄快步离去，如今他的武魂刚刚突破，此刻自是觉得浑身充满了力量，到处是劲，恨不得立刻去修炼。

　　炼制室中，叶玄轻轻点了点头。

　　他什么眼光，自然能看出林雄是真心臣服了自己，这段时间耗费的力气，果然没白费。

　　当然，假如林雄是那种养不熟的白眼狼，他能帮对方治愈，同样也能让他再度成为废人。

　　“华会长，不好意思，将你的炼制室破坏了。”叶玄微笑道。

　　“没关系，没关系，我的炼制室能让叶玄大师宠幸，那是它的荣幸。”华罗烜会长瞠目结舌的回想林雄效忠的举动，语无伦次的连宠幸都说了出来，觉得人生前半辈子的震惊，还不如今天一天来的多。

　　“对了，叶玄大师，我有一个不情之请，不知大师可否答应。”华罗烜似是想到了什么，急忙开口道。

　　叶玄心情还算不错，道：“什么不情之请，说吧。”

　　“呵呵，我想请叶玄大师担任我蓝月城炼药师协会的客卿，不知大师意下如何？”

　　叶玄眉头一皱：“客卿？”

　　“咳咳，大师别误会。”华罗烜急忙道：“这个客卿只是一个挂名，代表了大师在炼药师协会高贵的身份，但并不需要大师为炼药师协会做什么，但在我炼药师协会却可以享受诸多优惠，例如购买任何材料和药剂都拥有五折优惠，蓝月城的炼药师见客卿令如见会长，还有在炼药师协会拥有独立炼制室等诸多优惠待遇。”


第0041章 期末大考

　　“这么好？”叶玄还是第一次听到只有权利没有义务的职位，这等好处，不拿白不拿，立刻就欣然答应了下来。

　　“哈哈哈。”见到叶玄答应，华罗烜也是兴奋不已，很快就拿来了两个盒子，“大师，其中一个盒子里是客卿令，另外一个盒子里是二品炼药师徽章，等级是低了点，不过这是我蓝月城炼药师协会能颁发的最高等级徽章了，还请大师见谅啊。”

　　“不错，不错，二品炼药师徽章，每个月倒是能从炼药师协会拿到一笔不错的俸禄。”叶玄点点头，倒是没有任何推迟，直接接收了过来。

　　虽然治愈好了林雄的武魂，但叶玄也没有离开炼药师协会，如今距离期末大考仅剩十天左右，叶玄也不准备回学院了，反正有华罗烜的免费修炼室可用，比在学院修炼还要快上不少。

　　华罗烜自是巴不得如此，听说叶玄还要在这里待上近十天，兴奋得差点没蹦起来。

　　“那华会长，我就去修炼了，哈哈，把你的修炼室占了，不好意思哈，你要修炼的话，就去周管事的修炼室吧。”叶玄转身离去，大笑之声远远传来。

　　周华容：“……”

　　华罗烜看着叶玄消失的背影，这才作揖起身，深深呼了口气，“周管事，你觉得叶玄大师如何？”

　　周华容眼中闪过一丝苦笑之色，沉声道：“深不可测！”

　　华罗烜看了他一眼道：“那比起我呢？”

　　周华容想了想，“应该是会长更胜一筹吧。”

　　“更胜你个头啊，难怪你这辈子只能当个管事，到现在还只在一品后期！”华罗烜狠狠一拳砸在了他的头顶，周管事头顶立刻肿起了一个包，华会长郑重道：“记住，以后如果我不在协会，叶玄大师需要办任何事，你都要尽心尽力，见他如见我，甚至比我还要热情，明白么！”

　　周华容点了点头，心中却苦笑连连。说实话，以他一品后期的炼药师造诣，虽然先前叶玄的炼制给了他无比巨大的震撼，但让他比较华罗烜和叶玄，还是觉得华会长更可怕一些，毕竟，华会长是王国宫廷炼药师，三品后期的地级炼药师，威名已久。

　　见到周华容的眼神，华会长一副恨铁不成钢的表情，“你是不是觉得我有些小题大做？你这个白痴，我告诉你，只要你能得到叶玄大师的一点提点，届时突破二品，轻而易举。”

　　“什么？”周华容眼珠子都要凸出来了。

　　“哼。”华罗烜冷哼一声，喃喃念道：“叶玄大师在炼药学上的造诣之深，整个流云国能和他相比的，也找不出来一个。”

　　周华容像是猫被踩住了尾巴，猛地蹦了起来，一脸不可思议，惊声道：“这不可能吧。”

　　“哼，什么不可能。”华罗烜冷哼一声：“数年前，我曾经和王国首席炼药师杨安大人有过交流，的确是高深之极，不可预测，但他给我的感觉与叶玄大师相比……”他双目中骤然爆射处出一道精芒：“叶玄大师，更为深不可测！”

　　周华容还是不敢相信，“但那也不足以证明叶玄大师能和杨安大师相比啊。”

　　华罗烜会长虽然是王国宫廷炼药师，但只是其中较为平凡的一个，但王国首席炼药师杨安大人，那可是五品宗级的存在，难道连他也比不上叶玄？

　　“哼，你还别不信。”华罗烜凝重道：“我之所以这么说，是有原因的，先前叶玄大师炼制时所采用的诸多手法中的几个，我数年前见杨安大人施展过，两者相比较，根本一个在天，一个在地，完全没有可比性，我听杨安大人说，这种手法，不是对炼药学领悟到一定水平，是根本无法掌握的，而当初的他，也只不过在摸索阶段！”

　　一旁的周华容，已经彻底呆滞住了。

　　时间流逝，眨眼，十天功夫转瞬即逝。

　　这天，正是星玄学院一年一度期末大考的日子。

　　大考结束，便是为期一个多月的假期，许多学子都会离开学校，回到家中。

　　所谓的期末大考，其实是对学员们一年成绩的检验，突破的学员会在下学期升入更高级的班级，而原地踏步的学员，也不会有什么惩罚。

　　一大早，整个学院便是热闹非凡，一群群的学生彼此三五成群的走向练武场。

　　“嘿嘿，闭关了两个多月，俺终于突破五脉了，看来下一学期，俺就能进入中级班了。”

　　“你这也太爽了吧，奶奶的，我还留在三脉境界，这学期不能突破，只能期待在假期里有所提升了，否则下学期开学，我还留在低级班，那岂不是很丢人。”

　　“你那算是什么丢人，咱们学院听说有人在低级班一连呆了四年呢。”

　　“哈哈，你说的是那个废物叶玄吧，在学院四年了还只是打通了一道玄脉，简直笑死人了。”

　　“你们两个可别小看叶玄，小心被他听到，找你们麻烦。”

　　“哼，这个废物，难道我还怕他不成。”

　　“别怪我没提醒你们，最近那叶玄可火的很，在修炼课的时候，直接将周家的周彦给狠狠揍了一顿，更是将王家的王越直接弄退学了。”

　　“嘶，你说的是真的？”

　　“废话，难道我还骗你不成。”

　　“我的老天，那家伙什么时候变这么厉害了，难怪我听说前些天高级班的王非一直去男生宿舍找那个废物，叫嚣着要他好看，原来是得罪了王家。”

　　几人交互交谈着，越走越远。

　　“王非么？莫非这小子真想替王越报仇，最好别落到我手里。”校门口，叶玄摸了摸鼻子，神态悠悠然的走入了校园。

　　在炼药师协会修炼了近半个月的他，今天一大早就回到了学院，期末大考不是什么大事，只是一场检测学员成绩的考试而已，无论有没有进步，学院都不会管，但如果哪个学员敢无故缺席，那么就等着被退学吧。

　　不多时，一栋巨大的石质建筑出现在了叶玄面前，宏伟无比的建筑风格，以及庞大无比的气势，在整个星玄学院的校园里，都显得格外的醒目。

　　这栋石质建筑就是星玄学院赫赫有名的练武场，整个星玄学院一切大型的比赛以及学员成绩的考评，一般都在这练武场中举行。

　　“快看，那个不是叶玄么？”

　　“咦，还真是他，听说高级班的王非一直在找他，他还敢出现？”

　　“嘿嘿，今天可是期末大考，他要是敢不来，第二天就会被退学，躲了这么多天，今天躲不过去喽。”

　　不少学员一见到叶玄，立刻暗中窃窃私语起来。

　　实在是这些天叶玄在学院里的风头太盛了，殴打周彦，让王越退学，被王非寻找，这一切的一切，让叶玄成为了本年度最具人气学员。

　　陈星快步走了过来：“玄少，你总算出现了。”

　　叶玄皱眉道：“听说有人去宿舍找过我，你没事吧？”

　　“操，你说的是王非那个家伙吧。”陈星脸上立刻冒出了怒火：“这王八蛋三天两头来宿舍找你，我说你不在，这家伙还叫嚣着让你滚出来，别当缩头乌龟，奶奶的，如果不是我修为不如他，早就将他狠狠揍一顿了。”

　　叶玄目光一寒，“这么嚣张，看来王越的事情，他们王家没涨记性啊，敢来惹我，呵呵，不知天高地厚。”

　　陈星小心提醒道：“叶玄，你还真的注意一下，我打听到一个消息，那王非似乎突破到了灵武境武士，这学期毕业，就要去王城的玄灵学院了。”

　　“一阶灵武境而已。”叶玄撇了撇嘴，浑然没放在心上。

　　陈星对叶玄的‘霸气’已经有所免疫了，继续道：“对了，听说你们叶家最近这段时间似乎出了点事情，叶轩他们已经提前测试完请假回去了，我问了下家里，似乎你们叶家的生意遭到了王家的狙击，损失惨重。”

　　“还有这回事？”叶玄眉头一挑，看来王家能成为三大家族之一，还是有点手段的，不过这件事叶家通知了叶轩、叶云和叶菲，却唯一没有通知自己，看来自己在叶家，地位还真是‘特殊’啊。

　　随着学员们陆续的到达，整个练武场上人群拥挤，各个班的学员彼此汇聚在一起，而后，一名名进行考核的老师也是从练武场后方走了出来。

　　“好了，所有低级班的学员都过来，这学期你们的考核，还是由我罗战进行。”

　　看到冷面教官那板结的脸，所有低级班学员都哀嚎一声，冷面教官罗战是最不讲情面的一个，轮到他测验，绝对没有半点空子可钻。

　　很快，测验就开始了，一个个学员走到仪器前，将体内的玄气灌输入拳面上的凹槽，这是玄脉机，打通几道玄脉，就会亮起几根光柱，十分精准。

　　“王晨，三道玄脉。”

　　“刘飞：四道玄脉。”

　　“李忱：三道玄脉。”

　　“西青：五道玄脉，不错，下学期可以进入中级班。”

　　“……”

　　一个个学员一一进行着检测。


第0042章 齐来挑衅

　　“哈哈哈，终于轮到我天才陈星了，大家瞧瞧，今天我天才陈星要亮瞎你们的狗眼。”

　　陈星被报到名字，立刻从人群中走了出来，一脸得意的模样，那神情，就像在脸上贴了两个大字：嚣张。

　　“这不是叶玄的舍友么？”

　　“陈家的三少爷陈星，据说停留在四脉境界也有些日子了，和那叶玄沆瀣一气。”

　　“啧啧，陈家的少爷，何等身份，居然和那叶玄搞在一起。”

　　“看他那么嚣张，不会是提升到五脉境界了吧。”

　　众目睽睽之下，陈星一拳轰在玄脉机上，只听得嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡，六道七彩斑斓的光柱，从玄脉机上一下浮掠了起来，光芒四射，好不夺目。

　　“六道，居然打通了六道玄脉。”

　　“这陈星居然一下提升了两脉境界，不得了。”

　　“你们看他的第六道玄脉光柱，上升了足足一半，说明距离七脉境界也不远了。”

　　低级班的学员一个个心中震惊。

　　“哈哈哈，你们的狗眼被大爷我亮瞎了没有。”陈星洋洋得意，在玄脉机前哈哈大笑。

　　突然一只腿踢在他的屁股上，将他哎呦一声踢飞了出去，只见罗战淡淡道：“陈星，六脉境界，下学期进入中级班，记住，测试完了赶紧下去，别挡着其它学员测试。”

　　陈星气呼呼准备骂上两句，见到出腿的是冷面教官，立马将张开的嘴闭了上去。

　　测试继续。

　　一刻钟之后，终于轮到叶玄了。

　　“咦，叶玄要上场了，以往这小子每学期的成绩都只有一脉，这一次不知道会不会有变化。”

　　“呵呵，能有什么变化，我敢打包票，肯定还是一脉境界。”

　　“不可能吧，据说他前不久可是连六脉境界的周彦都击败了的。”

　　“什么不可能，告诉你一个秘密，我已经打听到了，叶玄之所以能击败周彦，不是因为他打通了多少玄脉，而是因为身体强度达到了一阶武士程度。”

　　“什么，不会吧？”

　　“骗你做什么，啧啧，咱们就等着看好戏吧。”

　　人群窃窃私语，死死盯着叶玄，而罗战和陈星，却是一脸轻松，因为他们都知道，叶玄的实力，绝对不是以前的一脉了。

　　“一个月没见到这小子，也不知道这小子有没有突破到四脉。”罗战教官心中想到。

　　叶玄走了上来，神情淡然，轻飘飘一拳，轰在了玄脉机上。

　　嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡！

　　一连串的爆鸣声，瞬间响起，道道璀璨的光芒，仿佛七彩的彩虹，在玄脉机上亮了起来，每亮起一道，围观众人的心就跳一下，当七道全亮的时候，就连罗战教官也是被惊得目瞪口呆。

　　“七道，竟然是七道玄脉全部打通！”

　　“怎么可能，他不是废物么，在学院四年，丝毫没有寸进，上学期还只是一道玄脉呢。”

　　“难怪能打败周彦，竟然离一阶灵武境只有一线之隔？”

　　全场学员都懵了，他们对叶玄的成绩，有过诸多猜测，一脉，两脉，三脉，四脉甚至五脉，但从来没有想象过，竟然会达到了高级班的七脉。

　　毕竟，叶玄是出了名的死武魂和废脉，无法修炼，这件事当年在蓝月城闹得沸沸扬扬，世人皆知。

　　“他怎么可能一下打通这么多玄脉，我记得当初叶家请了魂师塔几名大师，也没能治好他的废脉啊！”

　　不少学员都难以置信，特别是原本看热闹的人，一个个瞪大了眼珠子，似乎第一次认识叶玄一般。

　　“哈哈哈，见识到了没，这就是我们宿舍的实力，绝代双骄，傲视星玄。以后大家见到哥，注意都绕着点走，不然我怕我们身上的玄气，震伤到你们，哈哈哈。”

　　陈星也是吓了一跳，旋即兴奋的大笑起来，好像突破七脉的不是叶玄，而是他陈星一样。

　　“好你个叶玄，竟然隐藏的如此之深！”注意到这里的不仅仅是低级班的学员，冷颖莹、凤柔依两人也是时刻注意着这里，见到这一幕，两人略微吃惊的同时，心中也是为叶玄感到高兴。

　　“罗教官，测试结束，我应该可以走了吧？”叶玄微笑问道。

　　在炼药师协会苦修了半个多月时间，他再度打开了两道玄脉，一举达到了七脉境界，实际上假如能再给他几天时间，他甚至能突破到一阶武士。

　　“当然可以。”罗教官心中畅快万分，他虽然知道叶玄天才，但今天还是被他吓了一跳，按照这个趋势，叶玄明年进入玄灵学院应该是板上钉钉的事情，他的心中自然十分开心。

　　“不过是七道玄脉而已，就这么兴奋，不知道的人，还以为你突破到了灵武境武士呢。”

　　“你就是叶玄？”

　　就在这时，两道声音不分先后，居然一同传来，其中一道高高在上，带着明显的嘲讽之意，而另外一道，冷漠如冰，婉转动听，却充满了寒意。

　　人群分开，只见一名身穿白色武袍的少年，和一名身穿银色铠甲的少女一同走了进来，两人异口同声，彼此对视一眼，都是有些意外。

　　“是王家的王非，还有周家的周萱。”

　　“周萱，那可是学院三大女神啊之一啊。”

　　“在哪里，我看看，快让我看看。”

　　“别挤啊，挤什么挤，赶着去投胎啊。”

　　“妈的，谁拿棍子捅我屁眼，变态。”

　　听说王非和周萱出现在了低级班的测试区，人群顿时一阵轰动，其他班测试完的学员顿时纷纷拥挤了过来，将这里围得水泄不通。

　　“王非和周萱都是高级班的弟子，他们两个到这里来干什么？”

　　“你白痴啊，叶玄先前教训了王越和周彦，他们分明是替两人报仇来了。”

　　“尼玛，这小子一下得罪了两大家族，之前爽是爽了，现在报应来了。”

　　“快，别说话了，静观事件发展。”

　　一时间，人群彼此议论，八卦之火熊熊燃烧，血液都快沸腾起来了。

　　人群中央，王非对着周萱淡淡一笑，很有绅士风度的道：“原来是周萱小姐，不知周萱小姐此行为何？”

　　周萱对人一向冷漠，但王家的王非对她说话，她倒也不能毫无表示，只是淡淡道：“王公子何必多此一问，你我的目的，大家都心知肚明。”

　　“呵呵，周萱小姐所言甚是，如此一来，倒是我王非小气了，不过，这叶玄欺辱我王家子弟，更将我那好弟弟给陷害退学，我作为哥哥的，若是不为弟弟出头，那我也妄为王家子弟了。”

　　“当然，鄙人也知道周萱小姐此行目的，你放心，这叶玄，我必然留一口气，最后交由周萱小姐处置，不知周萱小姐，意下如何？”

　　不得不说，王非的这一番话说的是翩翩如玉，温文尔雅，既表现出一个好哥哥的形象，又展现出了大家族子弟的团结友爱，最后更是不失绅士风度，还照顾到了周萱情绪，让人忍不住拍掌交好，一些花痴的女学员甚至是两眼放光了。

　　“既然王公子都这么说了，我周萱就给你王非一个面子，不过这叶玄最后要留给我，伤我弟弟周彦，我周萱倒要看看，什么人有这个熊心豹子胆。”

　　话音落下，周萱眼中骤然闪过一丝冷厉，杀气直露，很显然，此女也是一个狠角色。

　　王非眼中精芒一闪，微微笑道：“那是自然。”

　　说完，他直接来到了叶玄面前，嘴角噙着笑。

　　“你就是叶玄？呵呵，我来目的的，我想你应该知道，当缩头乌龟躲了这么多天，今天怎么不继续躲下去了？！”

　　王非冷冷开口，一种高高在上的气势和优越感，毫不掩饰的从他的脸上流露了出来，他看向叶玄的眼神，就好像皇帝看向一个乞丐，除了高高在上，更有从骨子里流露出来的蔑视。

　　叶玄什么装逼货没见过，瞥了他一眼，淡淡道：“我当是哪条狗在叫，原来是王家的死狗。”

　　“你……”

　　王非勃然大怒，气得差点没直接喷出口血来。在学院里，哪个学员敢如此和自己讲话，还是当着如此众多人的面！

　　“你说什么？”

　　“呵呵，死狗又开始叫了。”

　　“你……”王非目光好似刀子一样，恨不得将叶玄千刀万剐，咬着牙道：“希望过会还能这么狂妄。”

　　在他原本的想象中，叶玄被自己围住，一定会惊慌失措，没想到非但镇定无比，更是如此狂妄嚣张，让他失去了原有的风度。

　　这时候罗战教官走了出来：“王非，你们这是干什么，这里是低级班测试的地方，你们都给我回到自己的地方去。”

　　王非深吸一口气，好不容易才压下心头的怒火，努力保持风度，微笑道：“罗教官，叶玄学弟欺负我弟弟，我这个当哥哥的，自然要为弟弟出头，还请罗教官不要插手为好。”

　　罗战眉头一皱，“我不管你们什么乱七八糟的事情，王非，你们再不退下去，就休怪我不客气了。”

　　冷面教官的威严一出，全场学员的心神全都一震，看来，今天的热闹是看不了了。


第0043章 女神齐聚

　　“呵呵。”王非却是冷冷笑了起来：“罗瘸子，我叫你一声罗教官，是对你尊重，不过你既然自己不要脸，那么就算了，就凭你，还管不到我王非。”

　　全场所有学员都是惊骇住了，居然叫冷面教官瘸子，这王非是疯了不成。

　　“你说什么？”罗战目光一凝，浑身突然释放出浓郁的杀气，那在尸山血海战场中历练出来的杀气，惊得在场学员纷纷后退，一脸骇然。

　　“呵呵，罗瘸子，你还别吓我，很遗憾的告诉你，今天的期末大考，我王非已经突破到了一阶武士境，下学期开始，我将到王城的玄灵学院进修，我不再是你的学员，你也没资格管我，更何况，这是属于我们学员之间的冲突，莫非，罗教官你还想插手学员之事不成？你虽然是星玄学院老师，但我王家也不是什么小门小户，你敢出手，可要想好后果哦。”

　　王非有恃无恐，体表骤然亮起了一道迷蒙的玄气光芒，这是突破武士才能释放出的玄气之光。

　　“什么？王非突破到灵武境了，难怪他有恃无恐。”

　　“我的老天，他今年才十六岁吧，这样的资质，的确有资格进入玄灵学院，那可是王国天才武者心目中的圣地，强者的诞生地。”

　　“王家出了这么个天才，从今后鱼跃龙门了，王非身为王家嫡子，看来他将来很有希望能继承王家基业，成为王家家主。”

　　“难怪敢如此张狂，果然是有两把刷子。”

　　围观学员一个个震惊莫名，能够进入玄灵学院，代表进入王国的高层视线，将来毕业出来，金鳞化龙，指日可待。

　　这样的天才，不仅是王家，就算是星玄学院也舍不得他受一点伤，罗战根本不可能出手。

　　“好，很好。”罗战冷冷的盯着王非，“你以为突破武士境就能无法无天了么？我倒要看看，今天我在这里，谁敢出手。”

　　王非目光一凝，这罗战简直是茅坑里的石头，又臭又硬，有他在这里，自己如何还能教训到叶玄。

　　就在这时，却见周萱一步走了出来，冷冷道：“罗教官，我敬你曾经教导我，但这是我们学员之间的冲突，你身为教官，贸然介入，不合适吧？”

　　众人目瞪口呆，今天是什么情况，两大学员一同挑衅可怕的冷面教官？王非这么嚣张，是有他的底气，毕竟他即将便是玄灵学院的天才，可周萱呢……

　　诸多学员心中疑惑之时，只见周萱身上突然亮起一道迷蒙的光亮，强悍的玄气威压，瞬间释放了出来。

　　“玄气之光，我的老天，这周萱也突破到一阶灵武境武士了！”

　　“上帝啊，周萱今年才十五岁吧，比王非还小上一岁，居然也突破到一阶了？”

　　“乖乖，难怪她有如此底气，女神果然是女神，比王非还天才啊。”

　　“那叶玄死定了，这一次死定了。”

　　全场哗然，没有人再能够保持淡定，学员突破一阶灵武境不算什么，难的是在十六岁之前突破，因为任何十六岁以内的灵武境武士，都将被举荐到王城的玄灵学院修行，成为其中天之骄子的一员。

　　星玄学院，已经不少年没有出现过这样的天才了，如今一下子出现了两个，定会在整个蓝月城引发轰动。

　　从今后，王家、周家，在蓝月城的地盘必将再度扩大。

　　罗战的表情也是凝固起来，这两大天才压迫而来，让身为老师的他也是万分忌惮。就在他面色无比难看，不知如何处置之时，叶玄突然缓缓走了出来。

　　只见他直接伸出一根手指，对着王非和周萱不屑的摆了摆，鄙视道：“我当这里怎么这么亮，原来是你们两个在发光，呵呵，突破武士了不起啊，你身上那么亮，以为自己是蜡烛啊。”

　　“哈哈哈。”陈星也突然大笑起来：“玄少你简直太搞笑了，仔细一看，他们两个还真像两根蜡烛，这倒好，以后晚上蹲茅坑都不用点灯了。”

　　“噗嗤！”

　　此话一出，全场笑喷。

　　“陈星，你找死。”王非勃然大怒，而周萱也是脸红到脖子处，森冷的寒气从她身上散发出来，目露杀机。

　　“你们谁敢动手。”罗战冷哼一声，如同一堵铁墙。

　　叶玄突然拦住了罗战：“罗教官，这是我们学员之间的事，就由我们学员来解决。”

　　罗战皱眉道：“叶玄……”

　　“呵呵，罗教官难道还不相信我么？”叶玄淡淡一笑，看到他那自信的面容，罗战不自禁的停下了脚步，却听叶玄淡淡说道：“说吧，你们两个找我究竟想干什么？有话快说，有屁快放。”

　　王非露出残忍的笑容，冷冷道：“小兔崽子，休呈口舌之利，你得罪我王家，陷害我弟弟，罪无可恕，但念在大家是同学的份上，我给你两个选择，第一，当众跪下，向我磕头求饶，告知陷害我弟弟的阴谋，并且保证，从今后见到我王家之人就绕着走，我可以考虑放你一马；第二个，那就是跟我一战，身为男子汉，堂堂正正与我生死一战，只要能挡住我十招不败，我王非保证以后再也不为难你，阁下觉得如何？”

　　“哇，这王非还真是仁慈，居然只要叶玄能挡住十招不败，就不再为难他。”

　　“咦，第二个选择似乎还不错，这王非搞什么鬼？”

　　“叶玄还用得着选择么，选择了第一条，今后就不用做人了，倒是第二条，还有一线生机。”

　　“古怪，古怪，这王非不是这么好说话的人啊？”

　　众人议论纷纷。

　　王非心中暗暗冷笑，哼，这叶玄肯定不会选择第一个，等他选择第二个后，我便会让他知道，得罪我王家的后果，杀了他太便宜他了，我要将他彻底打成残废，成为废人一个。

　　王非眼中闪过一丝杀机，心中畅快无比，他能够想象到，当他为王越报仇的消息传回到家族的时候，必将引得家族无数长老夸赞，这一战，他不是为了替王越报仇而来，而是为了自己在家族刷一些威望，否则王越的死活，关他屁事。

　　“呵呵，阁下还真是仁慈，那么你呢？”叶玄似笑非笑，看向周萱。

　　周萱面无表情，带着一股高高在上的姿态，冷冷道：“我没有那么仁慈，你踩断我弟弟的双腿，那么今天我就要废掉你的四肢，不止你的四肢，甚至连你的修为也要一同废掉，当然，如果你在这里自废修为，自断双腿的话，我可以考虑不亲自动手。”

　　她身材高挑，长发披肩，银色皮铠下方，是一件红色的小短裙，将她浑圆饱满的半个臀部露了出来，小腿笔直纤细，被黑色丝袜包围，勾人双眼。

　　可就是这么一个美人，心肠却毒如蛇蝎。

　　“呵呵，看来你们两个今天是吃定我了。”叶玄目光一寒，冷冷说道。

　　王非高高在上，冷哼道：“赶紧做出选择吧，别怪我没有给过你机会。”

　　“堂堂两个高级班学员，竟在这里欺负一个低级班学员，王非、周萱，你们两个还真是好意思。”

　　突然一道清冷的声音传了过来，悦耳动听，暗藏怒气。

　　“谁？”王非眉头一皱，冷喝开口，随着众人的目光冷冷看了过去。

　　人群分开，一个容貌冷如冰山，美艳绝伦的少女走了进来，她身穿蓝色长裙，仿若从天阙走下的仙女，冷艳高贵，从骨子里渗透出来寒意。

　　“冷颖莹，是你，这件事，似乎与你无关吧？”王非脸色一变，他怎么也没有想到，来人居然会是学院三大女神之一的冷颖莹。

　　周萱眼神更是阴沉了下来：“冷颖莹，我的事情，似乎用不着你管吧。”

　　其它学员也是一个个目瞪口呆，冷颖莹在学院里，一向独立独行，很少会和其它学员产生交集，今天怎么会为叶玄这个废物出头？

　　“呵呵，你们的事情的确与我无关，而且我也管不着，但，作为学院高级班的一员，我不得不站出来，因为为你们的行为让我感到羞耻。”

　　“冷颖莹师姐说的太好了，堂堂高级班学员，居然对付一个低级班的学员，所谓的三大家族，也就这点出息么。”

　　又是一道暗藏怒气的冷喝声响起，人群散开，一头火红色长发的凤柔依走了过来，一脸鄙夷的看向王非和周萱。

　　叶玄摸了摸鼻子，嘿嘿，老子的女人缘还是不错的么。

　　旁边的所有学员已经彻底傻眼了，我的老天，今天怎么回事，三大女神齐聚一堂，偏偏其中两大女神都是为了叶玄而出头，奶奶的，这叶玄也太幸福了吧，简直是星玄学院全体男生的公敌啊。

　　如果眼神能杀人，叶玄已经被周围的男学员给杀死千百遍了。

　　“两位，这是我们王家的事情，轮不到你们两个插手吧。”王非冷喝道。

　　冷颖莹冷笑道：“呵呵，高级班学员，一阶灵武境武士，玄灵学院的新学员，跟一个低级班学员挑战，你们两个还要脸么？和你们一起去玄灵学院，我都感到耻辱。”


第0044章 两个一起上

　　此话一出，众人皆惊，这句话的意思再明显不过了，冷颖莹居然也突破到了一阶灵武境，天哪，三大天才一同进入玄灵学院，这简直打破了玄灵学院百年来的历史。

　　叶玄冷笑道：“弟弟在外面招嫖，搞基，连老妪都不放过，做哥哥的又会好到哪里去，口味估计也差不多吧。”

　　王非目光一冷，心中杀机沸腾，肆意冷笑道：“叶玄，难怪你有恃无恐，废物就是废物，哪怕有所突破也改变不了废物的本质，躲在女人背后，算什么男人。”

　　“呵呵，哥是不是男人，用不着你来评论，不过你的挑战，哥接下了。”

　　全场学员都是一愣，陈星急忙来到叶玄身边：“叶玄，不要冲动。”

　　凤柔依也是急道：“不可以，叶玄你不要逞一时之快，那王非可是一阶灵武境武士……”

　　叶玄心中一暖，重生在世，虽然失去了一切，但有了这几个真心朋友，倒也不枉重活一回。

　　他看了一眼满脸担忧之色的陈星三人，笑道：“稍安勿躁，不过是一阶灵武境而已。”

　　“不过是一阶灵武境而已？”陈星无语道：“你知不知一阶灵武境意味着什么？意味着凝练玄气，真正跨入武士的层次，成为一名真正的武者！武士和我们武者之间，可是有着天大的区别！别的不说，光是力量层次方面，就截然不同，你倒好，不过是一阶灵武境而已！”

　　“呵呵”，叶玄淡淡一笑。武士？武士算个屁，在前世，连给他舔鞋的资格都没有。他朝三人微微一笑，眼眸中的自信，立刻感染了凤柔依、陈星和冷颖莹三人，三人心中莫名的有种感觉，似乎叶玄胜券在握。

　　三人都是一愣，呆立当场，不明白自己为什么会有这种奇怪的感觉。

　　王非也呆滞了一下，万万没有想到叶玄如此爽快就答应了下来，回过神来，立刻哈哈一笑，急忙道：“这可是你说的，择日不如撞日，趁着广大师生都在，今天咱们就在这练武场，决一雌雄。”

　　话音落下，王非立即使了一个眼色，一旁他的手下迅速赶开人群，让开一条大道，王非走出人群，跳上练武场中央的比试台，对着叶玄高喊道：“小子，既然答应了，就赶紧上来吧，不要做那敢说不敢当的孬种。”

　　“叶玄……”

　　众人齐齐焦急开口，就连罗教官也是面露忧色。

　　叶玄淡淡一笑，给众人一个成竹在胸的神情，来到了比试台上。

　　他脸上的笑容渐渐化去，双眸中闪过丝丝杀气。

　　王家和他本没什么恩怨，但对方几次咄咄逼人，叶玄也不是什么好脾气之人，既然你们如此狠毒，那么也就别怪我心狠手辣了。

　　“好小子，还真敢上来，果然有些胆量，难怪我那不成器的弟弟，被你玩的团团转，只可惜，胆量归胆量，你最大的错误就是得罪了我王家，任何得罪我王家的人，没有一个会有好下场。”王非冷冷说道，他身上的气势陡然爆发开来，一股股的玄气澎湃而出，那代表了一阶武士气息的玄气在比试台上疯狂流转，好似龙卷风一般，吹拂着他的衣袍呼啦作响，周围靠的近的学员都感到了阵阵压力。

　　“怎么样？感到压力了吧，哈哈哈。”王非脸上露出了狰狞的笑容。

　　“呵呵，风力不错，吹的我蛮凉快的。”

　　“你……”王非脸上的笑容凝固，差点没喷出一口血来，脸色涨红，“小子，休逞口舌，今天，要你贱命。”

　　话音落下，王非就要出手。

　　叶玄突然道：“且慢！”

　　“怎么，你又想耍什么花样，还是准备投降认输？抱歉，已经晚了，刚才我已经说过了，今天你我之间的是生死决战，生死决斗一旦答应，哪怕你跳下比试台都没用。”王非面目狰狞，心中狂笑无比，哈哈哈，这个白痴，居然真的答应了自己的生死决斗，走上了比试台，一切就由不了对方了。

　　“怎么变成生死决斗了？不是十招之约么？”

　　“好狡猾的王非，刚才他说的的确是生死决斗，之后才是十招之约。”

　　“这也太卑鄙了吧，生死决斗不同于学员切磋，认输都不行，必须胜利一方同意结束才可以。”

　　“咱们学院校规严格，残害学员，就算是对方答应了也不行的吧。”

　　“呵呵，你太傻太天真了，王非根本不需要杀了叶玄，只需要让他生不如死就行了。”

　　众人议论纷纷，一脸惊容，看来王非早有预谋，这下叶玄惨了。

　　“认输？开玩笑。”叶玄冷冷一笑：“就你这种垃圾也配让我认输，我是觉得一个个上来太麻烦了，哥哥我索性就一次性解决了，下面那个丑女人，也一起上来吧，老子将你们两个一块解决。”

　　叶玄用手一指，指的正是周萱。

　　丑女人，丑女人，丑女人……

　　叶玄的声音在练武场上回荡，所有人都是彻底呆滞，这小子疯了，真的是疯了。

　　不但骂三大女神之一的周萱是丑女人，更是让她和王非一块上，他以为他是谁？这可是生死决斗，不是过家家。

　　“臭小子，我要将你碎尸万段……”周萱气得银牙都几乎咬碎了，姣好白皙的面容狰狞，怒喝一声，一跃到了比试台上。

　　盛怒之下，她率先动手。

　　“死！”周萱娇声如雷，身如幻影，在强大玄气的加持下骤然来到叶玄面前，身体凌空，一腿踢向叶玄。

　　“旋风腿！”

　　这一腿，快如闪电，疾似旋风，右腿踢出，顿时有剧烈的呼啸声响彻练武场，以周萱踢出的右腿为中心，方圆两米之内尽皆被飓风般的劲气笼罩覆盖，可怕无比。

　　场下众人无不变色，包括几名老师在内尽皆如此，周萱虽然刚刚突破一阶灵武境，但这一腿，已得一阶武士之精华，不愧是星玄学院历史上的顶尖天才。

　　“这叶玄能打破七道玄脉，也是一名天才，但他千不该，万不该，得罪王家和周家，可惜大好青年，今日就要殒命于此了。”众人心中无不惊艳感叹，暗中摇头。

　　眼看这一腿就要踢中叶玄，只见他脸上带笑，身形在瞬间微微后撤，右手抬起，竟然硬生生的握向周萱的右腿。

　　“哼，想抓我的右腿，我这旋风腿乃是以玄气催动，脚面四周都是玄气笼罩，你的手爪一上来，就能将你的指骨给震碎。”周萱身形去势不减，心中闪过狠毒的念头，腿上的力气更是增加了几分。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，叶玄突然轻喝一声，成爪的右手连连拍击虚空，劲风席卷，在刹那间骤然形成一道虎口，猛地张开大嘴，要吞噬一切！

　　所有人都似乎产生了一道错觉，耳畔隐隐传来虎啸之声！

　　周萱瞳孔骤缩，原本自己的旋风腿飓风席卷，已经将对方全部笼罩进去，谁知对方突然一个拳势，就有吞天噬地之威，不仅将自己踢出的腿风给破坏一空，还好像猛虎张开了巨口，等着自己送肉上门。

　　“这是怎么回事？怎么会有这种羊入虎口的感觉？”

　　周萱心中一惊，但很快就沉稳了下来，“任凭你招式如何古怪，我怎么也是一阶武士，凭借玄气，就足以碾压死你！”

　　心念至此，周萱腿力催动到极致。

　　“啊！”

　　突然一阵疼痛从小腿传来，却见叶玄右手一抖一捏，如蛇一般缠绕上她的小腿，而后十指骤然扣在她的小腿内侧，在对方十指抓摄之下，她右腿上爆发出的气劲瞬间消失得无影无踪，使不上半分力量！

　　更让周萱气恼的是，叶玄的手掌滚烫，抓住自己右腿之后，更是肆意摸了两下，一种酥麻的感觉瞬间传入她的脑海，让她脸色涨红。

　　“混蛋！”周萱羞赫的低喝一声，身体在空中一个翻转，左腿阴狠刁钻的踢向叶玄头颅。

　　啪！

　　却见叶玄嘴角带笑，左手突然伸出，五指成爪，闪电般将周萱的左腿也牢牢抓住。

　　“呵呵，还穿着丝袜，真是性感啊。”叶玄一边笑着，目光一边毫不避讳的觑向周萱的裙下，随即一脸失望道：“现在的女孩子啊，明明穿着超短裙，里面却还穿着安全裤，人与人之间的信任呢？”

　　“你……我要杀了你。”周萱俏脸雪白，一双美眸杀气滔天，那眼神，恨不得将叶玄给千刀万剐。

　　光天化日，众目睽睽之下，叶玄竟然偷窥她的裙底，那犀利的眼神，更是有如一把利刃，直接插入她的下体，羞得她浑身发烫，气得直哆嗦。

　　想她周萱，星玄学院三大女神之一，蓝月城周家的大小姐，学院里哪个男人看到她不恭恭敬敬，颤颤巍巍，像叶玄这么无耻下流的，她还是第一次遇到。

　　“我的天哪。”

　　全场男学员全都宛如雷击，各个眼珠子都瞪爆了出来，眼神中的怒火恨不得将叶玄烧成灰烬。这可是女神啊，裙下风景居然被叶玄一次看了个精光，奶奶的，为什么这么幸运的不是我，一睹女神裙下风景，就算死我也愿意啊。


第0045章 逍遥游

　　至于女学员们，更是彻底傻眼了，凤柔依也是羞红着脸，轻轻唾了一声，“这个流氓……”

　　“王非，你还愣在那干什么？”周萱又羞又恼，怒喝一声，体表陡然弥漫出一道土黄色光晕，在她头顶之上，一块好似岩石一般的光影浮现，震颤中，一股厚重的力量从她身体中传递了出来，震开叶玄的擒拿，“石化武魂。”

　　撕拉！

　　叶玄的双手，直接将周萱的黑丝袜给撕扯下了一半，撤退间，还不忘在她的小腿肚上轻轻一模，“啧啧，细腻光滑，富有弹性，果然是好腿啊。”

　　周萱咬碎银牙，眼中喷火，一张脸更是羞红到了耳根子处，咬牙切齿道：“登徒子，我要你死。”

　　震怒中，周萱全身被土黄色的光晕笼罩，仿佛变成了一尊石人，一股浑厚的力量，从她身体中疯狂席卷了出来。

　　“石化武魂，石化附体。”有老师忍不住震惊开口，周家的石化武魂，在蓝月城有着赫赫威名，它不仅能提升武者的力量，更是能在武者体表形成一层薄薄的石化层，使得它的防御成倍提升。

　　周家的族长周淮安，据说已经将石化武魂提升到了二星境界，一旦释放出武魂，哪怕是站在那里任凭玄武境武师级别的强者进攻，防御也不可能被攻破。

　　如今周萱刚刚突破一阶灵武境，就能做到将石化武魂附体，这等天赋，在星玄学院和周家历史上，足以称得上光芒璀璨。

　　“风卷残云！”

　　石化附体后，周萱低喝一声，整个人冲天而起，双腿宛如风车一般轮番踢出，强悍的劲气，好似狂风骤雨，将叶玄的周身化作一片汪洋大海，铺天盖地的朝叶玄镇压而下。

　　一旁的王非，在受到周萱提醒后，也是动了。

　　“嘿嘿。”他的眼中闪过一丝狰狞杀机，双眼中突然射出一道邪光。

　　“嗡！”

　　一条通体漆黑的妖蛇，突然出现在了他的头顶，他的身形与妖蛇合二为一，朝叶玄凌空扑来。

　　“黑蛇武魂，毒牙击！”

　　双手呈牙型，王非飞扑而出，四周的天地玄气疯狂涌了过来，形成一道螺旋状的气旋，一前一后，分别从两个不同方向包夹向叶玄。

　　“黑蛇武魂，石化武魂，这两人不愧是能进入玄灵学院的天才，联手一击，完美无缺！”就算是对两人极为不满的罗战教官，此刻目光也是一凝，他不得不承认，王非和周萱两人的天赋可怕的惊人，联手一击之下，哪怕是一些灵武境二重、三重的武者，也未必能够挡住。

　　“不好！”

　　“叶玄！”

　　凤柔依、陈星、冷颖莹三人的手掌都是握紧了，心中浮掠起了担忧。

　　“叶玄完了。”其它学员，也是纷纷摇头，在他们心中，两人的招式还没有落下，就已经结束了。

　　这世上，绝没有任何一个一重武士能够挡住两大天才的联手一击，更何况，叶玄只是一个连灵武境都没有达到的七脉武者。

　　“给我去死！！！”王非大吼一声，声震如雷，攻击狠狠落了下来。

　　“是么？未必！”

　　叶玄冷冷一笑，全身玄气突然在身体中疯狂流转，以一种匪夷所思的路线和频率，不断震幅，他就那么挺立在那，一股莫名的气势，突然从他身体中升腾了起来。

　　他淡淡吐声道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！”

　　嗡！

　　每一字落下，叶玄周身的玄气便是一震，十八字落下，整个天地都仿佛震动起来，一头好似鱼儿一样的虚影，在叶玄的头顶突然升腾而起，宛若遨游天际，强横霸道的气势，在刹那间席卷一切。

　　“这是什么东西？他的武魂么，不可能，他才是七脉武者，怎么能释放出武魂！”王非和周萱瞳孔骤缩，那巨大的鱼类虚影，给两人一种莫名的恐惧，连他们的武魂都是震颤起来，就好似蝼蚁见到了神龙。

　　其他人，也是震惊莫名，因为这一切，已经超出了他的了解，只见那巨大鱼儿虚影遨游，天地都仿佛受到了他的牵引。

　　“嗯？”此刻在学院的办公楼的一间炼制室，一个老者正在指导着云傲雪，突然，他的身躯一震，目光透过窗户，骇然的望向不远处的练武场：“怎么回事，今天不是学员们期末大考的日子么？怎么从练武场中传来这么一股可怕的天地之势，究竟是哪位强者来到了我们星玄学院，引发天地之势，连我也根本做不到，传说至少是五阶武宗级别强者，才能略窥一二。”

　　老者心中骇然，顾不得指导云傲雪，打破窗户，身形从十数丈高的办公室一跃而下，疾速飞掠向练武场所在，速度之快，匪夷所思。

　　“老师。”云傲雪一怔，炼制立刻失败，紧接着她也露出骇然之色，迅速的掠向练武场。

　　练武场上，此刻王非和周萱的进攻，已然降临叶玄头顶。

　　而叶玄身上的气势，也是攀升到了极限。

　　他口中轻吐：“逍遥游——北冥玄功——鲲掌！”

　　巨大的鲲鱼散发出可怕的气势，在众目睽睽之下猛地一跃，有如陨石落地，与王非、周萱两人的联手一击，狠狠碰撞在一起。

　　“逍遥游！”

　　“北冥玄功！”

　　“鲲掌！”

　　“那是什么东西？”

　　罗战等人掩饰不住眼中的骇然之色，这等惊天动地，大开大合的武技，他们见所未见，闻所未闻，简直超出了他们的想象。一时间，所有人全都瞪大眼珠子，脑海中一片空白。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣声，响彻天地，王非和周萱的联手一击，脆弱的就好似豆腐撞到了金石，顷刻间四分五裂，那惊天动地的盖世之威，狠狠的镇压在两人身上，澎湃的劲力，直接将两人体表衣物震成粉碎。

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷中，两人一左一右，就仿佛两颗出膛的炮弹，怎么来的，怎么退了回去，直接飞出去几十米，狠狠跌落在了比试台上，鲜血在空中飞溅，洒落了一地，写下一道长长的血痕。

　　漫天劲气消散，叶玄静静的站在比试台中央，宛若一尊战神，不动如山。

　　寂静，死一般的寂静！

　　先前还议论纷纷的练武场，此刻鸦雀无声，所有学员惊呆了，诸多老师也是惊呆了，甚至于刚刚赶到练武场门口的院长褚玮辰院长和云傲雪也是惊呆了。

　　在叶玄施展出那恐怖招式的时候，他们已经想到了王非他们可能失败的后果，但这一幕真的发生的时候，依旧震惊了他们的内心。

　　一招！

　　星玄学院，两大惊世天才，能够进入王国玄灵学院的存在，竟然被一个七脉武者一招击败，这一切，让在场所有人的脑海一片空白。

　　“刚才叶玄头顶上的恐怖虚影究竟是什么？”

　　“太可怕了，一招击败王非和周萱，咱们学院竟有如此人物。”

　　“败了，败得太彻底了，武魂加持，玄气激发，两人居然还败了，而且败得如此狼狈，如此不堪一击。”

　　“如果说王非和周萱是天才，那叶玄是什么？击败天才的妖孽么？”

　　“天哪，怎么会这样？”

　　许久之后，人群才是回过神来，一个个震惊的无以复加，议论纷纷，哪怕是现在回想起来，他们依旧不敢相信自己看到的一切，因为那完全超越了他们的认知。

　　比试台上，叶玄轻轻呼出一口气，嘴角挂着放荡不羁的冷笑。

　　前世身为八阶武皇，其实刚才他有很多手段能够击败两人，但叶玄还是动用了其中最能让人震撼的一招，施展出了前世他之所以被称为逍遥魂皇的‘逍遥游’宝典。

　　一招过后，他的身影已经深深的镌刻在了在场每一个人的心中，数年，数十年，乃是上百年之后，众人心中，今天的这一幕也永远不会褪色。

　　“不可能，这不可能……”

　　比试台上，王非和周萱彼此狼狈的跌倒在地，他们身上衣衫破损，鲜血淋漓，鬓发散乱，已经完全失去了先前一开始的淡定和从容，叶玄那强烈的一击，将他们的身体震得七零八落，一丝丝的鲜血，到处喷溅，全部打通的七道玄脉中一片狼藉，再也提不起半点的力量。

　　面对两人不敢相信的目光，叶玄冷冷的一步步朝着王非走了过去。

　　“你……你想做什么？”王非脸上再无一丝高傲，眼瞳惊恐的大声喊道。

　　“呵呵，想干什么，你说呢？”

　　叶玄淡淡一笑，那笑容落在王非眼中，却如魔鬼一般恐怖。

　　“巫老师，救我！”王非惊恐的朝下方的人群喊去。

　　唰！

　　一道人影突然掠上了比试台，此人身穿青色武袍，脸容消瘦，鹰钩鼻上方有着一双小眼睛，正是替高级班主持大考的巫文老师。

　　只听他淡淡笑道：“叶玄，学员比试，点到即止，既然胜负已分，那么比试就该落幕了吧。”

　　叶玄淡淡瞥了他一眼，目光一冷，寒声道：“谁让你上来的，给我滚下去。”


第0046章 强势

　　巫文脸上的笑容骤然收敛了，皱眉冷声道：“叶玄，我是学院的老师，有权中止你们之间的切磋，现在，比试结果已出，如果你想对王非学员有什么不轨，就休怪我不客气了。”

　　巫文冷冷一喝，身上突然释放出一股恐怖的气机，代表了二阶玄武境武师的力量，狠狠镇压在叶玄身上。

　　叶玄目光一寒，在巫文的气势下身形不动如山，冷冷道：“我和王非之间，是生死决斗，不是学员切磋，你算哪根葱，也敢管我的事，给你最后一次机会，马上滚，否则，后果自负。”

　　生死决斗，不是学员切磋，不受任何人干扰，还有权中止，简直可笑。

　　“你……放肆！”巫文心中升腾起浓烈的杀机，他虽然是星玄学院的老师，但和王家也有一定的关系，是断然不可能让王非在他面前受伤的，心念至此，他冷冷说道：“叶玄，你身为学院学员，不懂尊卑，不重师道，今天我就教教你，怎么做人。”

　　话音落下，巫文的身形突然动了，暴掠向叶玄，恐怖的二阶玄气，宛若惊涛骇浪，隆隆碾压而去。

　　“呵呵，巫文老师，叶玄说的没错，生死决斗，无人能够干涉，阁下的行为，过了吧。”

　　突兀地，一道冷漠的声音在练武场响起，比试台前的罗战，身形突然一晃，宛若鬼魅，瞬间拦住了巫文，他右手化掌，狠狠劈落，噗嗤一声，将巫文释放出的玄气气浪，瞬间一分为二。

　　“罗战老师，你这是做什么？”巫文目光一寒，被罗战一阻，他不得不停下来。

　　“干什么？呵呵，我倒是想问问巫文老师你准备做什么？生死决斗，是受玄殿保护的行为，获胜者不说结束，没人有任何理由干涉，咱们身为学院老师也一样，巫文老师，不如我们一同下去，好好看着吧。”

　　“罗战，你知道你在做什么么？”巫文目光冷厉，体表散发出浓郁的玄气。

　　“维护玄殿的威严罢了，怎么，巫文老师，你那么激动，难道要与我一战？我罗战虽然身患暗疾，但身经百战，却也从未怕过谁，要不你我也来一场生死决斗，如何？”

　　罗战目光中寒气绽放，他面无表情，就静静站在那里，一股莫名的压力就扑面而来，压的巫文几乎喘不过气来。

　　不同于学院其他老师，学院大多数老师都是二阶的武师，但罗战退役前却是三阶一重的地武师，而且，他也是唯一一个从战场上退役下来的武者，身经百战，经过血与火的磨练，他的杀气，更多的像是煞气，被他盯住，就好似被恶狼盯住，哪怕巫文也不愿与他多打交道。

　　“不知所谓。”巫文冷喝一声，身形一晃，突然绕过罗战暴掠向叶玄，擒下叶玄，一切就结束了。

　　“滚回去！”

　　罗战突然一声爆喝，身上杀气肆意张扬，时刻盯着巫文的他在对方动的一瞬间，左腿狠狠踩在比试台上，几个揉搓，身形竟已鬼魅般的来到巫文身前，一个贴山肘，他靠入巫文怀中，右肘狠狠锤向他的胸口。

　　巫文仓促之下，脸色大变，疾冲的身形暴退，彼此在狭小的空间内几次交锋，快如闪电，众人一阵眼花缭乱，只听砰的一声，巫文老师一声惨叫，伴随着骨骼碎裂的声音，狼狈的跌落下了比试台，口中喷出一股腥红的鲜血。

　　“生死决斗，无人能干涉，谁要是不服，尽管上来，我罗战担着。”罗战眯着眼睛，一步一句的走下比试台，眼神桀骜的如同鹰隼。

　　“哗！”

　　全场哗然，所有学员都听说过罗战教官的事迹，但没有想到，这个在学员口中被称为冷面教官的狠人，面对学院的其它老师，也是这么狂放、不羁。

　　巫文抹去嘴角的鲜血，眼中闪过怨毒的光芒，怒喝道：“罗战老师，你知道你在做什么么？王非若是有什么事，你一个老师，岂能担当得起王家的怒火。”

　　罗战冷冷一笑：“担不担当得起，用不着你操心。”

　　叶玄很是意外罗战居然会为了自己出手，心中不由掠过一丝感激。

　　看到巫文老师都被阻下了，王非脸上终于闪过一丝剧烈的惊恐之色。

　　砰！

　　叶玄突然一脚，狠狠踢在他的裆部！

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，王非浑身抽搐不已，两颗眼珠子瞪爆成了鸡蛋，抽搐间，身下缓缓流出了一滩鲜血，这一幕，令得全场男学员一个哆嗦，身下全都凉飕飕的。

　　然而这一切，还没完，叶玄的右脚，再度抬了起来。

　　练武场门口的褚玮辰院长先前完全沉浸在了叶玄的那股天地之势中，此刻终于反应了过来，大喝道：“住手！”

　　隆隆轰鸣在练武场回荡，震得在场所有学员心神一震！

　　“褚院长，救我。”褚玮辰出现，王非仿佛见到了救星，当即惶恐的大叫起来。

　　叶玄一脚正踩向他的丹田，见到有人阻止，他丝毫不为所动，目光精芒一闪，冷笑道：“别痴心妄想了，今天我要废你，谁也救不了你！”

　　王非经脉尽断，动惮不得，硬生生的看着叶玄的右腿踩下，内心涌起无限的恐惧和后悔之情。疯子，这是个疯子！连院长的话也不放在耳中，难道他不怕死么？我好好的为什么要招惹他，不，我还有大好光阴，我还要进入玄灵学院，救我，快，谁来救救我！

　　“砰！”

　　一脚踩中王非下腹，一股玄气如同尖锥，狠狠的刺入王非的丹田，噗嗤一声，就好像饱胀的气球被一下突破，一股浓郁的玄气从王非的丹田处，疯狂的喷涌了出来。

　　“呵呵，这股玄气不错，勉为其难就收了吧。”叶玄心神一动，悄然运转北冥玄功，没有人发现，王非丹田内最精纯的那股玄气，已然被叶玄从右腿吸入体内。

　　“噗！”

　　一口精血从王非口中喷出，他整个人瞬间萎靡了下来，好似烂泥一般瘫软在那，眼神黯淡，再也没有了丝毫光彩。

　　叶玄又是一脚，将王非踢到比试台中央，清脆的骨骼碎裂声好似炒豆子般清晰的传入每个人的耳中，王非全身不知断了多少根骨头。

　　“好狠辣的手段！”

　　全场学员无不心惊胆战，叶玄太狠了，不仅废了王非丹田，更是废了他的四肢，除非王家拥有六品以上的逆天丹药，否则从今往后，王非将成为一个废人，彻头彻尾的废人。

　　从一个举世瞩目，众人仰望的天才，一下跌落成功力尽失，丹田被毁的废人，那中天与地的差别，众人光是想想就毛骨悚然。

　　褚玮辰也是惊呆了，他怎么也没有想到，在自己的厉喝下，叶玄竟然还敢动手。

　　他身形一晃，来到比试台前，无形的威压从他身上释放了出来，勃然怒喝道：“我刚才让你住手，你没听到么？”

　　“你是谁，让我住手就住手，这里是生死决斗，生死由我，滚一边去。”

　　滚一边去？

　　在场老师无不瞪大眼珠子，脖子里发出咯咯的声音，好像被掐住脖子的母鸡，这小子疯了，真的疯了，竟敢这么说学院院长，他不想活了么？

　　云傲雪急忙来到比试台前，焦急道：“院长，不要冲动，叶玄，他是我们学院的褚玮辰院长，还不快快行礼。”

　　“呵呵，原来是云老师，几天不见，老师怎么好像变漂亮了并不少。”叶玄冷如冰山的脸庞突然间化作春风吹拂，变化之快，让人不可思议，他瞥了褚玮辰一眼，淡淡道：“哦，原来是褚院长，学生叶玄，有礼了，因为在生死决斗，不能亲自下来见礼，想来褚院长不会和我一个小小的学员过不去吧。”

　　他说是见礼，可语气轻佻，哪有半点见礼的样子，听的在场老师全身冷汗直冒。

　　云傲雪也无语了，这小子，这种时候居然还出言调戏她，难道他真的不知道得罪了院长，后果是什么么。

　　褚玮辰压制住心中的怒火，对着在场几名老师厉喝道：“今天是期末大考的日子，谁能告诉我，这里究竟是怎么回事？”

　　“院长大人，你一定要为王非他们做主啊……”巫文第一个跳了起来，噼里啪啦就把叶玄一顿贬低，说他如何目无尊长，如何残害学员，如何嚣张跋扈，说到最后，简直不杀叶玄，暗无天日，学院从此沦陷一样。

　　叶玄也不辩解，只是冷笑。

　　“院长大人，事情绝非如此……”罗战也是站了出来，将事情的前因后果完完整整说出：“叶玄他和王非是公平生死决斗，所做的一切自是有理可依。”

　　“没错，褚院长，罗战教官所做的一切，俱是属实。”

　　“的确是那王非主动找叶玄生死决斗。”

　　“呵呵，王非技不如人，现在被废，也是活该。”

　　冷颖莹、凤柔依、陈星三人也是接连开口。

　　“老师，那叶玄就是我之前和你说过的那名学员，在炼药学上的造诣，堪称惊人，他和王家，也的确有那么一点小恩怨。”云傲雪也是在褚玮辰耳畔轻声道。


第0047章 突破灵武境

　　“就是他？”褚玮辰什么人物，自然瞬间明白发生了什么，他冷哼一声，厉声道：“学员比斗，全是自愿。你伤了王非，我也无话可说，但我学院的规矩是不能杀人，你若是敢对王非下什么杀手，就休怪我不客气。”

　　“这……”所有学员和老师都呆住了，院长大人什么时候这么好说话了。

　　“呵，这种废物，杀了他还玷污了我的手。”叶玄冷冷一笑，转而走向周萱，笑眯眯的道：“看了这么久，现在轮到你了。”

　　全场学员的瞳孔骤然收缩，叶玄将王非给彻底废了，那么周萱的结果会是怎样？

　　周萱的脸色惨白，但却没有王非脸上的惊惧，淡淡道：“叶玄学员，是我看走眼了，我承认，你的实力远超与我，这次的切磋，我认输，从今后，我周萱将不再与你为敌。”

　　不得不说，比起王非，周萱聪明的多。

　　“呵呵，你与不与我为敌，和我没关系，因为你以后也没有机会和我为敌了。”

　　叶玄的语气平淡，但里面的蕴含的寒意，却令周萱身子一颤，她抬起头，露出一张姣好的面容，流光溢彩，眸光闪烁，“叶玄，别怪我没提醒你，你让王越退学，废掉了王非，现在已经彻底和王家结下了仇怨。恐怕你不知道，王家为此事，早就已经对你叶家的产业下手了，你们叶家，现在正处于濒危之中，如果再得罪了我周家，我敢保证，你们叶家活不过这个冬天。”

　　“但你若不动我，我可以保证，我们周家不会动手，甚至于，可以保护你叶家，和王家抗争。”

　　周萱语气诚恳，可内心深处，却是狰狞无比，充满怨毒，这一次，她是真正失策了，没想到叶玄的实力竟然可怕到这等地步，让她这个天之骄女在所有学员面前丢了如此大的脸，只要等她活着回到周家，她要让叶玄见不到明天的太阳。

　　抬起头，周萱眼神无辜的看着叶玄，精致的眼睫毛下，一双楚楚可怜的大眼睛仿佛会说话，雪白的琼鼻，娇艳的红唇，都充满了动人的魅惑。

　　“叶玄，今天我找你，只是为了替我弟弟周彦报仇，我没有想到，原来你是如此优秀，以你的实力，将来必定也能进入玄灵学院，到时候，我们一同来自蓝月城，未必不能在王城闯出一番名声。”

　　周萱极尽所能，展现出了一个女人所最具有魅力的一面。

　　“呵呵，演的不错，可惜，表情做作，略嫌浮夸，而且矫揉造作，让我简直想吐。”

　　叶玄嗤笑一声，话音落下，右腿突然踩下，顿时，一声惨叫在练武场中回荡，只见周萱的小腹，被叶玄结结实实踩中，如王非一样，丹田尽废。

　　“好狠、好果断！”人群浑身狂颤，身体发抖，周萱可是学院三大女神之一，如此美丽的女人，叶玄竟然狠得下心下手，此人，太可怕了。

　　连罗战、云傲雪几人也是震惊的抬起头，目露难以置信，叶玄的心性，在他们心中有了新的评价。

　　一口鲜血喷出，这一刻，周萱再也没有了一开始的从容淡定，她批头散发，嘴角带血，衣衫破损，好似一个疯子，眼神中带着绝望和疯狂。

　　“叶玄，你敢废我丹田，你不得好死，我们周家不会放过你的，不止是你，你的家人，你的亲人，都要死。”

　　周萱疯狂的尖叫着，她怎么也想不到，叶玄竟然真的下手了，在学院里，只要她好言好语，没有一个男人不被她迷得团团转，但在叶玄身上，她失策了。

　　结果就是她废了，彻底的成为了一个废人。

　　看到对方仇恨充血的双眸，叶玄淡淡的道：“不用这么看着我，刚才是你自己说的，要废掉我的四肢，不仅是我的四肢，还有我的修为，我做的，和你心中所想的一样，若你心中仁慈一点，我也不至于废你修为，所以，要恨，就恨你自己的卑劣和残忍。”

　　“还有，婊子就是婊子，装什么女神！”

　　叶玄嗤笑一声，一脚将周萱踢飞，骨骼碎裂声传来，她的四肢一同废了。

　　“至于你们周家，该来的，都会来，如果你能回到家族，给我转告你们周家家主，识相的，就不要来惹我，否则，我会你们周家整个在蓝月城除名。”

　　“嘶！”

　　全场所有人都倒吸一口凉气。

　　狂妄，太狂妄了。

　　“好狂的人。”这一刻，没有人能够淡定，哪怕是褚玮辰院长也一样，成为星玄学院院长的这么多年来，他还是第一次见到一个学员敢如此说话，他一个七脉武者，叶家子弟，有什么胆量敢和三大家族之一的周家这么说话，哪怕他叶家家主也没有这个资格。

　　此人，身体中究竟哪里来的勇气，是狂妄自大，目无天地，还是真有这个自信？

　　在众人的惊愕之中，叶玄脸色突然一动，竟在众目睽睽之下盘膝而坐了下来。

　　“怎么回事？”

　　就在众人疑惑之中，突然一道光芒在叶玄身上浮现，在他身上，一道道的纹路浮现，周围天地间的天地玄气骤然间蜂拥而来，疯狂涌入他的身体之中，随着天地玄气的涌入，叶玄身上的光芒越来越亮，气息也越来越恐怖，终于，似乎有什么东西裂开了，一股浩荡的气息，从叶玄体内传递了出来。

　　“突破了？叶玄竟然突破一阶灵武境武士了！”

　　全场呆滞，鸦雀无声，旋即轰然震动，连败两大一阶灵武境强者之后，叶玄竟自己也突破到了灵武境武士，要知道，他今年才十四岁啊，在学院四年里，此人始终保持在一脉修为，没想到短短数个月，竟是从一脉直接突破到了灵武境，此人身上，究竟发生了什么？

　　众人无比惊骇，眼珠子瞪得滚圆。

　　剧烈的轰鸣之下，比试台的叶玄心中却是微微一动，因为他发现，突破灵武境武士后，丹田处的黑色武魂突然从黄豆大小膨胀到了乒乓球大小，一股浓郁的吸力，从中吸扯了出来，竟将一旁王非和周萱因为丹田破损，而释放出的些微武魂气息，全都吞噬了过来，而后反馈到了自己的身体中。

　　“能吞噬别人武魂之力的武魂。”叶玄身躯一颤，震惊莫名。

　　他豁然睁开眼睛，没有继续研究下去，此刻在众目睽睽之下，这等秘密，绝对不能暴露。

　　“褚院长，如你所愿，我没杀一人。”淡淡一笑，叶玄跳下比试台，转身离开了练武场。

　　整个练武场在一系列的惊愕之后，顿时纷纷高声议论起来，各种表情浮现在各种人脸上。褚玮辰难掩脸上的惊容，很快就离去了，紧接着，在学院老师的维持下，所有人群散去，学院医务室的护理人员也是赶到，替浑身是伤，几乎没有一处完好的王非和周萱紧急护理起来。

　　“叶玄、罗战，你们两个等着。”巫文眼神怨毒，看了眼不成人样的王非和周萱，身形一晃，瞬间消失在了练武场中。

　　而在星玄学院发生如此惊天动地大事的时候，炼药师协会，周华容的修炼室，突然传出一股浓郁的玄气波动。

　　“哈哈哈。”修炼室大门打开，林雄一脸狂喜的走了出来，他身上萦绕着浓郁的玄气波动，散发出骇人的气息。

　　“林副统领，你突破地武师二重了，恭喜，恭喜啊。”周华容听到动静，急忙走出，感受到林雄身上的气息之后，顿时一脸震撼的道。

　　别小看地武师一重和地武师二重那小小的一重境界，武者等阶越高，突破越难。整个蓝月城的三重地武师强者，不会超过两手之数，也就是说此刻的林雄，在整个蓝月城，实力足以排入前十。

　　“哈哈哈，多谢周管事了，对了，玄少呢？”林雄迫不及待的想要将这个喜讯和叶玄分享，如果不是叶玄出手，他可能早就成为一个废人了，更不用说武魂达到二星，实力突破地武师二重了。

　　“呵呵，叶玄大师今天早上就离开了炼药师协会，听说今天是星玄学院的期末大考，他可能回去大考去了吧，对了，他说了，如果林副统领出关的话，只管忙自己的事去，如果有吩咐，他自会去城卫军总部找你。”

　　听闻叶玄已经走了，林雄脸上略带失望，他立刻和周华容告辞，兴奋的离开了炼药师协会。

　　他迫不及待的想要回到家中，十来天没有回家，他心中也万分思念自己的家人。

　　林雄作为城卫军副统领，也算是蓝月城的达官贵人，他的家，就坐落在蓝月城最繁华的香榭丽大街，这里，乃是贵族们的聚集地，显赫们的庄园，这里的每一块地，都一寸千金，昂贵无比。

　　林雄的家，就在这大街的一头，并不算豪华，但也将家布置得井井有条。

　　然而林雄一回到家门口，他的双眼，立刻瞪圆了，从中流露出了慌乱。

　　门口原本种着些蔬菜和花草的小花园，如今一片狼藉，妻子最爱的一些茶花，更是七零八落的倒在那里，奄奄一息，仿佛被无数人给踩过一般。


第0048章 怒火冲天

　　林雄的心中一下就凉了，自己不在的这些天，莫不是出了什么事吧？

　　慌忙中，他急忙推开门，门居然没锁，并且家中颇为凌乱，一些值钱的家具，都不见了。

　　“是来讨债的吧，家里值钱的东西，都在这里了，想拿的，就自己搬吧，再多，也没有了。”

　　一道疲惫的声音从楼上传来，仿佛厌倦了这世事，无所留恋。

　　林雄身体一抖，这声音，不是他妻子的还是谁的。

　　“音儿。”林雄冲上楼，就见自己的妻子抱着几岁大的儿子坐在床上，半个月不见，他妻子仿佛苍老了十岁，一脸疲惫，而儿子眼中，也是带着一抹去之不掉的惊恐。

　　“夫君。”见到林雄，那女子身躯一颤，四目相对，顿时忍不住放声哭泣起来。

　　林雄抱住妻子，心中怒火熊熊。

　　“音儿，告诉我，这究竟是怎么一回事？”安慰了妻子片刻，他冷声问道。

　　“夫君，算了，一切都过去了，不要再提了，咱们两个收拾收拾东西，回乡下去吧。”林雄妻子抹去泪水，低声道。

　　看到妻子那温柔贴切却又担惊受怕的神情，林雄心中一阵绞痛，能当上副统领，他也不是愚笨之人，知道事情可能的情况，当即沉声道：“音儿，你放心，我回来了，从今天起，没人能再欺负你们娘俩，所有之前欺辱过你们的人，我林雄都要他双倍奉还。”

　　“夫君，你别冲动。”

　　“呵呵，音儿，我知道你的顾虑，为了我身上的病，你也担心受怕了这么多月，但是，从现在开始，你不需要担惊受怕了，你看……”

　　林雄突然站起，而后猛地释放出了自己的武魂，一柄粗大的黑色战刀浮掠头顶，霸气的刀武魂上，两道光环来回律动，可怕的威压席卷，宛若天神降临，镇压一切。

　　“夫君，你的武魂……”箫音捂着嘴巴，美眸睁圆，有些难以置信。

　　“呵呵，音儿，这些天我之所以不在，是因为遇到了恩人，在恩人的帮助下，我的武魂不但恢复了，更是有所突破，现在说吧，到底是怎么一回事……”林雄沉声问道。

　　片刻后，从妻子的口中，他顿时知道了一切。

　　原来，这些天他不在的时候，不知道从哪里传出来了风声，说他不但武魂没有救治的希望，而且得罪了魂师塔，惹得魂师塔要制裁。一时间，风声鹤唳，以前一些巴结着林雄的商人纷纷找上了门来，这些人，全都打着林雄收了他好处的口号，前来要账。

　　一开始，箫音还凭着以前的存款，给予还账，可渐渐的，她发现了不对劲。比如有个商人，曾经为了巴结林雄，死活给他送了个石雕，现在过来，不但要搬走石雕，更要箫音付这两年来的鉴赏费，那石雕本身也就值一万玄币，但那商人的鉴赏费却狮子大开口要十万玄币。

　　箫音如何不明白这些家伙根本就是在趁火打劫，丈夫不在的她，在诸多见利忘义的商人下苦苦支撑，幸好林雄的几个亲密手下得知消息，前来站场，才打发掉了很多人，但就算如此，箫音身上的存款，也是被敲诈得一干二净，几乎没什么剩下。

　　今天，林雄的几个手下被城卫所叫了过去，说是要开什么大会，所以人又不在了，如果不是林雄回来了，箫音都快坚持不下去了。

　　“混账！”听完事情的来龙去脉，林雄怒喝一声，眼眸中满是怒火。

　　出声贫苦的他，就算当上了副统领，也是颇为忠厚，与人为善，但这一刻，这个老实的男子，终于发怒了。

　　这些所谓的商人，平常对他这么巴结，说的如何如何好听，可一到自己快倒下的时候，甚至自己还没真正倒下，就迫不及待的冲上来喝血吃肉，让林雄愤怒无比。但他没有被愤怒冲昏头脑，因为他知道如果没有背后推手，这些商人是根本不敢如此嚣张的，别的不说，他林雄的几个手下也是在城卫军担任要职的。

　　安慰好妻子，林雄先将她和儿子安顿在蓝月城最豪华的一栋酒楼，然后踏步走向城卫所，浑身杀气凛然。

　　他倒要看看，是谁，在他落魄的时候，敢动他林雄的家人。

　　此刻，在城卫所中，一场中午的宴会，正在召开着。

　　城卫所最宽阔的大厅中，十数张长桌摆放，上百名大大小小的队长、军官坐在桌前，彼此觥筹交错。

　　在大厅最里的一张横桌上，城卫军副统领贾方，正频频的给一个老者敬酒，满脸笑容的道：“哈哈哈，苟管家，以后，可要替我在大公子面前多多美言几句啊。”

　　“贾统领客气了，客气了啊，有贾统领这样的俊杰，我蓝月城才能更加安稳、繁荣，以后大公子继承了城主之位，到时候黑卓统领让出正统领一职，还需要贾统领统管整个城卫军呢，那个时候，恐怕我也得仰仗贾统领喽。”

　　“言重了，苟管家言重了啊。”贾方满脸笑容，“我贾方何德何能，如何能与第一高手黑卓统领比较，正统领一职，恐怕难以胜任啊。”

　　“诶，贾统领谦虚了。”苟管家笑眯眯道：“黑卓统领虽然有我蓝月城第一高手之称，但他身兼城主府禁卫统领、城卫军正统领和王国地区军事统领三职，总是心有余而力不逮嘛，就如这城卫军正统领一职，他也只是挂个名号，却从不过来，平常具体事宜，还不是贾统领你来全权安排。更何况现在城卫军你一人为尊，依我看，这正统领一职，贾统领你最合适不过，也算是为黑卓统领分忧解难嘛。”

　　“哈哈哈，苟管家，你太会说话了，这么一说，为了黑卓统领着想，我贾方也得多多努力喽。”

　　“哈哈哈。”两人喝下美酒，皆是大笑起来。

　　下面的长桌上，几名器宇轩昂的青年看着主桌上愉快交谈的贾方和黑卓，却是有些神思不属，几人面前的美酒、大肉，基本都没怎么动过。

　　酒过三巡，突然，其中一个青年站了起来，拱手道：“贾副统领，如今正是正午，城防关键时刻，在下还有事，就先行告退了。”

　　另外几人也是纷纷站起：“贾副统领，我等还要巡逻，不宜多饮酒，就此告退。”

　　喧闹的大厅一下寂静了下来。

　　主桌上，贾方的脸色慢慢变得阴沉，眼睛微眯。

　　对面有下属见状，立刻拍案而起，怒喝道：“大胆，纪灵、王云，今日城主府苟管家前来视察，贾统领设宴款待，你们几个半路离席，成何体统，懂不懂尊卑，知不知进退。”

　　“没错，我蓝月城朗朗乾坤，国泰民安，人尽皆知，哪用得着你们如此巡逻，是不是你们有何不轨之心？”

　　“嘿嘿，听说他们几个这些天一直在林副统领的家里，如今林副统领不知何处，家中只剩他娇妻和弱儿，几个大男人在里面也不知道做些什么。”

　　“哈哈哈。”

　　一群贾方麾下的军官，当即大笑起来，笑声中充满了淫荡之意。

　　纪灵等人面色通红，睚眦尽裂，一掌拍碎长桌，杯盏美酒摔落了一地，怒吼道：“王鹤，你说什么？”

　　王鹤冷冷一笑，眼中尽是阴毒之意：“怎么，敢做不敢当，你们几个难道敢说这些天不是在林副统领家中？听说林副统领武魂崩溃，修为尽失，如今更是得罪了魂师塔，生死不明，你们几个不会是有禽兽之心，故对林副统领妻子下手吧，简直是畜生不如。”

　　“王鹤，你胡说八道。”

　　纪灵等人勃然震怒，他们最敬重的便是林副统领，如何听得了王鹤如此污蔑，一个个浑身散发出骇人的气势。

　　“怎么？在贾统领面前，你们还想动手不成。”王鹤一声大喝，锵的一声，拔出腰间战刀，刷的一刀劈了出去。

　　锵的一声，纪灵等人连拔刀拦截，将刀芒拦下。

　　“好啊，果然拔出武器了，你们几个这是准备造反啊。”王鹤阴冷喝道，他的话音落下，锵锵锵，不少军官纷纷抽出腰间武器，指向纪灵等人。

　　“王鹤，你这是血口喷人。”

　　纪灵等人脸色一变，此刻也是感觉到不对劲了。

　　“放肆。”始终一直没有说话的贾统领，此刻终于开口了，他一拍横桌，豁然站起，眼神中怒容闪烁，杀气激荡，凌厉的眼神扫过纪灵等人，厉喝道：“纪灵，今日城主府苟管家亲至，你们几个中途离席，是看不起苟管家么？还拔出武器，这是准备造反么？”

　　“贾统领，你们城主府的队长，简直好大的威风啊。”苟管家阴恻恻的开口了：“老夫添为大公子管家，虽然地位不高，但也出席过不少宴席，但敢在宴席上动刀动枪的，你这城卫军队长还是第一遭。”

　　贾方阴沉道：“苟管家，让您受惊了，这几人，一向是归林副统领掌管，平常根本不将在下放在眼里，惊扰了苟管家，还望见谅。”


第0049章 林雄发飙

　　“嘿嘿，林副统领，就是那个武魂崩溃，就要成为废人，最近还得罪了魂师塔的那个么？”苟管家的公鸭嗓音尖锐无比，阴恻恻的道：“原来是他的手下，难怪如此嚣张跋扈，目无尊卑，这样的人，居然还能留在你们城卫军，看来我得禀告禀告大公子，城卫军，是该好好清洗一下了，这里可不是什么垃圾货色，都能进来的。”

　　“苟管家还请息怒，这几人目无尊卑，我贾方身为城卫军统领，自然绝不轻饶，而且这几人最近几日在公务时间，时常跑去林副统领家，严重违反军纪，我贾方若是不处置，置城卫军军规为何处。”

　　两人一唱一和间，就将几人定了生死大罪。

　　纪灵等人脸色一变，急忙开口道：“贾副统领，我们……”

　　“够了，不要说了。”贾方一摆手，厉喝道：“纪灵几人违反军纪，目无法纪，且公然造反，来人，给我将他们几个拿下，拖出去斩了。”

　　贾方话音刚落，只听呼啦一声，霎时间，十多名手持武器的军官，瞬间将纪灵几人给团团围住。

　　众人大惊，纷纷站起，都是一脸不明所以，而还有不少军官则是目光闪烁，显然，最近半月林雄统领音讯全无，这是贾方统领要对林雄统领的亲信下手了，一旦林雄统领一脉倒下，正统领黑卓又从不管城卫军，届时整个城卫军，都将成为贾方统领的天下。

　　在场上百军官中，其实还有不少人贴近林雄统领，但是在这种局势下，他们根本不敢出头，一出头，根本就是必死无疑。

　　大厅中，浓郁的杀机弥漫，十多名二阶武师级别的军官，将纪灵等人团团围住，空气凝固的几欲令人窒息。

　　纪灵等人也是明白了这一切，脸上没有丝毫求饶之意，有的，只是搏命一战的凌厉杀机。

　　贾方高高在上，目露狠辣，一挥手，厉喝道：“动手，将这群反贼，给我杀了。”

　　“是！”

　　十数名军官大吼一声，武器闪动，顿时纷纷准备出手。

　　就在这时——

　　“喝，我倒要看看，谁敢动手？”

　　突然一道雷霆般的怒喝传来，震得大厅隆隆轰鸣，怒喝声落下，一名身材魁梧，身披铠甲的男子跨步走入，他目光如电，龙行虎步，走起路来虎虎生风，嘴角噙着冷笑，冷视着贾方等人，刚毅的脸上不怒自威。

　　大厅人群顿时一阵骚动。

　　来人正是林雄。

　　贾方目光一凝，旋即冷笑起来：“哈哈哈，我当是谁，原来是林副统领，怎么，最近多时不见，林副统领身体无恙了？”

　　“贾副统领操心了。”林雄面无表情，冷冷盯着那群将纪灵围住的军官，凝声厉喝道：“你们在干什么？还不给我退下去。”

　　十多名军官目光闪烁，神色犹豫，都是看向贾方，却无人有所举动。

　　“你们几个，还将不将我这个副统领放在眼里？”林雄冷冷开口，脸上看不出丝毫情绪。

　　贾方冷冷一笑：“林副统领，你一来就威风凛凛，吆五喝六的，有没有将苟管家放在眼里，将我这个副统领放在眼里？现在，纪灵几人违反军纪，我准备当场拿下他，怎么，你有意见？”

　　贾方眯着眼睛，眸中射出毒蛇般的阴冷光芒，嘴角似笑非笑。

　　“苟管家，哪个苟管家？”

　　“是我。”苟管家站了起来，他面色冷厉，凌驾在城卫军诸多军官上首，自觉的威风凛凛。

　　林雄眼皮一翻，冷冷道：“哦，原来是‘狗屎’管家，不知‘狗屎’管家来我城卫所，有何见教啊？”

　　苟管家本名苟史，叫起来和‘狗屎’一模一样，不过自从他成为城主府管家之后，就很少有人敢这么叫他了，而数年前，他成为了大公子的贴身管家，见到他之人，不是称呼苟管家，就是尊称苟大人，‘狗屎’这两个字，早就消失在他的字典里，没想到今日被林雄再度翻了起来。

　　他脸色瞬间铁青、铁绿、铁黑，颜色变化，仿佛要滴出血来，尖声道：“林雄，你好大的胆子，这几人违反法纪，当众造反，我正准备禀告大公子，肃查城卫军。贾统领将他们拿下，有理有据，有法可依，听闻这几人是你的下属，你公然阻拦，现在我怀疑，你和他们同流合污，意图谋反，还不速速给我束手就擒，等候大公子发落。”

　　苟史心中震怒无比，脸色难看至极，林雄敢说出他的‘绰号’，简直是碰了他心中的逆鳞。

　　“呵呵，‘狗屎’管家好的威风。”林雄冷冷一笑，把‘狗屎’两个字，故意咬的十分之重。

　　“我倒是奇了怪了，我城卫军，一向受黑卓统领掌管，城主亲权，就算是大公子在这里也无权插手，更何况你这条大公子身边的狗。身为城主府管家，你来我城卫军撒野，更是公然插手城卫军事务，篡夺兵权，我倒是很好奇，这究竟是你的个人行为呢，还是有人在背后出谋划策。此事，我必上报城主大人和黑卓统领，严厉调查，看看究竟是不是有人暗中勾结，篡夺我城卫军兵权，以图谋反。”

　　此话一出，苟管家的脸色倏地雪白，尖声叫道：“林雄，你胡说八道什么！”

　　蓝月城城主，严厉公正，最忌讳身边之人插手军权，如果此事真闹到城主府，大公子或许还能保身，但他这个小小的管家，必定会被当成替罪羊踢出来，到时候挫骨扬灰，下场绝对无比凄惨。

　　他求助般的看向贾方。

　　贾方眼睛眯起，冷冷的盯着林雄，啪啪啪，他竟鼓起掌来，带着赞赏的大笑道：“哈哈哈，林副统领，你我同事这么多年，真没想到你口才竟如此不错，不过可惜啊，这个世界，终究是要拿实力说话的。你这个武魂崩溃，修为尽失的废物，居然还有胆量回到这里，看来，你家里的事情，没给你足够的提醒啊。”

　　林雄的目光骤然一冷，四周的温度仿佛凭空下降了十数度，他眯着眼睛寒声道：“贾方，我家之事，是你所谓？”

　　“不，不，不。”贾方连连摆手，笑眯眯道：“林雄，你治下无方，利用职权中饱私囊，这些商人也不过是为自己讨回一个公道而已，我身为城卫军副统领，对你这种城卫军中的蛀虫，自是绝不容忍的。”

　　说到这，他的声音骤然变得冰冷起来，脸上带着成竹在胸的冷笑：“来人，给我将林雄一同拿下，随后押入城卫军大牢，搜出其贪污证据，再交由城主府定夺。”

　　“是！”

　　呼啦一声，人群中又是有十数人涌出，和先前的十数名军官形成一个巨大的包围圈，将林雄、纪灵等人团团包围，水泄不通。

　　林雄心中怒火剧烈燃烧，这个老王八，不但动我家人，更是要斩尽杀绝啊！同时心中惊出了一身冷汗，幸好玄少治愈了我武魂，否则今日真是要锒铛入狱，万劫不复了！

　　他这一瞬间对叶玄的感激之情如泉涌而出。

　　锵！

　　他一把抽出腰间战刀，冷视周围的军官，“我倒要看看，今日你们谁敢对我动手。”

　　“装模作样，半个月过去，不知道林副统领你现在的修为，还剩下几成？”贾方冷冷一笑，陡然厉喝道：“你们都愣着干什么，还不给我动手拿下他。”

　　“是！”

　　话音落下，最靠近林雄的近十名军官大吼一声，齐齐扑了上来。

　　能够参加此次午宴的都是城卫军的中高层军官，其中最弱的，也是二阶一重武师，最强的则是三重武师，十多人一同出手之下，一时间，漫天玄气激荡，如惊涛骇浪，激涌澎湃。

　　“统领！”被包围的纪灵等人发出担忧的惊呼之声。

　　贾方等人则是好整以暇，有恃无恐，冷笑连连，这一击下去，林雄就要身受重伤，乖乖就擒。

　　只见剧烈的玄气在大厅中激荡，宛若猛虎下山，蛟龙出潭，轰然席卷向林雄。

　　接下来发生的事情，瞬间震惊了所有人。

　　轰！

　　只见漫天玄气潮流之中，一道璀璨的刀光骤然浮现，如彗星破空，惊鸿一瞥，照亮了这个大厅。

　　下一刻——

　　无边的玄气四分五裂，十数道扑向林雄的人影，怎么来的，怎么退了回去，一个个口喷鲜血疯狂跌倒在地，手中的武器叮叮当当掉落了一地，狼狈至极。

　　在他们每一个人的身上，一道清晰的血痕浮现，劈穿他们的铠甲，鲜血从中喷溅，宛若森罗地狱。

　　怎么可能？

　　这一霎，所有人都惊呆了，包括贾方在内。

　　十多名武师的联手一击，哪怕是他这个一重地武师也要小心对待，怎么会被林雄这个武魂崩溃之人，一击击败？！

　　林雄傲立大厅中央，傲然望向上首的贾方，冷冷道：“贾方，你身为城卫军副统领，公务时刻，聚众酗酒，违反军规，谋害同僚，且串通城主府苟管家，篡夺军权，我现在怀疑你，有意谋反，给我束手就擒。”


第0050章 气势汹汹

　　“你放屁！”贾方手中突然出现了一根镔铁长棍，地武师一重的气势如潮水般涌出：“林雄，就你这个废物，也想治我的罪，找死。”

　　话音落下，贾方突然一棍劈出，轰隆一声，劲气四溅，恐怖的玄气在坚硬的花岗岩地板上劈出一道巨大的裂缝，裂缝蔓延，迅速的逼近林雄，势要将其一棍砸成肉泥。

　　“呵呵。”林雄冷冷一笑，手中战刀突然出手了。

　　铛！

　　金铁交戈之声响彻大厅，下一刻，贾方狼狈倒飞而出，虎口开裂，手中长棍抛向半空，他口喷鲜血，眼中带着难以置信之情，身体将后方墙壁撞出一个大坑，烟雾弥漫中，狼狈摔倒在地。

　　“你……你突破地武师二重了……怎么可能？”

　　他嘴里吐着内脏碎片，眼睛瞪得滚圆，心中怎么也无法相信。

　　为什么，为什么连魂师塔都说无法救治，只能活十来天的林雄，现在不但生龙活虎的活在这里，而且还突破了地武师二重，为什么？

　　林雄冷冷一笑，在所有人惊恐的眼神中，一脚踩在贾方丹田处，噗嗤一声，玄气激荡，地武师一重，贵为城卫军副统领的贾方，功力尽废，彻底成为了一个废人。

　　“贾方，你身为城卫军副统领，我无权杀你，但你为非作歹，我便毁去你的修为，等处置完这里的一切，再交由城主府，定夺你的罪名。”林雄目光冷漠，突破地武师二重之后，他有足够的勇气做这些，这是个实力为尊的世界，就凭他二重地武师的实力，废掉贾方，无人敢说什么。

　　这也是贾方先前敢对林雄下手的原因，如果林雄真的成为了个废人，贾方哪怕杀了他，城主府都不会多说什么，一点责罚，无足为惧。

　　“噗通！”

　　一旁的苟管家，早已吓得一屁股坐倒在地，看着林雄的目光中满是惊恐。

　　林雄厌恶的看了他一眼：“来人，给我将这‘狗屎’带下去，等事情结束后，再交由城主府，听后发落。”

　　“还有，给我将王鹤等人抓起来，谋害同僚，罪无可赦，给我压下去，严刑逼供，查问出背后阴谋。”

　　“是！”

　　如今局势明朗，在场的上百名军官还不明白该怎么说，顿时一大群人呼啦一声，将王鹤等人擒拿了下来。

　　“不……”先前还威风凛凛的王鹤，此刻却是惊恐的大叫起来，身为城卫军军官，他们如何不明白所谓的严刑逼供是什么，那简直是生不如死。

　　林雄寒声道：“王鹤，我劝你们都好好考虑清楚，只要将贾方的罪行统统交代出来，或许尚有一条活路，否则，严刑逼供中死去几个人，那是再正常不过了。”

　　以前的林雄，根本就是老好人一个，但经历过了之前的大起大落，他终于明白了一个道理，在这个世界，想要不被人吃掉，留下善终，光有实力还不够，更要狠，只有这样，别人才会怕你，才不会对你的亲人下手。

　　一道道命令快速下达，在林雄的安排下，一场事态迅速的被消弭。

　　就在林雄安排好一切之后……

　　“报！”

　　突然，一名城卫军小队长闯入了大厅，见得里面的场景，他先是一怔，旋即单膝跪地，高声道：“禀告林统领，有巡逻队发现王家、周家正在紧急调集大量武者，严重危害城内治安。”

　　“王家和周家调集大量武者？知道是什么事么？”

　　“回禀林统领，据调查，似乎是王家和周家的两名嫡系子弟，在参加星玄学院期末大考的时候，与一名叫叶玄的学员发生冲突，两人功力被废，王家和周家家主得到消息后震怒，正准备调动武者去星玄学院讨回公道。”

　　“什么？叶玄？”林雄豁然站起：“好你个王家和周家，竟敢找我恩人麻烦。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“调动所有城卫军军士，马上集合，随我去星玄学院。”

　　“是！”

　　一声令下，城卫军迅速集合，整个蓝月城暗流涌动，一触即发。

　　此刻，王家府邸，家主王海和诸多长老，此刻正看着面前包裹得严严实实，几乎只剩下一口气的王非，脸上露出了诸多怒容。

　　“放肆，太放肆了，这叶家叶玄，好大的狗胆，不杀他，我王家脸面在哪？我王家尊严在哪？”王宣抱着儿子王非，眼眸血红，神情愤怒的好似一头狮子。

　　他王宣就这么一个儿子，从小便展现出了惊人的天赋，十六岁的他便已突破到了一阶灵武境，明年即将前往王城玄灵学院，是家族的第一天才，在王海儿子王越被逐出星玄学院之后，王非是王家年轻一辈中最有希望继承家主之位的，但如今，这一切全都毁了。

　　“可恶的小子，我要将他千刀万剁，方能解我心头之恨。”王宣仰天咆哮，面目狰狞。

　　“二弟，节哀顺变啊，非儿他虽然功力尽失，所幸的是人无恙。”王海叹息出声，拍了拍王宣的肩膀。

　　他表面上颇为伤心愤怒，实则心中乐开了花，哈哈哈，叶玄这小子太有意思了，居然将王非给废了，如此一来，我儿王越将来夺取家主的机会，从原本的一两成，直接提升到了七八成，哈哈哈。

　　之前王越被叶玄弄的学院开除，王海心中震怒无比，可如今看到王非被废，他心中却是畅快了起来。

　　这时有王家弟子来报：“启禀家主，王家队伍集结完毕，还请指示。”

　　“家主，这一次，一定要让我带队，我定要那小子好看。”王宣厉声开口，眼神狰狞。

　　王海眉头一皱：“二弟，我知道你心中的愤怒，但是星玄学院不同其它，我怕你控制不了自己的情绪，到时候使我王家处于被动，恐怕就不妙了……”

　　王宣抬头，怒喝道：“王海，你这是什么意思？哼，你儿被逐出学院，你立刻调动家族力量，对叶家生意进行狙击，收拢家族财政大权，你以为我不知道？现在我儿被废，你却让我待在家中，这是何意！”

　　王海脸色沉了下来：“二弟，我也是为了家族。”

　　“滚你蛋的家族，你别假惺惺的跟我装模作样，我告诉你，今天若是不让我将那叶玄千刀万剐，我豁出去，让你这个家主也不好当。”王宣身躯一震，二重地武境的修为释放，震得王家议事大厅瑟瑟发抖。

　　“放肆！”王海目光一冷，一股更强的气势从他体内释放而出，他王海能担任家主之位，不是因为他多精明，而是因为，他是王家唯一一个三重地武师，家族最强者。

　　“好了，你们两个都是家族栋梁，都是为了家族，何必如此。”一旁的长老团开口了。

　　“王宣，你是我族中第二代中仅次于王海的掌权人，我知道你心中愤怒，但你不能被愤怒冲昏了头脑。”

　　“王海，你身为家主，也要照顾到家族中每一个人。”

　　“这件事情，对方是星玄学院，我们王家不便出面太多，但家族嫡子被废，若是没有一点动静，以后我王家的脸面往哪里放？三大家族的尊严往哪里放？”

　　“依我看，王宣作为受害人之父，是必定要出面的，除此之外，王聪一向谨慎，就由他陪王宣一同去，如此一来，应该足够了，王海，你是家主，你觉得呢？”

　　议事大厅中，七八名家族长老纷纷开口，在王家，不分年龄，不管辈分，只要达到地武师一重，就能被封为长老，掌管家主大权，一切，都是以武力为尊。

　　“几位长老既然这么说了，王海自无其它异议，既然如此，此行就由王宣和王聪前往吧。王聪，你要记住，此行，你们的目的是为了替王家讨个公道，而不是真与星玄学院为敌，只是为了那叫叶玄的小子，明白么？”

　　“家主放心，王聪明白。”

　　“哼。”王宣冷哼一声，走出了大厅。

　　片刻后，王家的武者队伍在王聪和王宣的聚集下，迅速的朝星玄学院赶去。

　　与此同时，这样的一幕同样在周家发生，周家的两名强者，也是带领诸多周家麾下武者，和王家队伍在半路聚集在一起，前往星玄学院。

　　不出半个时辰，两家的队伍，已经将星玄学院给团团包围。

　　星玄学院，坐落在蓝月城较为繁华的地带，人流量十分之大。

　　王家和周家的数百名武者这么一包围，顿时将星玄学院大门口围堵得严严实实，水泄不通，更是将许多路人给吸引了过来，一个个远远围拢在那，翘首观看，最后人越聚越多，直接导致这片区域彻底瘫痪。

　　“你们这是干什么？这里是星玄学院，速速离去。”

　　星玄学院的门卫，一开始还没感觉到什么，见得围观之人越来越多之后，顿时上前厉喝起来。

　　“哼，干什么？”王宣脸色阴沉，忍不住大吼起来：“我儿王非，在你星玄学院学习，一身天赋卓然，为何，今天回来的却是一个丹田尽废的废人，今日，你星玄学院必须给我一个交代。”


第0051章 逼迫交人

　　王宣心中怒火燃烧，尽管，他已经强调自己要克制，但真正的来到学院门口的时候，他心中的怒火却隐隐有些压制不住的味道。

　　“你们星玄学院，号称蓝月城的高等学府，天才的聚集地，可为什么，我儿一个活生生的天才进来，出来的却是一个废人，你能告诉我？这是为什么？”

　　蹬蹬蹬！

　　怒喝之中，王宣丝毫不掩饰自己地武师二重的气息，强悍的杀气和怒意，如同潮水，惊得才是二阶武师的门卫连连后退，心胸发闷，直接要吐出鲜血来。

　　“我王家，好歹也是蓝月城三大家族之一，今日，你星玄学院若不给我们一个交代，我王家，也不是那么好相与的。”

　　王宣，咄咄逼人，再次跨前两步，骇人的气势，直接令两名门卫再度后退几步，脸色惨白，而王宣的脚步，距离星玄学院只有半步之遥。

　　“大胆。”几人中的门卫首领，此刻终于咬牙止住了脚步，硬生生扛住王宣的气势冲击，怒喝开口：“这里是星玄学院，不是你王家可以撒野的地方，再敢前进半步，就休怪我们不客气了。”

　　“哈哈哈，一个小小的武师，竟敢和我说不客气，你尽管试试。”王宣眼睛一眯，猖狂的大笑，浑身杀气沸腾，代表了地武师的浓郁玄气，强的令几名门卫几乎喘不过气来。

　　“二哥，回来。”

　　这时，王聪突然开口了，他厉喝一声，拉回了王宣，如果刚刚王宣再跨前一步，那就是真正跨入星玄学院，与之为敌了。

　　他脸色沉静，对着几名门外道，“我乃王家王聪，我侄王非，是你星玄学院学员，前不久已然突破一阶灵武境武士，明年即将前往王城玄灵学院，但今天期末大考之后，你们星玄学院抬回来的，却是一个丹田被毁，四肢尽断的废人，不但是我王家，周家的子弟周萱亦是被人所废，手段残忍，人神共愤。”

　　“听说，我侄王非和周家周萱都是被你们学院一个叫叶玄的学员所伤，我王、周两家身为蓝月城三大家族，不是不讲理之人，但也绝不是任人揉捏的软柿子。星玄学院是一个教导学员的所在，不是什么屠杀场，今日，星玄学院必须给我们两家一个交代，交出凶手，否则，我王、周两家决不罢休。”

　　“周冲、周前两位兄弟，你们周家的意思呢？”

　　大门口，周家的队伍中，两名中年男子神情一怔，星玄学院在蓝月城地位超然，他们的目的只是为了惩戒凶手，并不想得罪星玄学院，先前看到王宣如此愤怒，本意是让王家打头阵，却没想到王聪精明过人，连带他周家也算了进去。

　　但是，他周家周萱一事的确惹得家族震怒，若是没有反应，蓝月城民众会如何看待他周家，更何况先前半路上，他们两家也已经商量好了共进退的策略，如今王聪提到他们，自然不能缩在一旁。

　　当即，周冲跨前两步，冷喝道：“王聪兄说的没错，我族周萱，年芳十五，便已突破一阶灵武境，是我周家最近数十年来的第一天才，却不曾料到，竟在你星玄学院被废，今日星玄学院若不交出凶手叶玄，我周家决不罢休。”

　　“决不罢休！”

　　星玄学院门口，两家数百名武者齐声大吼，声如震雷，响彻天地。

　　“此事，容我们先汇报院长大人后再说，但，尔等如若贸然进入我星玄学院，就休怪我们不客气了。”几名门卫见得这种架势，知道不是自己能掌握的，当即派人通知院长，同时，几人严格把持在学院门口，不曾退后半步。

　　“好，我们就守在此地，等星玄学院褚院长给我等一个交代。”

　　王聪等人守在门口，一名名武者好似笔挺的长枪，那骇人的气势直冲云霄，震慑众人。

　　“什么，王家的王非和周家的周萱都被一个叫叶玄的废了？”

　　“我族也有人在星玄学院，据说那王非和周萱，是王家和周家最优秀的子弟，年轻一辈中的佼佼者，如今已经突破到了武士境，进入王国玄灵学院也是绰绰有余。”

　　“难怪王家和周家如此震怒，这等天才，可遇而不可求，话说，这叶玄究竟是何人物？”

　　“莫非是青山镇叶家的那个废物叶玄？”

　　“开什么玩笑，叶家的叶家身居死武魂，废脉，连修炼都不能修炼，怎能将王非和周萱废掉？”

　　“大家在此看着，稍后必有分晓，也不知道此事星玄学院会作何表示，虽然星玄学院超然蓝月城，院长褚玮辰是蓝月城的顶尖高手，但王家和周家身为三大家族，地位非同小可，两家联袂而来，恐怕星玄学院也压不下。”

　　“这叫叶玄的倒霉了，得罪谁不行，偏偏得罪三大家族，必死无疑。”

　　这一番交谈，也是让围观群众明白了一些原委，顿时间，窃窃私语之声好似洪流，彼此热议不停，一个个翘首以待，观看着热闹。

　　星玄学院宿舍区，叶玄显然还不知道学院门口发生的一切，将明天回去的东西收拾好，他正在研究自己的武魂。

　　突破一阶灵武境之后，他的三大武魂属性，终于能够清楚的展露了出来。

　　根据武魂分类，他将三大武魂，简单的区分了一下，大地武魂，应该是属于自然系武魂，所谓自然系武魂，一般是指以自然界形态出现的武魂，如火、冰、大地、风等等，都属于这类。

　　这类武魂有一种比较特别的优势，那就是前期优势不够明显，到了后期，一旦强大起来，产生的威力便会无比恐怖。

　　“呵呵，说起来，我这大地武魂，应该是和周家的石化武魂属于一类，都是可以增加武者力量和防御，真正论起品阶，大地武魂应该比石化武魂还高了一个层次，不过在这蓝月城，咱们叶家排名居然在那周家之下，简直是奇哉怪哉。”

　　武魂有优势说明了什么？在武者界，能够影响一个武者战斗力的东西有很多，如武魂、武技、功法、兵器等等都能影响，但其中最重要的，就是武魂，通常而言，一个拥有大地武魂的二阶一重武师，对上一个拥有石化武魂的二阶一重武师，只要不是石化武魂的拥有着功法太过逆天，武技太过可怕，往往获胜的都是大地武魂拥有者。

　　如今周家居然凌驾在叶家之上，叶玄也是颇为奇怪，但也只是这么一想，一个家族是否强大，不能光看武魂，底蕴、财力、人才等等也占很大的因素。

　　而生命武魂，应该属于植物系武魂，自己脑海中的那根绿芽，已经长到了三寸高低，分出几根叶片，摇曳间，散发出迷蒙的生命气息。

　　最让叶玄在意的，还是丹田处的吞噬武魂，特别是白天之时，竟然吞噬了王非和周萱身上的一丝武魂气息，令他震撼无比。

　　武魂的提升，大多数利用玄兽的玄魂、或者死后的魂晶，像这种能够吞噬其它武魂气息的武魂，叶玄还是第一次见到。

　　“砰！”

　　就在叶玄仔细研究之时，宿舍门突然猛地打开了。

　　“玄少，不好了，你打伤了王非和周萱，现在王家和周家的高手，都堵在学院门口，准备找你麻烦呢。”陈星一脸焦急的喊道。

　　“哦？王家和周家在学院门口在我麻烦？”叶玄站了起来，目光中精芒闪烁，微微笑了起来：“有点意思。”

　　陈星急道：“玄少，别有意思没意思了，你赶紧躲起来吧，否则被他们找来这里，你的麻烦就大了，据说这一次王家带队的是王家第二代中的二号人物王宣，此人是王非的父亲，实力达到了地武师二重，我们陈家比其强的，也只有家主等一两人而已。”

　　叶玄冷笑道：“躲？为什么要躲。”

　　陈星一脸担忧：“玄少，你不会以为咱们星玄学院超然蓝月城就有恃无恐了吧，王家和周家都是三大家族之一，两家联合起来，褚玮辰院长未必会强硬下去，更何况之前在练武场，你还得罪过他，要是院长答应把你交出去，就完了。”

　　“哼，我和那王非、周萱是堂堂正正生死对决，他王家和周家凭什么来找我，走，咱们看热闹去。”

　　陈星一抚额头，两眼翻白：“老天，都这情况了，玄少你怎么还像没事人一样，我简直服了你了。”

　　一边无语呻吟着，陈星一边冲了出去，追向叶玄。

　　他不知道，这种事情，躲是根本躲不了的，哪怕叶玄永远待在宿舍，不出门半步也一样。

　　星玄学院院长办公室，褚玮辰院长还在苦苦思索叶玄先前施展出的北冥玄功鲲掌，那种融合天地气势的招式，在他的脑海中不断回想，每一次回忆，心中都受到深深的震撼。

　　就在他思索到关键之处的时候，却被前来汇报的门卫首领给惊扰了思路。

　　听到王家和周家竟然堵在星玄学院门口之后，褚玮辰眉头一皱，正将鲲掌思索到关键地方的他，当下忍不住冷哼一声，寒声道：“王家和周家好大的胆子，居然敢堵我星玄学院的大门，这件事，你去找云傲雪老师，就由她学院的其它老师处理吧，这点小事，不要再打扰我了。”


第0052章 看热闹

　　门卫首领恭敬的退了出去，两大家族率队前来堵门，在褚玮辰院长眼中，居然只是一件小事，那门卫首领也有些无语了。

　　他不知道，此刻的褚玮辰，已经深陷叶玄引动天地之势的感悟之中，他心中有种感觉，只要将叶玄的这一招给领悟个只鳞片爪，甚至很有可能能让他冲破始终没能突破的四阶，进入天武师之境。

　　这等诱惑前面，别说王家和周家堵门了，就算是天塌下来了，他也未必会挪一下屁股。

　　星玄学院门口。

　　不少在学院的学员正纷纷赶来，一脸好奇的望着学院门外诸多杀气腾腾的武者，叽叽喳喳议论纷纷。

　　今天是期末大考，大考结束，便是为期两个月的假期，大多数家就住在蓝月城的学员，现在都已经准备回家了，可听说了这么一档子事，好奇的他们立刻围堵在了学院门口，热议不已。

　　“听说这个就是王非的父亲，王家的王宣，地武师二重的高手，有他在，这一次叶玄悬喽。”

　　“你说的是那个？快指给我看看。”

　　“就那个啊，看到没，站在王家队伍最前面，一脸杀气的那个。”

　　“是他啊，怎么脸黑的像锅底一样，这么丑都能成为高手？”

　　“你白痴啊，儿子都成废物了，他脸能不黑么！”

　　“啧啧，那哪个是周萱的父亲啊？”

　　“周萱是周家三爷的女儿，来的是周家和五爷和六爷，周三爷据说在外经商，估计没能赶回来。”

　　王宣沉着脸，看着一大群议论纷纷，兴奋激动的学员，心中的怒火更甚了，如果不是叶玄，他的儿子将会是这群人中最为佼佼的一份子，最耀眼的存在，但现在她却只能躺在床上，就算伤养好了，以后也不能再习武了。

　　这一切，都是因为那个叶玄。

　　“星玄学院今天若不给我一个公道，我非闹个天翻地覆不可。”王宣心中暗自怒吼。

　　他知道星玄学院地位崇高，在蓝月城，和炼药师协会、魂师塔，属于最为顶尖的那部分，他们不像三大家族一样经营势力，但却从来没有人敢小看他们。

　　但这一次不同，自己的儿子如此凄惨，自己若不给他讨个公道，自己苦苦修炼的人生还有什么意义。

　　星玄学院是强大，但也不是说完全超然物外，有王家和周家联手，根本不需畏惧。

　　“老师来了。”

　　就在这时，里面人群突然一阵骚动，一大群老师在云傲雪的带领下，齐齐来到了门口。

　　“几位，我乃星玄学院老师云傲雪，你们所说之事我已知晓，王非和周萱一事，是其在和叶玄公平生死决斗中造成的结果，我们也很是遗憾，但是根据玄殿规矩，所谓生死决斗，生死由天，所以还望你们两家能够见谅，此事，也非我们学院所愿见到的。”

　　云傲雪一上来，字字在理，公公正正，没有任何偏袒，也没有任何回避，语气中，也是带着一丝惋惜之意。

　　但这样诚恳的话落在王家和周家耳中，却显得十分刺耳。

　　无他，只因为他们两家这么多人聚集在这里，星玄学院的褚玮辰院长却居然没有出现？而前来的解释的，只是一个老师！还是一个女老师。

　　这样的情形落在两大家族眼里，立刻就变成了赤裸裸的蔑视。

　　没错，你们星玄学院是厉害，但我王家和周家也是蓝月城三大家族之一，现在我们的子弟在你学院里被人打成重伤，你院长一不交出凶手，二不出面解释，只是找人传个话，希望能够见谅，这就完了？

　　杀头猪好歹也会嚎叫两声呢。

　　王宣立刻就火了：“呵呵，好一个生死决斗，生死由天，星玄学院，乃是教学育人之地，怎变成了学员比斗厮杀场所了？还非你们所愿，据我所知，我儿被废之前，已然败落，你们完全有阻止的机会，却由其下手，更何况我还听说，你们学院有老师公然拦截其他人救援，如此恶劣行为，究竟是何用意？”

　　“没错，听说我萱儿被废前已经认输，那叶玄为何还要痛下杀手，这等心狠手辣之辈，留在世上，根本就是一个祸害。”周家之人也是厉声冷喝。

　　“交出凶手，我等立刻退去，否则，我们两家与你星玄学院没完。”

　　王家和周家之人，更加愤怒了。

　　“生死决斗，生死由天，我星玄学院严格按照校规，已经留下了两人一命，至于叶玄，公平比斗，毫无过错，还请诸位速速离去，不要影响我学院教学秩序。”

　　云傲雪皱眉道。

　　“哈哈哈，好一个公平比斗，毫无过错。”王宣疯狂大笑了起来，眼神狠毒而狰狞：“今天，你们星玄学院若不给我们一个交代，就休想我们安静的离开，将那叶玄交出来。”

　　“对，交出来。”

　　“不交出来，别怪我们两大家族杀入你们星玄学院。”

　　“哼，欺我王家少爷，我王家少爷和周家小姐都是你们学院学员，如今却残废归来，你们这破学院，还有什么脸面在蓝月城开下去。”

　　两大家族的强者，一个个愤怒大吼，有些话，王聪、周冲他们不好开口，下面的武者却无所顾忌。

　　“放肆。”云傲雪的两眼竖了起来，露出一丝凌厉的冷意：“阁下，整件事情清清楚楚，明明白白，就算是告到城主府，我们星玄学院也无所畏惧，限你们在半个时辰之内离开，否则，就是挑衅我星玄学院，后果自负。”

　　云傲雪也火了，所谓的三大家族什么货色，她哪会不知道，王家和周家子弟仗着家世浑厚，曾经在学院里不知做过多少混账事，将女学员肚子搞大，打断别人的双腿，敲诈勒索，废人修为，比比皆是，大多数学员不敢得罪这些家族，只能忍气吞声，严重的被迫自行休学，学院找不到证据，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　如今他王家和周家弟子被废，立刻就气势汹汹上来，要求交出凶手，难道以为她星玄学院好欺负？

　　王聪冷笑连连，装作诚恳的对着云傲雪轻声道：“这位老师，这件事情，不是你能做决定的，我劝你，还是赶紧汇报你们褚院长的好，别惹祸上身就麻烦了。”

　　他语气看似诚恳，但那眼神，那神态，却好像在告诉云傲雪，你的地位太低了，我两大家族不放在眼里，赶紧通知你家大人，不然就是自找麻烦。

　　云傲雪的目光霎时冷了下来。

　　“哼。”就在这时，一道冷漠的声音响起，正是一同跟来的罗战，只见他冷冷道：“几位，云傲雪老师，是院长钦点，她的话，就等于是院长的话，你们屡次顶撞与她，就是顶撞我星玄学院，阁下未免也太放肆了。”

　　“罗战，这里还轮不到你来说话。”这个时候，巫文突然跳了出来，他满脸狞笑，义愤填膺道：“如果不是你阻止了我，叶玄又岂能废掉王非和周萱，两大家族现在又岂会前来要人，这一切，你也脱不了干系。”

　　“巫文，不要再说了。”云傲雪冷喝道。

　　“原来你就是那个让叶玄废掉我儿的罗战。”王宣听了，眼睛都红了，死死盯着罗战，只是露出狰狞杀意。

　　罗战冷冷一笑，云淡风轻，也懒得解释，他从尸山血海中走出，什么场面没见到过，王宣的这点杀气算什么。

　　人群中巫文抬起头，“云老师，依我看，咱们不如将那叶玄给交出来，我这也是为了学院好，叶玄这等学员，败坏我学院名声，招惹大敌，留下也是一个祸害。”

　　“你闭嘴。”云傲雪目光一冷：“我星玄学院，绝不会放弃任何一个学员，更何况那叶玄，并无过错。”

　　此话一出，在场诸多学员全都感动万分。

　　“呵呵，果然还是云傲雪老师关心学员。”一道清冷的声音，突然远远传来，众人回头望去，无不震惊莫名，居然是叶玄。

　　只见他嘴上带着微笑，陈星小跑着跟在旁边，穿过人群，好像度假一般悠闲着来到了大门口。

　　“叶玄，你怎么过来了？”云傲雪脸色一沉，喝问道，心中却是微微焦急起来，这叶玄难道不知道发生什么事么，居然还敢来门口，两大家族此次来了这么多高手，真要冲撞过来，就连她也不敢保证能保下叶玄。

　　叶玄淡淡一笑：“听说咱们学院大门口来了一群人闹事，我在宿舍闲了没事过来看看热闹。”

　　看看热闹？

　　无论是外面围观的群众，还是学院内的学员都瞪大眼珠子，几乎欲要晕倒。你小子难道不知道，外面那杀气腾腾的数百名武者是来学院杀你的么？还傻乎乎的跑出来看热闹？神经大条也要有个下限好不好。

　　“你就是叶玄，废了我儿的那个叶玄？”

　　王宣冷冷的看着叶玄，杀气毫不掩饰的释放，代表了地武师二重强者的威压，如同大山，凌空狠狠镇压在叶玄身上。

　　他很想看看，当叶玄被自己杀气震慑的时候，心中那种后悔和恐惧会是多么强烈。


第0053章 统统抓起来

　　但他很快就失望了……

　　叶玄像没事人一样，抬起头无辜问道：“你儿子是哪个？”

　　“你！”

　　王宣勃然大怒，气得差点没直接喷出口血来，他几乎是咬着牙道：“我儿王非。”

　　“哦？是他啊，想起来，对了，你找我什么事？”

　　“小畜生，休要猖狂，我会让你后悔来到这个世上！”王宣再也保持不了风度，暴怒的破口大骂起来！

　　“呵呵，果然是有其子必有其父，儿子满嘴喷粪，爱说大话，老爹一个德行，果然这东西会遗传。”

　　“啊！”王宣几乎快疯了，他从来没想到，叶玄在自己面前，竟然还敢这么嚣张，气得他差点脑溢血加心脏病发作，暴怒道：“小畜生，有种你出来和我单挑。”

　　“你是不是傻逼啊，让我和你这个四五十岁的老头单挑，脑子被驴踢了还是怎么的？”

　　“你……”王宣气得脸色铁青，指着叶玄，半天说不出话来。

　　全场众人无不愕然，这叶玄，嘴也简直太毒了，堂堂三大家族之一王家的二号人物，竟被说的如此不堪，简直是一个奇葩。

　　周家的强者，心中虽然也愤怒，但此刻却保持冷静，一直没有出声，既然王家愿意冲在前面，他们又何乐而不为呢？

　　事实上，他们心中都很明白，得罪了他们两家，这叶玄已经是死人一个了，星玄学院保不保他结果都一样，唯一不同的是，他们此行是要在蓝月城民众面前，展现他们两大家族的强势。

　　“阁下，我再问你最后一遍，这叶玄，你们星玄学院究竟是交还是不交？”王聪冷冷道，盯着云傲雪。

　　“几位请回吧，叶玄是我们学院学员，我们学院自要保他安全。”

　　“好。”王聪冷笑起来，“既然如此，那我倒要看看，你们星玄学院能保他多久？王家的弟子听着，守在星玄学院门口，如那叶玄离开学院大门，格杀勿论。”王聪厉声喝道。

　　“是！”众人大吼。

　　周冲和周前对视一眼，也冷喝起来：“周家弟子听着，守在门口，一旦叶玄离开半步，就地斩杀。”

　　“是！”周家武者大吼。

　　云傲雪脸色铁青，“你们这是挑衅我星玄学院，给我速速离去。”

　　“阁下此言差矣。”王聪冷冷笑道：“在场所有民众都亲眼看到了，我们两大家族在没有你们的同意下，未曾跨入学院半步，已经给足了你们星玄学院面子。但你们学院外面的街道，却是蓝月城的领地，我们在这里散步，碍不到你星玄学院半点吧？还是说，这蓝月城都是你们星玄学院的范围，我们连散步都不行了呢？”

　　“哈哈哈，叶玄，有种你就一直待在学院里，永远都不出来，一旦出来，届时就是你的死期。”王宣也是狰狞大笑起来：“忘了告诉你，因为你的恶行，你们叶家估计已经摇摇欲坠了，哈哈哈。”

　　云傲雪脸色难看，叶玄眸中则是爆射出一道寒芒，这两大家族，简直是找死。

　　“两大家族好狠的手段啊。”

　　“这么一来，那叶玄死都不能离开学院了，如此才能留下一条活路。”

　　“那可未必，被两大家族团团包围，星玄学院必定颜面大失，说不定就将那叶玄交出去了。”

　　“真是可怜啊。”

　　围观群众无不议论纷纷，一脸叹息。

　　就在这时，一连串的马蹄震动声传来，整个街道，突然轰鸣隆隆。

　　众人疑惑惊诧之中，只听得后方吆喝驱赶声不断，一大群身穿铠甲，骑着马匹的城卫军军士，手持武器，分开人群，迅猛的来到了星玄学院大门口。

　　“来人，给我将这群闹事之人，统统抓起来，押入大牢。”

　　领头之人器宇轩昂，来到近前，手中战刀朝着两大家族所在遥遥一指，便是厉喝开口，隆隆轰鸣之声，瞬间传遍街道每个人的耳中。

　　“喏！”

　　齐声厉喝之声响起，成百上千的城卫军，霎时如同一条条长龙，将两大家族的武者包围得水泄不通，雪亮的刀光竖起，像是一片钢铁丛林。

　　两大家族的队伍顿时骚乱了起来，所有民众和星玄学院学员也是一片愕然。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“为什么城卫军突然前来抓人了？”

　　人群议论纷纷，完全不明白发生了什么。

　　王家、周家，乃是蓝月城的三大家族，是蓝月城最为可怕的势力之一，与城卫军，绝对是保持着千丝万缕的关系的，一般情况下两大家族有所行动，城卫军根本不会出动，就算出动，也是来一两个小队装装面子，然而这一次，城卫军一上来就抓人的举动，立刻让所有人心怀困惑。

　　而王家和周家的武者，面对城卫军的抓捕，非但没有束手就擒，反而是据力抵抗起来，彼此之间，隐隐擦出了火气。

　　“且慢。”王聪急忙来到人群前方，一拱手，微笑道：“原来是林统领，好久不见，别来无恙啊。”

　　“哼。”林雄冷哼一声，转过头，目光却是与叶玄对上，暗暗点了个头。

　　面对林雄的傲然，王聪心中暗生怒火，但却丝毫没有表现出来，只是微笑道，“林统领，不知我们王家和周家犯了何事，惹得你们城卫军一上来就这般暴躁，非要将我等抓入大牢不可，我王家和周家一向是守法公民，这其中是不是有些误会？”

　　“误会？”林雄冷笑两声：“我接到线报，你们王家和周家，聚众滋事，扰乱治安，破坏蓝月城的团结，识相的，就都给我不要反抗，乖乖回城卫军说个清楚，不然，就休怪我林雄不给面子了。”

　　王聪脸色一沉，不给面子？貌似现在这林雄一上来，没有说半句话就直接抓人，什么时候给过他们两家面子。

　　“林统领，这其中，是不是有些误会？”王聪强忍着怒火没有发作：“我们王家和周家此次前来星玄学院，是为了替我们两族弟子讨回一个公道，我族王非和周家周萱，被星玄学院弟子叶玄当众打成废人，现在还生死不明，我们过来只是讨要一个公道，绝不是什么聚众滋事，还请林统领明察。”

　　“是啊，我周冲与你城卫军贾统领，也颇为熟识，这其中，必定是有什么误会。”

　　“呵呵，说的没错，我周、王两家在蓝月城，众所周知，都是守法的好公民，是绝不会做出聚众滋事的事情的。”

　　周冲等人，也是微笑着上前解释。

　　“是么，啧啧，某些人还真是不要脸。”叶玄突然冷笑起来，“你们围堵星玄学院，冲击教育部门，这不是聚众滋事还是什么？刚才，我还听到某人威胁我，说我一踏出学院大门，就要将我当场格杀，这应该是赤裸裸的威胁和恐吓吧？林统领，我现在要举报王家和周家当众恐吓我，还望林统领明察秋毫，为小民做主。”

　　叶玄大喝道。

　　陈胖子也是急忙跳了出来，一把鼻涕一把泪的大叫道：“对，林统领，我乃陈家弟子陈星，刚才我也听见王家和周家的长老，恐吓玄少，说要将他当场格杀，目无王国律法，我两只耳朵听的清清楚楚，明明白白，还请林统领要为我们玄少做主啊，我们身为星玄学院学员，一心学习，平常连花花草草都不舍得伤害，没想到还会被如此恐吓，求统领大人主持公道。”

　　在场民众几乎要晕了，这叶玄和陈星，简直是想什么说什么，还真以为林统领会给他们主持公道不成。

　　林统领此次前来，的确是有些不大对劲，但那也是必有隐情，岂会在乎你一个小小学员的生死。

　　众人心中的念头还没来得及落下，就看到令人震惊的一幕发生了。

　　“什么？还有这等事。”只见叶玄话还没落下，林雄已然勃然咆哮起来，他脸色铁青，勃然大怒道：“简直是无法无天，罪无可恕，朗朗乾坤，在我蓝月城麾下，竟发生这等目无法纪之事，我林雄身为城卫军统领，深感痛惜，来人，给我将那王家和周家长老抓起来，一个都不许放过。”

　　众人彻底晕了，这两人，究竟在搞什么？完全不对路子啊。

　　“林统领，且慢动手，且慢动手啊，这其中必定是有所误会，有话好说，有话好说。”周冲急忙上前说道。

　　“哼，这些话，你们就留着回到城卫所再说吧，是不是聚众滋事，本统领自会定夺，不用你们来教我，给我全都抓起来，一个都不要放过。”

　　随着林雄话音落下，一大群的城卫军已然扑了上来。

　　呼啦一声，周围的民众，吓得连忙后退了好几步，生怕卷入其中。

　　“林副统领，看来，你是不准备给我们王家面子了？”王聪的脸色顿时沉了下来，他好言好说，没想到林雄丝毫不给面子，如果再软下去，他王家的面子可就丢尽了。

　　“呵呵，面子，你们王家的面子值多少钱？！”林雄嗤笑一声。


第0054章 暴起而击

　　“你……区区一个副统领，也在这里耀武扬威，叫你声统领，还真给自己脸上贴金了，我倒要看看了，你们城卫军，谁敢抓我。”王宣本就心中十分愤怒，被林雄这么一搅，更为暴躁了，他冷冷一笑，目露杀机，强大的二重地武师之力在他的体表澎湃，形成一股剧烈的旋风，宛若一尊战神。

　　“果然是无法无天，连城卫军都不放在眼里了。”林雄眼睛一眯，冷冷笑道：“今天我林雄就要抓你了，有种，你反抗试试，都给我抓起来。”

　　随着林雄怒喝声落下，大量城卫军开始疯狂抓人。

　　“锵！”

　　王家和周家乃是蓝月城三大家族，是蓝月城的一霸，什么时候，城卫军也敢对他们动手了？面对城卫军的抓捕，他们纷纷抽出武器，彼此推搡起来，同时眼睛望向王聪等人，显然只要主子一开口，他们就敢出手反击。

　　王宣目光喷火，体表玄气一个震荡，立刻将一名靠近的城卫军震飞了出去，同时大踏步走向林雄，身上散发着骇人气息，浓郁的杀气宛若实质，在虚空中回荡。

　　“放肆。”林雄见状，勃然大怒，猛地厉喝开口：“纪灵。”

　　“属下在。”

　　“给我统统抓起来，如有反抗，格杀勿论。简直反了天了，这蓝月城是王国麾下，王家和周家莫不以为，是你们的天下不成。”

　　“是！”

　　命令一下，先前推搡的情况立刻变了，一个个城卫军如狼似虎，几个呼吸间，某些地方就见了血，场面隐隐有向混乱的趋势发展。

　　王宣眼神一狠，杀气四溢，整个人就要爆发了。

　　就在这时——

　　“住手。”王聪突然大吼出声，他深深呼吸了两口，眼神冰冷的道：“所有王家之人，不许反抗，都去城卫所，我倒要看看，林副统领以何罪名，来定我们的罪。”

　　“四弟。”王宣顿时急了，如此一来，他们围杀叶玄的目的就要失败了。

　　“二哥，城卫军代表的是城主府，我们王家，对抗不起。”王聪咬着牙道：“但是你放心好了，那叶玄区区一个小子，跑不了的，而且城卫军，也不是林雄的天下，我和贾方统领也略有交情，等到了城卫所，明白了情况，我们立刻就能脱身。”

　　王聪都如此开口了，王家的武者顿时停止了反抗，一个个乖乖束手就擒，周家见状，也是只得停下了反抗。

　　“林副统领，这城卫军，还不是你的天下，今天这件事，没完。”王聪冷冷说道。既然已经撕破了脸皮，他也就不再安声细语，光是王家数百武者被拉入城卫所这件事，就足以让他王家在蓝月城颜面尽失。

　　“我可以说你这是恐吓朝廷命官么？”林雄冷漠一笑，一挥手，“都带走。”

　　纪灵等队长顿时来到王聪等人面前。

　　眼看王宣就要被抓走，他的目光中突然爆出了一团怒火。

　　“给我去死！”他陡然怒吼出声，整个人好似一道闪电，猛地冲进星玄学院，一掌狠狠拍向叶玄的脑袋，此刻的他心中怒火像是火山一般熊熊燃烧，不杀死叶玄，无法止熄。

　　太快了，王宣的动作太快了，谁也没有想到，他会在这个时候突然冲入星玄学院，对叶玄动手，等众人反应过来的时候，王宣已然来到叶玄近前。

　　“不好！”云傲雪、罗战、林雄等人顿时惊叫了起来，纷纷冲天而起。

　　其中云傲雪距离叶玄最近，只见她腰间突然抽出了一柄长剑，长剑如冰，寒冷似霜，化作凌厉的剑芒闪过，迅速斩向王宣胸前。

　　“滚！”

　　王宣舌绽春雷，一掌拍出，二重地武师的强大实力毫无顾忌的施展而出，直接将才武师三重的云傲雪拍飞了出去。

　　有了云傲雪的阻拦，一旁的罗战也是赶了上来。

　　“铁腿无情，破！”

　　罗战双腿踢出，顿时如鬼哭神嚎，剧烈的呜呜声好似刺耳的号角，伴随恐怖的腿影劈向王宣。

　　“死瘸子，给我滚！”

　　王宣眼神一冷，头顶突然出现了一头长达近丈的恐怖黑蛇，黑蛇眼神阴冷，随着他的右掌狠狠拍在罗战的双腿之上，咚的一声，罗战口喷鲜血，倒飞出去。

　　“小畜生，看现在谁还能救你。”王宣狰狞大笑，面目丑恶，怒吼声中手掌已然来到叶玄头顶，下一刻，叶玄就要身首异处。

　　“嗡！”

　　叶玄眼神中，突然绽放出一丝神芒。

　　“无相魂诀——疾！”

　　一道虚无缥缈的魂力，仿佛一根箭矢，从叶玄眼中骤然射入王宣体内，令他的神情顿时一滞。

　　但，也只是一滞而已，叶玄的魂力虽强，但至多也只是一阶高等，仅仅只能阻止对方瞬息，眨眼间，王宣的手掌已然再度拍落而下。

　　咻！

　　但就是这一瞬间，令得暴怒的林雄终于赶了过来，一股直冲云霄的刀芒，好似从天而降的天柱，狠狠劈落向王宣。强烈的危机感从王宣心中升腾而起，他能感觉到，自己这一掌落下，叶玄固然会死，但他同样也会死在林雄的这一刀下。

　　关键时刻，王宣顾不得击杀叶玄，回身就是一掌全力拍出。

　　“林雄，你找死，给我滚！”王宣面目狰狞，黑蛇武魂结合大罗天掌悍然拍出。

　　先前林雄的语气，让他心中憋了一肚子火，一个地武师一重的副统领，竟敢对他如此说话，不给林雄一个教训，实是难解他心中之恨。这一掌，王宣不仅仅要击退林雄，更是要将他击成重伤。

　　轰！

　　掌影迷蒙，黑蛇武魂结合大罗天掌，虚空中好似有一个漆黑的掌印缓缓浮现，带着阴冷的玄芒，镇压一切。

　　终于，掌和刀在虚空中碰撞了，剧烈的玄气如飓风席卷，四散爆散。

　　令所有人震惊的一幕发生了，林雄劈出的刀芒，无坚不摧，狠狠撕裂开王宣拍出的掌印，劈在了他的胸口之上。

　　噗嗤！

　　王宣狼狈倒退出去，瞪大惊愕的双眼，口中喷出一股鲜血。

　　“王宣，你敢在我面前动手！”林雄怒了，他是真的怒了，刚才如果不是云傲雪和罗战阻了对方一下，叶玄估计就要被王宣给劈死了，那种场景林雄光是想想，心中便充满了愤怒和后怕。

　　叶玄是他的恩人，等同于他的再生父母，如果不是叶玄，他恐怕早就已经成为废人一个了，王宣对叶玄动手，比对他动手还要严重。

　　一想到这，林雄心中便无比震怒，他怒吼连连，刀芒如同流水，几乎不要命的倾泻而出。

　　噗噗噗！

　　对面王宣已经彻底被打懵了，只能连连后退，如果不是他同样身为地武师二重强者，并且王家的黑蛇武魂可攻可守，他早就已经死在了林雄的刀下，就算如此，此刻的王宣也已经是浑身是血，身上没有一处完好的地方。

　　不但是王宣懵了，在场的所有武者也都被震慑住了，一个个呆如木鸡，不敢相信眼前的一切。

　　王宣可是王家的二号人物，地武师二重的高手，而林雄仅仅是个地武师一重的副统领，前些天据说武魂受创，几乎要成为一个废人。

　　按道理，林雄根本不应该是王宣的对手，可结果竟是林雄死死压着王宣打，这等出乎预料的场景，让所有人都是心中震惊。

　　“林统领，住手！”

　　这个时候，王聪也不得不冲上来了，再这么看下去，王宣就要被打死了，这是他绝不能看到的事。

　　出手之前，王聪还给周冲和周前打了个招呼，光凭他一个，根本阻止不了林雄。

　　嗖嗖嗖！

　　霎时间，王家和周家的几名地武师强者，全都暴掠了出来，三人联合王宣，这才堪堪将林雄给拦了下来。

　　“林统领，我二哥再有错，也得交由城主府定夺吧，你一个城卫军副统领，难道还要当众杀人不成？”王聪气急道。

　　“哼。”林雄不顾不理，只追得王宣如丧家野狗一般，四处乱窜。

　　“所有王家弟子听着，给我拦下此人。”王聪再也顾不了那么多了，林雄是城卫军副统领不错，但也不能眼睁睁的看着他将自己的二哥杀死，他王家在蓝月城根深蒂固，出了事，就算闹上城主府也有寰转的余地，但决不能就让二哥死在这里。

　　王聪命令一下，先前束手就擒的王家武者顿时纷纷暴起，一个个憋着的怒火顷刻爆发了，怒吼着反抗起来。

　　“注意保护学员。”云傲雪对着门口的诸多老师焦急道。

　　在场的所有民众都傻眼了。

　　谁也没料到，这好好的局面，竟会因为王宣的突然暴起，变成了一场巨大的混乱，这个样子看下去，不死个数十上百人，根本止不住啊。

　　而王家敢公然对抗城卫军，这也是类似暴乱的行为，大罪下来，王家固然损失惨重，但林雄这个副统领，到时也将难辞其咎，身受责罚。

　　就在局面眼看不可收拾之时——

　　“够了，你们还准备吵到什么时候，老夫我就准备好好感悟一下，修炼片刻，你们却闹了这么久，王宣你更是敢进我星玄学院杀我学员，真当我星玄学院好欺负不成。”


第0055章 激动的罗战

　　一道雷霆般的怒吼声突然从学院内部传来，这声音中蕴含了某种音波功法，震得在场所有武者脑海隆隆，一些低级武者更是头晕目眩，喉咙腥甜，差点没一头昏死过去。

　　转头望去，只见一道白色人影随着吼声暴掠而来，速度之快，让人几乎看不清模样。

　　“院长。”云傲雪大喜出声。

　　只见这白色人影迅速的冲入交手的人群之中，砰砰砰……一连串的撞击声响起，王家的王宣、王聪，周家的周冲、周前，四大地武师一重强者，就好像一个个破麻袋一样，纷纷倒飞出学院，狼狈的跌落在学院的大门外。

　　人影做完这一切后，又是一声咆哮，来到城卫军和王家武者对峙的人群中，叮叮当当，白色人影冲到哪里，两边的人群便狼狈分开，一个个跌倒在地，犹自头晕不已。

　　仅仅十数秒的时间，老者便回到了云傲雪等人的身前，众人这才看清楚此人模样，不是褚玮辰院长还能是谁？

　　围观群众无不张大嘴巴，一个个目瞪口呆。

　　星玄学院的褚玮辰院长，是蓝月城少数几个地武师三重的强者，一向低调无比，常人很少能见到他出手，没想到暴怒起来，竟会变得如此可怕，王聪等地武师一重的强者，在他跟前就像小鸡一样，根本没有还手之力。

　　褚玮辰冷冷扫视着门口乱糟糟的一切，怒喝道：“限你们十分钟时间，都给我滚出星玄学院一里范围，否则不管你什么来头，别怪老夫心狠手辣了。还有，叶玄是我星玄学院学员，王宣你竟敢进入我星玄学院对手，念在你未成功，老夫只是断你双臂，算作惩罚，但从今后，王家弟子一律不得进入我星玄学院。”

　　“嗞！”

　　全场所有人都倒吸一口凉气，这话说的不可谓不重，褚玮辰院长这是要和王家撕破脸皮啊。

　　“还有，如果让我知道你们哪个家族敢在学院外埋伏我星玄学院弟子，就休怪老夫撕破脸皮，对你们不客气了，现在，都他妈给我滚蛋。”

　　褚玮辰留下这段话后身形一闪，整个人顿时消失在大门口，迫不及待回到自己的修炼室，继续去捕捉那虚无缥缈的感悟去了。

　　有了褚院长的突然出手，原本混乱的场面顿时平静了下来，众人面面相觑，心有余悸。

　　“二哥……”王聪看了眼自己那浑身是血，双手耷拉，狼狈不堪的二哥，心中也不知道该说什么好了。如果不是二哥突然暴起冲入星玄学院杀人，这件事，他完全可以完美解决，叶玄的结果也是必死无疑。

　　但现在，有了褚玮辰的这些话，再加上公然对抗城卫军执法，王家已然陷入了被动之中，少不得要大出血，丢些脸面了。

　　此行，两大家族本是占据主动，来星玄学院讨回公道，找回脸面的，如今被王宣这么一闹，却成为了一场闹剧，一场暴乱，王聪自己也无语了。

　　这样的后果，是出发前的他根本没有料想到的。

　　“都给我带回去。”有了褚玮辰的出手，林雄心中的怒气也消减了下来，暗中对叶玄使了个眼色，而后下达了命令。

　　这一次，王、周两家没有人反抗，在大量城卫军的押解下，两大家族的数百名武者迅速的消失在街头，围观的人群，也是渐渐的散去了。

　　接下来，将是星玄学院、林雄、和两大家族之间的扯皮了，某些事，必然要有人来承担责任。

　　学院里的学员们却考虑不了那么多，一个个兴奋的连连议论，讨论着褚玮辰院长的威武、强势，以及护短的表现，纷纷激动不已。

　　“两位老师，先前多谢了。”人群散去，叶玄对云傲雪和罗战感激道。

　　事实上，自己当时虽然也有躲避开王宣杀招的办法，但若是没有云傲雪和罗战的出手，自己躲避的肯定不会那么容易，毕竟，这是一个地武师二重强者的全力一击。

　　“哈哈哈，谢什么，你是我罗战的学员，作为老师，我自要保护你的安全。”罗战豪爽道。

　　叶玄微微一笑，目光看向罗战的右腿：“罗教官，我看你先前虽然腿风威猛，但右腿比起左腿少了一些力度，如果没有猜错，你退役前的那一战，伤到的应该是你的右腿吧，嗯，具体是在右小腿第二关节处，膝盖正下方的第二穴位点。”

　　“你怎么知道？”罗战突然睁大了眼睛。

　　叶玄微微一笑，摸了摸鼻子，“如果我没有看错，你的右腿应该是被某种武魂力量给侵蚀，导致右腿玄脉萎缩，玄气无法贯通，这种武魂力量还带有腐蚀性质，令你右腿的肌肉也有所萎靡，嗯，受伤时间大约有七八年了。”

　　罗战眼睛越睁越大，嘴巴几乎能放下一个鸡蛋，彻底呆滞住了。

　　整个星玄学院，虽然很多人都知道他罗战右腿受过伤，甚至王非都称呼他为罗瘸子，但真正受伤的部位，整个星玄学院知道的绝不会超过五指之数，而至于如何受的伤，更是一个都没有。

　　如今叶玄轻易就说出了他受伤部位和原因，顿时让他震惊不已。

　　一旁的云傲雪撇撇嘴，这一幕，让她不禁想到了当初在黑风岭的时候，叶玄那自信的眸光，神奇的话语，让她最终相信了这个少年。

　　同时，她也不禁想到了叶玄对自己所做的治疗，想到那手指划过自己半边酥胸的感觉，立刻羞得她脸红到了脖子处，好在没人发现她的异样。

　　面对罗战的震惊，叶玄也不说话，迅速的拿出纸和笔，写下一大堆药材后弹了出去，“罗教官，根据我写的药材去抓药，制成药液，每天子时敷在受伤穴位处，敷半个月时间，下面还有一篇口诀，根据我所写的口诀每天运转腿部玄气十二个周天，半个月以后，如果有时间的话我会回到学院帮你金针刺穴，你的腿疾应该就差不多痊愈了。”

　　“你是说真的？”罗战虎躯一震，盯着单子满脸的不敢置信，一把抓住叶玄的肩膀，虎目激动。

　　“呵呵，当然是真的。”叶玄淡淡笑道。

　　几次下来，叶玄也算是认清了罗战的为人，此人虽然严酷，但不失为一个好老师，替他治疗腿疾，算是自己给他的回报吧。

　　“我……”罗战还是有些不敢相信，激动得双手都在颤抖：“我的腿疾，当初在王城可是请了不少炼魂师和炼丹师，都没能治好，你这……”

　　“那些白痴，能看好什么？”叶玄不屑一顾，能将自己的三生武魂诊断成死武魂，天才诊断成废物，这流云国的炼魂师，也算是极品到可以了。

　　“当然，其中还是有一个不错的，用禁魂法将你腿部的外来武魂之力暂时封住了，否则，七八年过去，你的腿估计已经废了，我再要将其治愈，或许还没那么简单。”

　　“这……”罗战脸上突然浮掠出了一抹潮红。

　　当年的他在战场上受伤，不得不退役归来，中间不知找过多少炼魂师和炼丹师，但却没有一个能看好他的腿，最强的一个，也只是将他右腿中的武魂之力给禁锢住，不让其继续侵蚀玄脉，用的手法，似乎就是叫什么禁魂法。

　　这件事，除了他和那名炼魂师外，没有人任何人知道，如今叶玄竟然一眼就看出来了，这岂不是代表了，叶玄所说的很有可能是真的。

　　一想到自己的腿能痊愈，罗战整个人激动的连话都说不出来，虎目中热泪盈眶。

　　这七、八年来，他一开始无时无刻不想着自己的腿能治愈，但最近几年来，他几乎已经放弃了这个念头，而因为腿部的疾病，八年的时间，他的修为也一直未能寸进，始终停留在地武师一重境界。

　　如今听说自己的腿疾能治好，给予罗战的冲击，不啻于雷霆海啸。

　　拿着单子，罗战风一般的冲出了学院，按照上面的药材去抓药了。

　　“叶玄。”罗战一离开，云傲雪那清冷的声音就突然响了起来，只见她似笑非笑的盯着叶玄：“禁魂法、金针刺穴、玄气口诀，这些似乎不仅有炼丹师的知识，还涵盖了炼魂师的领域吧，别告诉我，这些你也都是在书上看到的？”

　　叶玄假咳了两声，“那啥，云老师，还真是从书上看来的。”

　　云傲雪发现跟这个小子在一起，迟早心脏会承受不了，先前他对罗战所说的那些东西，连她这个一品炼魂士都不怎么了解，看书是根本看不会的，顿时板着脸怒道：“少跟我装蒜，这些东西岂是看看书就能了解和学会的。”

　　“可能是我太天才了吧。”叶玄笑嘻嘻的道。

　　“那先前你对王宣施展的魂力冲击，别告诉我也是看书学会的。”身为一品炼魂士的云傲雪，先前是最靠近叶玄的一个，只有她看出了叶玄曾经施展过某种魂力冲击，微微禁锢了王宣的行为。

　　“什么魂力冲击？我不知道啊！”叶玄装傻充愣。


第0056章 出发归族

　　云傲雪对他无语了，她紧紧盯着叶玄，发现以前这个从未引起过注意的废物学生，让她越来越看不透了，如果是一些小秘密，她自然就用老师的威严喝问出来了，但这些有关炼丹师和炼魂师的秘密，既然叶玄否认，她倒不方便询问太多了。

　　“你不说就算了，不过我提醒你，虽然有院长的告诫，但王家和周家吃了这么大一个亏，是不会善罢甘休的，你以后不在学院自己要小心一些。”云傲雪声音软了下来，提醒道：“还有，我知道你肯定有什么奇遇，但是武道修炼，贵在一步一个脚印，切不可为了贪图速度而服用一些副作用大的丹药，否则对前途有损无益。”

　　云傲雪是觉得叶玄在短短两个月时间里，突然从一脉直接突破到了一阶灵武境，进展太快，误以为叶玄服用了不少提升实力的丹药，这才故意提醒。

　　叶玄心中微微一暖，知道云傲雪老师是真的关心她，当即正色道：“老师放心，我绝没有服用什么丹药之类，我可是将来要登临九阶武帝，君临天下的人物，怎么会让丹药破坏我的基础呢。”

　　云傲雪见他认真的模样，噗嗤一笑，顿时如百花盛放，娇艳无比：“贫嘴，还君临天下呢，九阶武帝，那是我们天玄大陆真正的大人物，会是那么容易达到的么，我们流云国，千百年来，可是连七阶武王都没能出一个。”

　　叶玄一笑，也不解释。

　　在叶玄一身轻松的时候，王家和周家这两大家族，却是陷入了混乱之中。

　　林雄将王宣等人抓回城卫所之后，也没有提审，直接就是一顿扣押，将城卫所的大牢都几乎装满了。

　　消息传回两大家族，两大家族的族长也傻眼了，他们显然没有料到这次讨公道的结果会是这样，心中是又惊又怒，知道事情的经过后，他们顿时一边急忙派人去城卫所捞人，一边则是找关系进城主府。

　　然而从城主府传回来的口风，却是让两大家族吓出了一身冷汗。

　　对这件事，城主大人亲自发话了，表彰了林雄统领的作为，还暗指，蓝月城的治安的确是越来越混乱了，有些家族，不懂得收敛，简直目无法纪。

　　这个消息显然意味着，城主大人对两大家族不爽了。

　　事实上，整件事情，不管谁对谁错，两大家族武者竟在大街上公然反抗城卫军执法，这本就是一场十分严重的政治事件。

　　城卫军是受城主府节制、统管，两大家族连城卫军都敢反抗，不是没将城主府放在眼里是什么？今天他敢反抗城卫军，明天是不是就敢反抗城主府卫士？到后天，岂不是敢直接杀入城主府了？

　　简直是太过放肆。

　　哪怕是林雄在这件事上做的不对，这个时候，城主府也不会说林雄半句不是，更何况，他除了一开始处理得比较急躁外，整个事件站在城主府的角度上看，倒还真没有错的地方。

　　错的，是嚣张的两大家族。

　　城主府的风头一出来，这一下，两大家族顿时急了，纷纷找关系向城主府解释，倒是放松了叶玄。

　　而城卫军副统领林雄突破了地武师二重的消息，也是随之传播了出去。

　　这个消息，甚至连魂师塔都惊动了，蒋勋震撼的看着手中的情报，一脸喃喃的自言自语：“那叶玄，竟真的将林雄的武魂给治愈了？这……真的可能么？”

　　一时间，他的心中震撼无比，一边迅速的取消了林雄之前对魂师塔不敬准备采取的行动，一边则是暗中开始调查叶玄。

　　这一调查，却是让他微微一惊。

　　因为在林雄失踪的这半个多月里，叶玄、林雄竟一直和炼药师协会的华罗烜会长他们待在一起。

　　“莫非这叶玄，是华罗烜会长的人？”

　　蒋勋眉头深深皱起，作为蓝月城魂师塔的会长，他的地位并不比炼药师协会的华罗烜会长低，两者也算是好友，但却从来没有听说过，华罗烜和叶家的这叶玄有什么联系。

　　而且他很清楚，华罗烜虽然在炼药方面拥有极深的造诣，但要说他能治愈林雄的武魂，却是决计不可能的。

　　于是，他试图从老友口中得到一些消息。

　　没想到，华罗烜会长对此却是闭口不谈，直呼不能说，不能说。

　　搞得蒋勋会长满头的雾水，最后他只能决定，以后找个机会见见那叶玄，再打探打探林雄的武魂究竟是如何治愈的。

　　这种能够将崩溃武魂都治愈的手段，就连他这个魂师塔的会长，也神往不已。

　　既然做出了决定，蒋勋会长也就笑眯眯的看着这场闹剧，在所有得到此次事件消息的蓝月城高层人物中，他也算是最了解林雄行为的几个人之一了。

　　第二天一早，两大家族还没将事件平息，事情的始作俑者叶玄，却是收拾好包裹，准备出发回家了。

　　他刚刚来到学院门口，林雄却是不知道从什么地方钻了出来。

　　“玄少，听说你要回青山镇？”

　　叶玄看了他一眼，“怎么，王家和周家的事情处理好了？”

　　“哈哈，处理什么。”林雄大手一挥，倒颇有统领的威势：“那王宣等几个王八蛋，直接被我关入了城卫所大牢，反正作为城卫军统领，我无条件拥有关押他们一天的权利，不过，我也只能做到这里了，估计今天晚上，就得将他们几个给放了。”

　　林雄脸上带着羞愧，似乎颇有没将事情做好，愧对了叶玄的感觉。

　　“对了，玄少，我打听过了，你们叶家最近在青山镇的局势不是很好，似乎王家和青山镇的李家勾搭上了，彼此之间还爆发了不少冲突，我实在走不开，叫了几个亲信过来，让他们护送你回去。”林雄凝重道：“这件事，王家和周家不会善罢甘休的，我的几个亲信虽然只有二阶三重武师级别的实力，但都是城卫军在职的大队长，有他们护送，谅王家和周家也不敢光明正大的下手。”

　　林雄一挥手，墙角立刻走出来几名气宇轩昂，身披铠甲的护卫，躬身行礼道：“属下，见过玄少。”

　　这几人，正是林雄的亲信纪灵等三人，显然林雄已经和他们说过了一些东西，三人见到叶玄，都是恭恭敬敬，神态没有丝毫不适。

　　“玄少，纪灵他们虽然实力一般，但身为城卫军大队长，还是有一定身份的，而且，有他们在，也能给你跑跑腿什么的，我实在是走不开，不然，我必定亲自护送玄少。”林雄怕叶玄有想法，表着忠心。

　　叶玄摆了摆手：“你有这心就可以了，嗯，他们三个，我很满意，我就帮你调教调教。”

　　就算林雄非要跟着叶玄，叶玄也不会让他跟过来的，毕竟现在是敏感时期，林雄这样的城卫军统领，还是留在蓝月城才能发挥作用，跟他回去，实在太浪费了，真要有事，在青山镇那样的地方，纪灵等几个城卫军大队长已经很能唬住人了。

　　一番吩咐，叶玄准备启程了。

　　就在这时——

　　“等一等！”

　　一道低喝之声突然响起，只见罗战教官迅速的从学院了冲了出来，背上还背着一个行李包。

　　见到林雄几人，罗战先是一怔，旋即一本正经道：“叶玄，昨天你得罪了王家和周家，你现在回去，肯定颇有危险，我这个做老师的，自然不能眼睁睁看着你入虎口，这样吧，反正接下来的假期里我也没事，就随你一同去青山镇吧。”

　　罗战说的义正言辞，实则心中激动不已。

　　昨天他迫不及待的前往炼药师协会配制了药液，昨夜子时，按照叶玄的提示，将药液敷在了右腿暗疾处，并且运转玄气周天，没想到以往半夜都会疼痛不已的右腿竟然传来阵阵酥麻的感觉，而且一夜过去，他右腿玄气的运行，竟比以前畅通了不知多少。

　　这等状况，顿时让罗战欣喜若狂，半夜没睡好觉。

　　叶玄虽然说半个月后会替他金针刺穴，但蓝月城去一趟青山镇，路途并不算近，而且王家和周家对叶玄也是虎视眈眈，并且罗战还听说，叶玄在叶家的地位，也并不如何，如今叶家局势，似乎也有些危险。

　　痛苦了七八年，总算看到了右腿治愈希望的罗战，自然不允许叶玄出半点意外。

　　最后，辗转反侧了大半夜，他终于做出了一个决定，那就是今天跟随叶玄一同回去，保护叶玄的安全。

　　叶玄如何看不出罗战教官的心思，心中暗笑的他也没有推迟，直接就同意了下来。

　　这样也省的他到时候再专门找一趟罗战了。

　　一番折腾，叶玄不是拖拖拉拉的性格，原本孤身一人的他，带着罗战、纪灵等四人，立刻租了辆马车，半个时辰之后，已经出了蓝月城的城门。

　　虽然因为城主府的事情，王家和周家焦头烂额，但他们还真在蓝月城的城门处埋伏了探子，只要一等叶玄离开蓝月城，就暗中下手。

　　可等两大家族守在城门口的探子见到叶玄的队伍后，直接傻了眼，旋即连忙将消息传回了两大家族。


第0057章 叶家难题

　　听到探子传回来的消息，两大家族掌事者也是傻眼了。

　　一个地武师一重的星玄学院教官罗战，三个武师三重的城卫军大队长，真要将叶玄击杀，他们起码也得派出两三个长老级别的强者才可以。

　　可长老不同于其他，属于两大家族的高层人物，是不可能轻易出动的。

　　而更为重要的是，两大家族现在正处于城主府的愤怒之中，本身就有些应接不暇，如果再派出高手，在一名星玄学院教官、三名城卫军大队长的眼皮底下杀人，那几乎是等于火上浇油，彻底不给星玄学院和城主府的面子了。

　　到时候，两大家族的基业都可能受损。

　　因此在如今这个敏感局势下，两大家族就算再想要叶玄的命，也没办法动弹起来。

　　“罢了，就让此子再多活几天，等过些天平息了城主府的怒火，将叶家给彻底击垮，这小子我们不是想怎么揉捏，就怎么揉捏？”

　　就这样，他们暂时放弃了暗杀叶玄的想法，反正两大家族的布置已经下去了，叶家在两大家族的怒火下，根本活不过这个冬天。

　　快马加鞭，叶玄一行，在三天后，顺利回到了青山镇。

　　青山镇，是蓝月城下辖的几个大型城镇之一，风情与蓝月城截然不同，放眼望去，山林高远，虽然没有蓝月城的繁华，但也别有一番风味。

　　特别是沿途，叶玄一行处处见到药农在打理药田，一副繁忙的景象。

　　据说，青山镇是整个蓝月城和附近地区的药田基地，这里气候宜人，环境优美，极为适合种植一些草药，蓝月城包括附近城镇的草药原料，基本上有六七成来自青山镇。

　　叶玄从前任的记忆里，也找到了许多有关青山镇的记忆。

　　至少，关于叶家一族的关系，他还是十分清楚的。

　　进入到镇里，四周立刻繁华起来，各种集市、店铺一应齐全，吆喝声叫卖声不绝于耳，虽然没有特别豪华宏伟的建筑，但那种车水马龙的景象，就算比起蓝月城的交易市场，也是不逞多让。

　　叶家，是青山镇的第一豪强，叶家府邸的位置，自然也是坐落在青山镇最中心的所在。

　　叶玄一行五人的马车，缓缓驶向叶家府邸。

　　“哎，听说了没有，最近叶家似乎不行了啊，李家和刘家联合起来，已经吞了叶家不少生意了。”

　　“真没想到，堂堂叶家，竟然会被李家和刘家逼到这等地步，根本不敢想象啊。”

　　“是啊，论市场，以前叶家一家独大，占据了青山镇大部分份额，这么大一个家族，竟然在李家和刘家的联手下说不行就不行了，真是想不到。”

　　“呵呵，你们懂什么，就凭李家和刘家也能打倒叶家？这两家联合起来也不过占据青山镇三成的份额，根本不能和叶家的六成比，这里面啊，其实有蓝月城王家的影子。”

　　“莫非是蓝月城三大家族之一的王家？”

　　“难怪，我说为什么最近只要从叶家收购的草药，那些药剂店等地一律不收，原来是这回事。”

　　“王家可是蓝月城三大家族之一，专做药剂、丹药方面的生意，有他在背后给李家和刘家撑腰，看来叶家是真的快不行了。”

　　一路上，经过青山镇贸易区的时候，叶玄听到了不少有关叶家的消息，眉头不禁微微皱起，连青山镇的草药贩子都在议论叶家被打击的事情，看来叶家的情况的确不容乐观啊。

　　不出半个时辰，马车便来到了叶家的府邸。

　　叶家的府邸大门，大开在那，门口居然没有半个人。

　　叶玄的眉头一皱，还没等下马车，就从里面跑出来两个护卫，叫嚷道：“哪里来的家伙，这里不允许停马车，赶紧走开。”

　　话还没说完，两人就见到了从马车上走下来的叶玄，脸上顿时露出了一丝不易察觉的冷笑，甚至还带着一丝厌恶：“呦，原来是玄少爷回来了。”

　　叶家的下人，没有一个不知道叶玄废物之名的，死武魂、废脉的消息早就让他成为了青山镇的一个笑柄，这也导致了，叶家的护卫对叶玄也是冷嘲热讽，没有半点对少爷的态度。

　　一旁跟着叶玄的纪灵几人眉头都是皱了皱。

　　“把我的马车拉到鼎盛马行还掉，这是租契。”叶玄也不看两人，从身上拿出一张租契，一边朝里走，一边说道。

　　“呵呵，不好意思了玄少爷，我们两个还要值班护卫，这马车还请玄少爷自己去还吧。”两名护卫并不接租契，只是漫不经心的道。

　　叶玄突然停下脚步，转过头，冷冷看了两人一眼：“呵呵，忙？”

　　先前两人在守卫的时候还不知跑哪里去了，居然会说忙，显然是并不在乎自己这个少爷。

　　不知为何，被叶玄的目光盯到，两人陡然打了个寒颤，好像被什么远古猛兽盯住了一般，心中莫名的有一阵发慌感。

　　“这租契，你们想送得送，不想送也得送，否则，就给我滚蛋。”

　　将租契塞入对方怀中，叶玄冷冷说完这句话，转身进了府邸。

　　两名护卫很想说‘你在叶家算哪根葱’，但在叶玄那冰冷的目光下，却是什么话都没能说出来。

　　“哼！”纪灵几人冷哼一声，如刀的目光落在两人身上，露出一丝不屑，跟着叶玄走入府邸。

　　待几人全都不见人背影，两名护卫才是浑身一个哆嗦，背上吓出了一声冷汗。

　　“咋回事，怎么感觉玄少爷的眼神那么可怕呢？”

　　“跟在玄少爷的那几人是谁？身上的气息也太恐怖了。”

　　“算了，我还是替玄少爷跑一趟，将这马车还了吧，省的触什么眉头……”

　　走进叶家大院，叶玄的眉头就皱了起来。

　　整个大院里，居然没什么人在，这在他记忆里，几乎是不可能发生的事情。

　　正常来说，叶家的奴仆佣人还是不少的，本来叶玄准备让下人把罗战他们带到客房去休息，但现在，连个人影都找不到，叶玄也是颇为疑惑。

　　“怎么回事？人都到哪去了？”

　　突然，叶玄灵敏的玄识感知到了一丝动静，似乎是从叶家大厅方向传来的。

　　疾步走过去，却不成想，那边冷冷清清，这边却是热热闹闹，不少叶家仆人都是围在大厅外，探头探脑的往里面看。

　　“叶展雄，别跟我来这一套，你叶家有几斤几两，我不是不知道，今天，趁着王执事也在这里，我就老实告诉你，你们叶家的几个庄园，今天想卖得卖，不想卖，也得卖！”一个嘶哑的声音，大声叫嚷着，狂妄无比。

　　叶玄等人还没走近，便听到此人的叫嚷声。

　　“李浩然，你别太过分了，我叶家，也不是那么好想与的。”一个熟悉的怒喝声响起，叶玄听出来了，这是他大伯叶展雄的声音。

　　“不好想与？哼，叶展雄，你要看清局势，现在不是我李某人要你的庄园，而是王家要你的庄园，你觉得你们叶家，能扛得住么？”那个嘶哑的声音，带着几分不屑。

　　“要怪，就怪你们叶家出了叶玄这么个废物，得罪了王家少爷，或者，我给你另外一个选择，将叶展云和叶玄这对父子交出来，王家说不定考虑留你叶家一条生路。”这李浩然，语气十分霸道，还带着一丝丝冷笑。

　　远远的，叶玄眉头微微一皱，他的玄识强大，听力甚至比罗战都强，自然将远处的对话听的一清二楚。

　　“李浩然，莫非就是那个李家家主？”叶玄从记忆中，回忆起了这个名字，此人，也是李玥的父亲。

　　事实上，以前李家都是依附叶家生存的，他之所以能成为青山镇的除叶家之外的另外两大家族之一，完全是因为他和叶家的关系不错，甚至在叶家面前以下属称呼，十分恭敬谦逊。

　　当初自己还小的时候，这李浩然身为李家家主，见到自己也是玄少玄少的称呼，可见其奴性之重。

　　却没想到，这李家如今攀上了王家，立刻就变得这么狂傲，对叶展雄直呼其名，对自己也是废物称呼，和以前那副唯唯诺诺、恭恭敬敬的模样截然不同，典型的小人得志。

　　罗战他们听了也是眉头皱起，看来这叶家，的确是危在旦夕了。

　　门外那些偷听的仆人、佣人见到叶玄走来，顿时如惊弓之鸟，纷纷散开，装模作样的在附近打扫起来。

　　“罗教官，纪灵，你们几个就在外面等着吧，我一个人进去！”

　　叶玄语气平淡，看不出什么情绪，走向紧闭的大厅门口。

　　“玄少，你的安全……”纪灵担忧道，林统领可是吩咐过他，一定要对玄少寸步不离的，绝不能让玄少遇到任何危险，自己死了，玄少也必须得活着。

　　“放心好了，这里是我叶家，我就不信这李家和刘家，敢在我叶家动手。”叶玄冷冷一笑：“当然，若是他们敢动手最好，我就让他们有来无回。”

　　叶玄目中寒芒一闪，有些人，是该教训教训了。


第0058章 比嚣张

　　既然叶玄都这么说了，纪灵顿时不再说话了，更何况，里面的是叶家的家事，他们这些外人，进去显然也不合适。

　　“叶玄，我们就在门口，有事，你就招呼一声。”罗战却是淡淡一笑。

　　就在屋里彼此互相争执之时，叶玄吱呀一声推开大门，走了进去。

　　“呵呵，这里，还真是热闹啊。”叶玄一进来，便是淡笑开口，目光扫过大厅里的众人。

　　大厅里，前后左右围拢了不少人，其中主位之上，叶家的二代核心人物各个都在，一个不缺，甚至于林轩这些三代重要弟子也是在这里，虎目怒视。

　　而客位之上，李家和刘家包括家主在内的几名重要人物则是神态嚣张的坐在那里，而在两大家主中间，却是一个身穿灰袍，有着鹰钩鼻的中年男子，他手里端着茶壶，优哉游哉的看着乱哄哄的大厅，眼神阴鹫，似笑非笑。

　　最让叶玄意外的是，那李玥也坐在中年男子身边，一脸高傲，似乎地位不低。

　　两方彼此怒视，空气之中淡淡的火药味弥漫，倒是颇有些剑拔弩张的意味。

　　“玄儿，你回来了。”叶家主位之上，一个容貌英俊的中年男子豁然站了起来，紧锁的眉宇间，骤然露出了一丝喜悦，虎目含泪。

　　“父亲。”

　　见到此人，叶玄的喉咙动了动，最后还是喊出了父亲两个字。

　　在他的记忆中，这叶展云对这具身体的前身，委实不错，当年叶玄修为无法寸进，正是这叶展云带着他前往蓝月城，苦苦恳请诸多炼魂师诊断。

　　要知道，叶家虽然是青山镇豪强，但在蓝月城也就只是一个普通的一流家族，炼魂师往往性格冷傲，连三大家族都未必会太过在乎，又岂会在乎一个叶家弟子。

　　是叶展云，想尽办法，苦苦哀求，不怕受辱，最后才让数名炼魂师给叶玄进行了诊断，最后的结果非但没能诊断成功，反而得出了死武魂、废脉的结果，让他成为了蓝月城的一个笑柄。

　　但叶展云却没有因为这些对叶玄有丝毫不满，依旧关怀有家。

　　对于这父亲，叶玄前身是有着深深的感情的。

　　这一句父亲喊出，叶玄感觉自己的脑海顿时一片空冥，有一种温暖舒适的感觉。他知道，直到这一刻，他叶逍遥的灵魂，才与这叶玄的灵魂彻底合二为一，融为一体，再也没有半点间隙和隔阂。

　　大厅中，因为叶玄的出现，瞬间许多道目光降临到他身上，这些目光包含各异。

　　“叶玄。”其中一道充满怨毒的目光死死盯着叶玄，这道目光的主人正是李玥，在星玄学院，她陷害叶玄不成，反被羞辱，最后没脸见人的她被迫退学，成为了家族甚至星玄学院的一个笑柄。

　　好在，王家并没有因此而扔下她，如今她即将嫁入王家，在家族里的地位，也仅在父亲李浩然之下，这些天，她看着李家和刘家在王家的帮助下，将叶家打落到这种地步，心中不禁有种变态的快感。

　　但她心中对叶玄的痛恨，却是从未消失，甚至愈来愈烈，她要让叶玄后悔，后悔自己曾经做过的一切。

　　“哼，你这废物，还知道回来，看看家族，都被你搞成什么样了。”

　　就在这时，一道冷喝之声骤然响起，叶家主位上，一名中年男子冷喝出声，眸光中射出冷芒。

　　此人，却是叶玄二伯叶展堂，也是那叶云的父亲。

　　“二哥，你说谁是废物？”叶玄父亲叶展云勃然怒道。

　　“三弟，别怪二哥不留情面，咱们叶家的事情，所有人都知道，都是叶玄在星玄学院惹得祸，这才惹怒了蓝月城王家，如果不是叶玄，何来这么多的事情。”

　　叶展堂冷冷开口。

　　“呵呵，你就是叶玄？”突兀地，那坐在李家和刘家家主中间的中年男子也是开口了，一双阴鹫般的眼睛，冷冷的盯着叶玄，上上下下仔细打量了一番，仿佛在看着一个死人。

　　“哪里的狗在乱叫？”叶玄淡淡道。

　　“你……”中年男子脸色一变，眼眸阴沉似水：“小畜生，挺牙尖嘴利的啊，我乃王越族叔王田，就是你，殴打我王家弟子，更是用阴谋诡计，将我王家弟子逐出星玄学院，小小年纪，手段如此毒辣，简直天理难容。”

　　“是你王家弟子废物，不知检点，自己嫖妓，居然怪到我头上来了，你们王家难道都像你这么厚脸皮么？”

　　“叶玄，是你陷害王越，有种做，难道没种承认。”李玥尖叫起来，声音阴毒。

　　她实在忍受不了，叶玄那高高在上的语气，她每次听到，心中都充满恨意。

　　“哦，原来李玥你这个当事人也在。”叶玄淡淡一笑：“虽然你和王越做的那些事情口味比较重，和几个裸男被困在一起也有辱王家的威严，但是这种隐私的事情，我是不会当众说出来的，你就放心好了。”

　　“你……”李玥神色一变，心中恨不得将叶玄千刀万剐，她勉强压制住怒气，怨毒道：“一个废物，也就弄弄嘴皮子罢了，恐怕你不知道，因为你，你们叶家已经奄奄一息了，你要留在星玄学院我还拿你没办法，你竟敢回到青山镇，要不了多久，我会让你成为一具腐烂的尸体，而我，将成为王家的媳妇。”

　　“啧啧，我废物不废物暂且不论，不过我真为王家的胸怀感到佩服，这么一个破鞋，一个在全校师生面前裸露过身体，一个和几个赤裸男人待在过一起的女人，王家居然还愿意接纳，我叶玄真是佩服啊，难怪王越的口味这么独特，原来你们王家都是一个样。”

　　叶玄话中带刺，王田等人脸色立即都变了。

　　“畜牲，你敢侮辱我王家。”王田站起来，怒骂叶玄。

　　“小子，休要张狂，今日就是你的死期。”李浩然也勃然大怒。

　　被叶玄这么一说，他们脸色涨红，一股浓郁的杀机在叶家的大厅中弥漫了开来。

　　“放肆，废物，你竟敢对王田等人不敬，还不快给我道歉。”见到这一幕，叶展堂脸色顿时一变，急忙站起身来，指责叶玄。

　　“可笑，他人站在叶家辱骂我叶家弟子，却有人站起来为外人出头，我倒想问问，二伯，你就是我叶家的人，还是王家的狗！”

　　叶玄冷冷一笑，冰冷的话语仿佛锋利的刀锋，狠狠刺入叶展堂心中，偏偏稳稳占据着理字，无可挑剔。

　　“说的好，二哥，你屡次怒骂我儿，究竟是什么意思，叶展堂，你姓叶吗？”叶展云脸色难看，叶展堂三番五次骂他儿废物，让他如何不怒。

　　“够了，都是自己兄弟，在外人面前如此，简直将我叶家的脸面丢尽了。”家主叶展雄终于开口了，而后冷冷的看着王田等人，“几位，你们的要求，恕我叶家不能答应，请回吧。”

　　“叶家主，你可要考虑清楚了？你们叶家，近一个月来，已经失去了一半的产业，再僵持下去，我怕你们叶家连埋尸的地方都没有。”王田脸色阴沉，语气中的威胁，昭然若揭。

　　“王田，你是在威胁我么？”叶展雄站起身，地武师一重的威压，蓦地镇压在王田身上。

　　“叶展雄，你想干什么？”

　　李家家主李浩然、刘家家主刘天杰，一个个站了起来，地武师一重的气息弥散，死死护住王田，生怕叶展雄动手。

　　“哈哈哈。”王田仅仅是一名一重武师，在叶展雄气息的压制下，脸色顿时一白，他冷冷推开李浩然和刘天杰，反而独自走到了大厅中央，冷冷笑道：“叶家主，这点实力你就不要拿出来现了，地武师一重，我王家多的是，我敢保证，今天你若是动了我一根毫毛，不出三天，你叶家府邸就会被我王家夷为平地，瓦砾不存，不知你信不信？”

　　王田目光阴鹫，神情傲然，这就是他的胆气，他身为一重武师，却敢傲然跨入叶家府邸张狂的底气所在。

　　叶玄大伯脸色变了数变，许久后，却是咬牙无奈收敛了气息，脸上露出了一丝颓然。

　　不止是他，叶家其它人脸上也是流露出了黯然之色。

　　这就是三大家族的威严，区区一个玄武境武师前来，他们却硬生生不敢动手，何等丢人。

　　“哈哈哈，堂堂叶家，不过如此。”王田傲气冲天，冷冷一笑：“我就站在这里，让你们叶家对我动手，你们叶家敢么？一群废物，孬种。”

　　叶家所有人都是攥紧双拳，眼中喷射出怒火，他们都恨不得将王田狂揍一顿，但却不敢承担这后果。

　　“田叔不愧是王家高手，果然豪气冲天，只身一人，震得叶家全族不敢妄动。”李玥站起来，拍着马屁，对叶家极尽讽刺之色。

　　然而她的话音尚未落下，只听——

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声突然在大厅响彻，众人只见一道掌影闪过，又脆又响的打在了王田的脸上，打的他好像一个破麻袋一样摔在地上，还滚了两下。


第0059章 所谓家族

　　在众人愕然的眼神下，叶玄轻轻收回了右手，一脸无辜的道：“呵呵，这年头怪事到处有，傻逼特别多，我还是第一次见到主动让我揍他的人，果然王家的人口味都比较特别。”

　　清朗的声音在大厅中回荡着，所有人都懵了，傻了，惊呆了。

　　叶玄竟然真的动手打了王田！

　　他们使劲揉了揉眼睛，希望这是幻觉，可惜结果不是！

　　这……

　　一时间，李玥惊呆了、叶轩、叶云、叶菲他们惊呆了、叶展雄、叶展堂等叶家二代强者惊呆了，李浩然、刘天杰等两大家族惊呆了，包括叶玄的父亲叶展云也惊呆了。

　　所有人脑海中只有一个念头：他怎么敢？！

　　“大胆。”

　　“小子找死。”

　　李浩然和刘天杰第一个回过神来，勃然怒喝出声，两人急忙扶起倒在那里的王田，一脸惊怒之色。

　　叶玄的这一巴掌，打的是又脆又响，将他那一重武士的玄气，发挥得淋漓尽致，饶是王田一身武师修为，也是被揍得晕头转向，口流鲜血，半边脸迅速的肿了起来，活脱脱一个大猪头，牙齿都掉了几颗。

　　“王田大人，你没事吧？”李浩然两人惶恐关心道。

　　“你敢打我，你竟敢打我……”王田没理会两人的关心，颤抖的用手指着叶玄，整个人气得直发抖，脑子都懵了。

　　他怎么也没有料到，叶玄竟敢真的对自己动手，否则他当时哪怕有半点防备之心，身为一重武师的他也不会被打的这么惨，到现在连话也说不出来。

　　他的眼中，只是射出怨毒的光芒，那眼神，似恶狼、似厉鬼，充满了暴虐与恶毒，恨不得将叶玄活生生给吞了。

　　“叶玄，你竟敢对王田管事私自动手。”

　　“放肆，谁让你动手的。”

　　叶家席位上，也是响起了怒喝之声，这是叶家的几名族老和叶展堂等人，他们脸色涨红，眼眸中浮掠出了一丝惶恐，对叶玄举动的恐惧，生怕惹来王家怒火的恐惧。

　　王家是这么好惹的么？叶玄，这是要将叶家往火坑里推啊。

　　而这么半天，王田也是终于回过了神来。

　　“小畜生，你完了，你知道么，你完了，不但是你，你们叶家都完了，统统都完了，我要你们叶家不得好死。”王田气喘吁吁，已经语无伦次了。

　　耻辱，当众被人抽了这么一个耳光，王田心中除了怨毒外，恨不得当场找个地缝钻下去，他堂堂王家管事，长这么大还从没丢过这样的脸，简直是一次性把他保留了几十年的尊严都给丢光了。

　　“息怒，王田管事还请喜怒。”

　　“误会，这里面一定是有些误会。”

　　“小孩不懂事，还请王田管事不要见怪。”

　　叶家的一些族老急忙开口解释，神情惊惶，其中叶展堂几人更是直接责骂向叶玄。

　　“畜生，还不快给我跪下。”

　　“给我跪下道歉，你知道你做了什么么？”

　　几人连连怒喝，旋即不断对王田赔笑，心中更是不由咒骂了起来。

　　“叶玄那废物疯了不成，竟然真敢对王田动手。”

　　“现在我有点相信这个废物在星玄学院胡作非为了，胆大包天，简直太胆大包天了。”

　　“这废物惹谁不好，竟然去惹王家！”

　　“真是家族不幸，出了这么个废物，惹祸精。”

　　叶玄淡淡扫视众人，这开口的，有叶家二伯叶展堂，有他的二姑叶展玲，也有族里的几位族老。

　　他冷冷一笑，目光平静：“这就是所谓的家族么？刚才是这白痴让我们叶家动手，我只是满足了一下他的心愿，难道有错么？你们一个个这么惶恐，是害怕么？区区王家的一个下人，就把你们的魂都吓没了么？所谓家族的尊严，你们都丢到哪里去了？”

　　叶玄几次发问，声音愈加冰冷，好似一面重鼓，狠狠敲在众人心头，震动内心。

　　“放肆，叶玄，你屡次拖家族如危机，是何用意，今天不拿下你，让我叶家脸面往何处放，给我跪下。”

　　叶展堂猛然站起，走向叶玄，浑身散发出凌厉的杀机，那骇人的地武师一重气息，如同一面大山，狠狠镇压向叶玄。

　　被识破心理，叶展堂已然恼羞成怒了。

　　在叶家，叶展堂是第二代人物中唯一一个和家主叶展雄同样达到地武师一重的高手，除此之外，叶家就只有一名族老级别的长老，同样是地武师一重。

　　“父亲，都是此人，害家族陷入危机，如不是他，我叶家怎会落到如此境地。”

　　“二舅，叶云说的没错，如果不是叶玄在学院嚣张跋扈，惹怒王越，怎会导致王家对付我叶家。”

　　“而且他不但得罪了王越，更是打断了周家周彦的双腿，还好周家没有对我们动手，这样的人，留在家族也是祸害。”

　　小一辈中，叶云和叶菲也是厉声指责起来。

　　“叶展堂，你想干什么？”叶展云急忙挡在叶玄面前，厉声喝道。

　　“三弟，你给我让开，这废物，浪费家族太多资源，又屡屡给家族带来麻烦，不惩治他，我叶家岂不是要被拖入深渊，你若不让，就休怪二哥我无情了。”

　　“叶展堂，想伤我儿子，除非你从我身上跨过去。”叶展云冷声怒喝，那并不算宽阔的身躯死死挡在叶玄身前，仿佛能撑起一片天。

　　“三弟，这是你自找的。”叶展堂眼露寒芒，右手闪烁着窒人的玄气：“你以为，你还是当年的叶家第一天才么？不，你和你儿子一样，只是个废人，给我滚。”

　　如潮涌般的强悍玄气，疯狂冲向叶展云和叶玄。

　　“给我住手。”

　　关键时刻，家主叶展雄怒喝一声，突然来到双方中间，悍然挡住了叶展堂的攻击。

　　叶展堂脸色一沉：“大哥，你这是做什么，难道是想包庇这两个给家族带来麻烦的废物么！”

　　“我做什么？我倒要问问，你在做什么？”叶展雄怒气冲冲。

　　“呵呵，好一幅族情深切啊。”王田阴沉的声音响起来，充满怨毒：“叶展雄，我给你最后一次机会，交出叶玄，今天的事情，我可以考虑既往不咎，否则，你们叶家就等着我王家武者，不日踏破你们的大门吧。”

　　所有叶家之人脸色都是一沉。

　　王家，势大力大，凭叶家，还得罪不起。

　　“叶玄这个废物，早知道这个小兔崽子这么能惹事，早就应该让他去死了。”有叶家的人暗中咒骂。

　　但也有人一脸不屈，双手紧攥，脸色涨红，一次次的被王田侮辱，身为叶家弟子的他们心中憋满了怒火，恨不得将他一拳打爆。

　　叶展雄脸色接连变色，最后叹气道：“王田管事，先前应该是有一些误会，小孩子难免有些不懂事，还请王田管事大人大量，不要与他一般见识。”

　　“误会？不懂事？”王田冷冷一笑：“这么说，叶家主，你最后还是决定包庇这小子喽？”

　　他的眼神怨毒，谁也无法怀疑他对叶家的恨意。

　　一旁的李浩然和刘天杰见状，心中不恨反喜，这些天他们李、刘两家在王家的支持下，如此穷追猛打，也不过是收拢了叶家一半的产业，剩下的一半，却怎么也夺不过来，这是因为王家一直没有全力出手，如今叶家居然得罪了王田，看来叶家的末日，已然不远了。

　　一旦叶家彻底垮掉，届时青山镇，还不是他们两家的天下。

　　“田叔说的没错。”李玥狠毒的走上前来，眼眸中带着不屑：“叶家主，交出叶玄，你们叶家尚有一线生机，否则，必死无疑。”

　　“大哥，当断该断，难道你要为了一个废物，搭上我叶家全族么？”叶展堂也是冷喝道。

　　叶展雄脸色纠结，转头看了眼叶玄。

　　这一看，他整个人不禁一怔。

　　只见事情的始作俑者叶玄，整个人浑然没有做错事的惶恐，一张脸显得从容淡定，嘴角更是噙着一丝若有若无的笑意，冷眼看着大厅里的一切，各方表演，那神情，就好似看马戏团里的耍猴。

　　而他的一双眼眸，更是清澈明亮，浑厚深沉，仿若深邃的夜空，让叶展雄竟有种深不可测，无法琢磨的感觉。

　　他的身躯陡然一震，瞬间想到了很多。

　　叶玄，不是只能打开一道玄脉么？一贯在星玄学院垫底，为何如今却是能呼风唤雨，将王家王越狠揍一顿，更是让其被星玄学院退学，甚至于，从儿子林轩口中他还得知，叶玄更是狂揍了周家周彦一顿。

　　多日不见，难道在其身上，发生某些事情？

　　不过，此子得罪了王家王越，还得罪了周家周彦，一个王家，已经让叶家苟延残喘，几乎败落下来，若是周家再出手，叶家恐怕真的要陨落下去了。

　　为了一个弟子，搭上整个家族，值得么？

　　可叶玄，他毕竟是叶家弟子，就这么交给外人，他这个家主，当了有何用，所谓家族，也根本就是一个耻辱。

　　叶展雄的心中，很纠结，他是家主，考虑的太多太多，一时间，他竟犹豫了。


第0060章 老爷子出马

　　“怎么？叶家主，你还在犹豫么？为了一个废物，搭上整个家族，不值得啊。”王田阴冷开口，不管叶展雄交不交叶玄，他都不会放过叶家，但如果就这么将叶玄擒回王家，想必族长和王越，一定会很兴奋吧。

　　而且如此一来，他更能打击叶家气势，从他们的内心，将他们给击溃。

　　“大哥，你这个家主，难道要让我们叶家为了一个废物，搭上全族么？”叶展堂冷冷开口。

　　半晌，叶展雄面色挣扎的叹了口气：“王田管事，将叶玄交给你，你们王家能保证他的性命么？”

　　“不行。”王田语气冰冷，毋庸置疑的说道，“他败坏我王家名声，辱我王家威严，更是对我动手，岂能轻饶？”

　　“大哥！”叶展云眼神冰冷，双拳紧握，想动他叶展云的儿子，先过了他这一关。

　　场面竟然一时有些凝滞。

　　“我看谁敢动我孙子！”

　　就在这时，一道浑厚的声音如同那惊雷一般轰然响彻，打破凝滞的气氛，蓦地传递而来。

　　雷声隆隆，震得在场所有人都岿然变色。

　　“是父亲！”叶展云眉头一挑，脸露喜色。

　　“爷爷！”叶玄挂着冷笑的脸，也是蓦然抬起，心中莫名的暖了起来。

　　王家的威胁，他根本没放在心上，之前之所以一言不发，就是想看看所谓的家族是什么模样，没想到除了父亲之外，还有一个老人，仅仅一句话，就能让他心生暖意。

　　“谁敢动我孙子！”简简单单的一句话，却直接表明了此人的立场，无所动摇。

　　“叶老爷子！”李家和刘家之人却是身形一震，皆是不由而同的望向大厅内侧。

　　却见从大厅里侧，一个身穿武袍的老人迈步而来，他气势如山，一步步走来，有一种巍峨不可撼动的感觉，双眸如电，凌厉的眼神带着极致的压迫，令得整个大厅的空气都为之搅动，宛若风雨来袭。

　　老人有着花白胡须，身形魁梧挺拔，高大的身躯一出现在大厅，就给人一种力挽狂澜，顶天立地的厚重之感，给人心灵以无比沉重的压力。

　　这个老人正是叶家上一代家主，叶玄的亲爷爷，叶霸天！

　　在老人身后，还站着一个约莫七八岁的少年，对叶玄眨了眨眼睛。

　　此人是叶玄四叔叶展震的儿子叶灵，和叶玄其它三代弟子不同，叶灵从小就喜欢跟在叶玄身后，‘哥哥、哥哥’的喊着，走的很近。

　　正是他，刚才不声不响的喊动了老爷子。

　　“父亲，你不是在闭关么？怎么出来了？”

　　老爷子一出来，叶展雄立即让位在一旁。

　　“哼，老头子我要是不出来，这个家就要被你们败光了。”

　　叶霸天冷冷一喝，那霸气，立刻就让叶展雄等人不敢开口，他目光冷视叶家二代弟子和一代族老，“刚才是谁说要将我孙儿交出去的？”

　　叶展堂等人不复先前的傲然，一个个唯唯诺诺，眼神闪烁，不敢开口。

　　“哼，堂堂叶家长辈，竟沦落到欲交我叶家弟子消灾，我看你们一把年纪，都活到狗身上去了，回头再收拾你们。”

　　教训完叶家弟子，叶霸天目光落在李家和刘家等人的身上。

　　“李浩然、刘天杰，你们两家，有出息了啊。”叶霸天端坐主位，金刀大马，稳若泰山，一双炯炯有神的眼睛如雄狮般扫视前方，眸子中的那股霸道之意，远远便令人呼吸急促，那股凶戾之气，毫不掩饰的弥漫而出。

　　见得老爷子的眸光扫来，李家和刘家诸人噤若寒蝉，不敢出声。

　　叶家之所以能凌驾在李家和刘家之上，成为青山镇最强大的家族，正是因为这叶霸天。

　　老爷子数十年前孤身一人进入青山镇，以惊人的实力，打下一片天地，打的当时的李家和刘家毫无脾气，硬生生建立起了一个庞大的叶家，垄断了青山镇六七成的草药生意。

　　就算是现在，老爷子地武师二重的实力，依旧是整个青山镇最强之人，无人敢缨其锋。

　　被叶老爷子盯着，就连李家和刘家家主也胆战心惊，没有了刚才的那股倨傲。

　　地武师二重，一旦发怒起来，足以横扫他们两家带来的所有人。

　　只有王田，依旧眼神怨毒凶戾，冷冷笑道：“叶家老爷子，好大的威风啊，不知道的人，还以为你是这蓝月城最强者呢。”

　　他的声音尖酸刻薄，充满了讽刺意味。

　　“你是什么东西。”叶老爷子眼睛一瞪。

　　王田脸色一变，“我乃王家管事王田。”

　　“一个管事，也敢在我叶家耀武扬威，给我滚出去。”老爷子冷喝道，脸上尽皆不屑之色。

　　“你……”王田脸色铁青，指着对方道：“叶霸天，别以为你叶家有多了不起，惹怒了我王家，我王家若想灭你，你必死无疑。”

　　“怎么，还想让我亲自动手？”老爷子站起来，眸中寒芒直射，大厅中的空气都凭空下降了几度，嘴上挂着冷笑，“我叶霸天孤身一人，在这青山镇打下一片天地，历经生死血战不下百场，数十年来，从未怕过谁，你王家想吞掉我叶家，也得有这个牙口，回去告诉你家主子，有种，你王家就过来，在青山镇这一亩三分地里，只怕你王家是有来无回！”

　　霸气！

　　真霸气！

　　听的叶老爷子此言，叶家弟子无不感到内心一震，一种热血沸腾的感觉升腾而起。

　　真不愧是老族长。

　　男儿，就应该无所畏惧，这才是真英雄，真豪杰。

　　若是畏首畏尾，怕这怕那，只怕天下的人都要骑到自己头上了。

　　老爷子的态度和先前叶展堂他们的态度那么一对比，立刻有一种豪情，有一股热血，在所有人的心中燃烧。

　　“好，好，好！”王田一连说了三个好字，气得浑身都在发抖：“这青山镇一事，本是李家、刘家与你叶家之事，但今日，叶玄这小畜生打了我，已经变成我王家之事，我王家，定不罢休，等我回禀家主，来日，定灭你叶家。”

　　王田犹自怒吼咆哮。

　　“还不滚。”老爷子瞪眼冷喝，地武师二重的威压陡然镇压而下，惊的王田双腿一阵发软，他强自撑起一口气，一挥手，“我们走。”

　　说完，他就准备迈步离去，而李家和刘家之人，也是以王田马首是瞻紧随而去。

　　就在此时——

　　“且慢！”

　　叶玄突然冷笑着开口了：“王田，你兴师动众跑来我叶家一顿耀武扬威，难道就准备这么走了？”

　　“你想怎么？难道叶家还想留下我不成？”王田止住脚步，目光阴冷的转过头，冷冷一笑，眼神中没有半点惧意。

　　就连叶霸天老爷子也是疑惑的看向叶玄。

　　他霸气归霸气，但要他现在就对王田下死手，还真没到这个地步，毕竟现在两家只是在生意上有所交锋，彼此按照规矩来，如果公然动了王家管事，那两家就真的是爆发全面对抗了。

　　叶家不怕王家，但不代表就真能对抗王家。

　　“叶玄，你还想做什么？你惹的祸，还不够多么？”叶展堂终于忍不住又开口了。

　　“我想做什么，还轮不到你来管。”

　　叶玄的话，差点没让叶展堂给气爆了，叶玄看都不看他一眼，只是对老爷子露出一个任其而为的表情，而后冷笑着看向王田，“留下你自然不会，不过你王田来我叶家耀武扬威，若是不给你一点教训，别人岂不是以为我叶家好欺负。”

　　“哈哈哈。”王田忍不住笑了起来，笑声十分之尖利：“就凭你，也敢说给我教训，我话在这就说一句，你们叶家任何人敢动我一下，我王家就和你们叶家不死不休。”

　　先前他被叶玄打是自己犯傻，但现在叶家敢动他，那就是公然挑衅。

　　“说的好像我们两家很友好似的。”叶玄淡淡一笑，对着大厅外冷冷开口了，“来人，给我拿下这王田，痛打一顿，再扔出叶家府邸。”

　　就在所有叶家之人满头雾水之时，只听大厅外面，突然响起几道齐声高喝：“是，玄少！”

　　哗啦！

　　大厅大门突然打开，只见从门外气势汹汹的冲进来几名身穿铠甲之人，这几人身材魁梧，直扑向王田，动作矫捷，凶猛无比。

　　“你们是什么人？叶霸天，你们叶家当真不要命了么？”李浩然和刘天杰勃然变色，怒喝开口，两人齐齐挡在王田前面，这种情况下，他们必须要保下王田。

　　叶霸天等人也是懵了，这突然冲出来的几人，他们完全不认识，根本不是叶家之人，而看气势，这几人一个个都是达到了武师三重，绝不是什么普通人。

　　砰砰砰！

　　这突如其来的情况，顿时令大厅中一片混乱，李浩然和刘天杰悍然迎了上来，想要拦住三人，然而就在这时，一道人影突然从三人背后冲出，一双腿如梦似幻，竟以一人之力，硬生生挡住了两大家主。

　　仅仅片刻的疏忽，纪灵三人已然找到机会，来到了王田的面前。


第0061章 狂揍一顿

　　王田脸上带着惊恐之色，连连后退，色厉内荏的大吼道，“你们敢对我动手，知道我是谁么？”

　　“白痴！”

　　纪灵冷冷一笑，一巴掌直接抽在王田另外一侧脸上，直将他另外一侧脸也打的肿起来，好似两个馒头。

　　“我是王家管事王田，打了我，我灭你全家。”王田瞪大惊恐的双眼，喷着血，用含糊不清的声音喊道。

　　“哈哈，王家？王家算给屁，给我打！”

　　纪灵三人毫无顾忌，一顿狠打，直将王田揍得满地打滚，口喷鲜血，浑身上下衣袍没有一处完好的。

　　“住手！”李浩然终于找到机会摆脱了罗战，双拳齐动，将纪灵三人轰退开两步。

　　“李家家主，你敢对我动手，知道何罪么？”纪灵眉头一挑。

　　李浩然本来还想动手，见到纪灵铁甲森森的气势，不自禁的犹豫了一下，转而扶起王田。

　　只见王田，被纪灵三人这么一顿胖揍，几乎已经看不出原样了，小眼睛挤在肿起的脸蛋里，眯成了一条线，满嘴的牙齿掉了十七八颗。

　　“够了，罗教官，可以了，让他们滚吧。”叶玄淡淡道。

　　那将刘天杰压制的毫无还手之力的人影这才轻轻一动，退到了一旁。

　　“叶玄，我记住你了。”王田喘着气，语气中满是怨毒，嘴里更是喷着鲜血，指着纪灵几人，一字一句道：“还有你们几个，有种报上名来，不灭你们全家，我就不信王。”

　　“呵呵。”纪灵冷冷一笑，朗声道：“听好了，老子行不改名，坐不改姓，城卫军第一大队大队长纪灵，你王田若想报仇，尽管来蓝月城城卫所找我，老子恭候大驾。”

　　“呵呵，我也是，城卫军第二大队大队长陈风。”

　　“城卫军第三大队大队长冷刀，尽管来吧，就怕你没这个胆。”

　　三人冷笑开口，齐刷刷拿出城卫军大队长令牌，那银质的令牌晃得李家家主李浩然双腿一抖，自己刚才对付的，竟然是蓝月城城卫军大队长。

　　“你……”王田也是一下怔住了。

　　纪灵连连冷笑：“老子打你几个巴掌，是看得起你，连你王家二爷王宣，四爷王聪，都被我家统领押入了大牢，就你一个管事，也敢在玄少面前猖狂。”

　　“玄少在星玄学院废了你们王家的天才王非，周家的天才周萱，你们王家和周家都拿玄少没办法，你一个管事在这里装什么逼。”

　　“如果不是玄少拦着，我们几个今天打死你，王家都不敢废半句话。”

　　“还不给我滚，难道要我们几个请你们回城卫所喝茶？”

　　几人连声喝问之下，王田等人脸色铁青，气得半天说不出话来，神情狼狈的走出了叶家大厅。

　　“叶玄，他们这是？”叶霸天静静的看着这一切，眉宇间非但没有丝毫欣喜，反而微微皱了起来。

　　“爷爷，这位是星玄学院的罗战老师，这几位是城卫军的大队长，是我的随从，专门护送我回家的，罗教官、纪灵，你们几个都先退下吧，我过会让爷爷给你们安排住所。”

　　罗战淡淡一笑：“叶玄，有事叫我。”

　　而纪灵三人更直接，齐声高喝：“是，玄少。”而后恭敬退了出去。

　　林轩等人见状目瞪口呆：“居然是冷面教官，跟着叶玄一起回来了，我的老天。”

　　“叶玄，这究竟是怎么回事？城卫军大队长为什么会当你的随从，学院老师为什么会跟你一起回来？”

　　等罗战等人离开后，叶霸天当即开口了，他的语气凝重，眉宇紧锁在一起，带着一丝忧色。

　　大厅内所有叶家之人目光也是凝聚了过来。

　　叶玄淡淡一笑：“爷爷，不用担心，我知道你在想什么，你是担心我被某些有心人利用了，所做的一切，都是别人的策划吧。其实，这几人就是我的护卫，没有其他原因，而罗战老师跟随我回来，也是保护我完全的，我没有被人控制，也没有被有心人利用，和王家的冲突，也是我自己的行为。”

　　叶玄的话刚落下，叶霸天的身躯便是一震，诧异的看着自己的这个孙子。

　　正如叶玄所说的，见到纪灵等人的一瞬间，他非但没有兴奋、喜悦，反而是有些担忧和惶恐，生怕叶玄成为了别人的棋子，利用他们叶家和王家对抗。

　　没想到，自己还没开口，叶玄就自己说了出来，思维竟是如此敏捷。

　　“哼，你说你没有被控制，谁能相信，城卫军大队长是什么人物？这几人居然会听你号令，你以为你是谁？叶玄，说出来，这些人利用你究竟有什么目的。”叶展堂连连责问，毫不留情，提醒道：“父亲，这里面一定有古怪。”

　　“这些，你就不用管了。”叶玄冷冷看了他一眼，对叶霸天道：“爷爷，他们为什么听命于我，具体原因，说出来比较复杂，不过，他们是不会对我叶家不利的。”

　　“你说不会就不会，还有那个什么星玄学院的老师，堂堂地武师一重强者，为什么会跟你回来，这群人绝对有什么阴谋，父亲，你一定要明察啊。”

　　众人都是一震，狐疑的看向叶玄。

　　的确是太古怪了，先前那罗战，竟能以一人之力盯住李浩然和刘天杰两大地武师一重强者的联手，这样的实力，绝对已经达到了家主叶展雄的程度，在地武师一重强者中也算得上顶尖，这样的人，竟会跟随叶玄，保护他的安全，想想都让人绝对不可思议。

　　一个如叶展雄家主这般强大的强者，竟然会保护自己叶家的一个废物弟子，就好像一个皇帝去保护乞丐，要说没鬼，那简直奇了怪了。

　　“叶轩、叶云、叶菲，你们三个也在星玄学院学习，知不知道这罗战的底细，给我详细说来。”

　　“是，爷爷。”林轩皱着眉头，尽管对叶玄不爽，但还是老实道：“罗战的确是我星玄学院的老师，是教授武技课的教官，大约在六年前加入我星玄学院，是院长褚玮辰亲自从王城带回来的，在当老师之前，好像是王国金狮军团的校尉，后在一次战役中受伤，这才退役下来，接受院长邀请，进入学院授课。”

　　“什么，金狮军团校尉？”

　　“难怪在他身上有一种军人气息。”

　　“刚才他施展的招式，的确有种军旅风格。”

　　叶家大厅传出一连串的惊呼之声。

　　金狮军团，是流云国最强大的王牌军团，里面的校尉，绝对是中层将领，地位之高，简直难以想象，根本不是普通人能够接触到的，就算退役下来了，影响力也十分恐怖。

　　一个金狮军团的校尉，三个蓝月城城卫军大队长，竟然只是给自己叶家的一个弟子当护卫，这样的事情传出去，根本没人相信，完全就是天方夜谭。

　　叶家的族人，一个个全都目瞪口呆。

　　就连叶霸天也是傻眼了，苦笑了一下，这一次，他倒反而相信叶玄没有被控制，对方没什么企图了。

　　区区叶家，只是青山镇的一个豪强，真要有人在背后策划一切，能够调动如此人物的存在根本不需要做的这么复杂，简简单单一句话恐怕就能灭掉叶家了。

　　“对了。”叶老爷子又是皱起眉头：“刚才那城卫军大队长说，你废了王家的王非，和周家的周萱，那是怎么回事？”

　　这件事，就发生在前几天，王家和周家忙着和城主府调解，消息没有传回来，倒也正常。

　　叶玄当即将事情简单的说了下。

　　众人听后，一个个都是呆滞了。

　　“你……你这是要将家族拖入深渊啊，不行，父亲，一定要将叶玄交出去，不交出去，我叶家必定毁于他手。”叶展堂再也忍受不了，惶恐大叫起来。

　　其它族人也是面面相觑，心中死灰。

　　我的老天，叶玄让王家的弟子退学不成，竟然又将王家和周家的两个天才给废了，这是怕仇还不够深的节奏啊。

　　一个王家，就已经让叶家岌岌可危，几乎濒临毁灭了，再加一个周家，根本就不用抵抗了，两大家族倾轧之下，叶家就算再怎么反抗，也逃不了灭亡的后果。

　　这个惹祸精，简直太能惹祸了。

　　“不可能。”就在这时，叶轩三人突然叫了起来，“叶玄，你胡言乱语究竟有什么目的，据我所知，当初我们离开之时，王非就已经突破到了灵武境武士，以你的实力，怎么可能在生死擂台上将他击败。”

　　“对，周萱的天赋，也并不弱于王非，连我们三个都不是对手，你怎么可能击败他们。”

　　叶霸天等人也是疑惑起来，对啊，叶玄的实力，他们很清楚，这些年始终保持在一脉境界，怎么会在星玄学院搞出那么多事？一连狂揍两大家族天才，这根本就没可能啊。

　　叶玄冷冷一笑，带着鄙视道：“不过是两个废物而已，有什么不可能，你们比不上他们，不代表我也比不上，看你们一个个大惊小怪的。”


第0062章 愁眉苦眼

　　“你……”叶云脸上露出一丝嘲讽之色，“不过两个废物而已？你还好意思说的出口，连我也只是六脉武者，王非可是灵武境武士，就凭你也能击败他？你编出这样的故事欺骗爷爷他们，究竟有何用意，如实招来。”

　　不得不说，叶云作为叶展堂的儿子，坚定的站在了他父亲一边。

　　“欺骗？我需要欺骗么，灵武境武士而已，睁大你的狗眼看看，这是什么？”叶玄也不废话，直接催动玄气，一股浓郁的玄气之光，从他身上释放了出来，震惊了全场。

　　“这是，玄气之光，玄儿，你突破灵武境了？”叶展云第一个反应过来，激动地抓住叶玄双肩，浑身都在颤抖，虎目中热泪盈眶。

　　“玄儿，你……”叶霸天老爷子也惊呆了。

　　“爷爷，父亲，孩儿不才，刚刚突破了灵武境。”

　　以叶玄的性格，这样的事情根本懒得拿出来说，但为了让老爷子他们安心，只能如此了。

　　“玄儿，用玄气冲击！”闻言，叶霸天一脸激动，连忙抓住了少年的手腕开始试探他的气息，好确定此事。

　　叶玄有些无语，但只得顺着老爷子的心意冲击出一股玄气。

　　感受着少年所冲击而来的劲力，叶老爷子的脸色开始转变，笑容不断舒展开来。

　　“哈哈，果然突破了，我孙儿果然突破了，真是天佑我孙，天佑我孙啊！”最后叶老爷子竟是忍不住仰天狂笑了起来，脸上的笑容几乎堆成了花：“玄儿，我记得，你今年才十四吧，如此一来，你岂不是明年就能进入王国玄灵学院？”

　　叶玄摸了摸鼻子：“应该不成问题吧。”

　　“哈哈哈，太好了，简直太好了，现在谁敢说我孙儿是废物，你，你，还是你，哼，一个个鼠目寸光，还说将我孙儿交出去，一把年纪都活狗身上去了。王国玄灵学院，那是王国的武学圣地，从那里顺利毕业出来的天才，几乎都能成为王国的栋梁，运气好，甚至还能被册封贵族，到时候我叶家将不再只是青山镇豪强，成为不弱于三大家族的贵族，也不是没有可能。”

　　老爷子吹胡子瞪眼，兴奋的无以复加。

　　家族的其他族人也是激动起来。

　　和老爷子的高兴不同，一旁的叶轩等几名叶家晚辈，此刻只是完全懵了，一脸难以置信。

　　这个以前被他们一直称为废物，踩在脚下的叶玄，如今竟然一下子突破到了灵武境，如此逆转，狠狠的冲击了几名少年的心。

　　这一次，他们迷茫了。

　　连叶玄都突破到灵武境了，难道他们这些所谓的家族天才，才是真正的废物？

　　就在这时，叶展堂一盆冷水泼了上来，讥讽道：“父亲，别高兴的太早，叶玄是突破了灵武境不错，但他的武魂，是一个死武魂，这样的人就算进入到了玄灵学院，也不可能毕业，将来的成就，也有限的很。”

　　听了这话，不少族人兴奋的表情顿时黯淡了下来。

　　是啊，叶玄的武魂只是一个死武魂，就算突破到了灵武境，能进入玄灵学院，可将来的成就，依旧十分有限。

　　武魂对于一个武者而言，实在太重要了。

　　“对了。”众人的失落中，叶玄突然摸了摸鼻子，再次开口了：“爷爷，父亲，忘了告诉你们了，我不但突破到了灵武境，而且还觉醒了大地武魂，原来我居然拥有双生武魂，以前的死武魂，是另外一个武魂。”

　　说完这话，叶玄直接将大地武魂催动了起来，迷蒙的黄色光芒，瞬间笼罩了他的全身。

　　既然告诉了他们突破的时，那就再放点料让他们兴奋兴奋吧。

　　全场霎时，一片死寂……

　　经过一番折腾之后，大厅里的闹剧终于结束了。

　　叶老爷子直接当场给予了叶展堂严厉的处分，剥夺他在叶家的话语权一年，掌管的生意统统放下，家族会议只能旁听。

　　如果不是叶展堂地武师一重的实力在这个混乱的局势中比较重要，犯这么大错的他，估计会被老爷子直接踢出叶家的核心层。

　　王田虽然离去了，可叶家的风波并没有因此停止，深夜的时候，家族核心层在老爷子的召集下，召开了家族会议。

　　会议的核心内容，主要是如何应对接下来王家的反扑。

　　整个会议一致召开到了深夜，到最后都没能商量出什么稳妥的决议，最后只能无奈散会。

　　当然，会议也不是一点作用都没有，至少叶老爷子定下了今后叶家的基调，那就是固守青山镇，一些可以放弃的产业，那就放弃吧，一些核心产业，必须死死握在手中。

　　闹了一天，叶玄也有些乏了，家族会议他没去参加，安顿好罗战几人后，直接在自己房里修炼了整整一整夜，而后小睡了一会。

　　等叶玄醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　洗漱完毕，吃过早饭，叶玄又修炼了片刻，这才优哉游哉的走了出来。

　　他准备找老爷子谈些东西。

　　不过这叶家府邸，他虽然熟悉，可如今叶家正处于风雨飘摇之中，老爷子现在在哪，他还真拿不准。

　　正好，叶家的一个管家正打他门前走过，被叶玄叫住了。

　　这管家，一身青衫，在叶家也工作了近十年年了，算得上是兢兢业业，勤勤恳恳，如今叶家处于飘摇之际，他也没有说辞职，只不过脸上却是愁眉苦脸的。

　　这也是很正常的事，自从王家联合李家、刘家对进行叶家打压后，叶家的局势一日不如一日，叶家仆人中的欢声笑语自然也就不见了，平常见面，每个人脸上都是一副仇大苦深的模样，事实上这些天，已经有不少意志不坚定的仆人已经撂挑子不干了。

　　叶家都快要完了，还不跑路这不是等着找死么？

　　“玄少爷，您叫我有事？”

　　这管家，以前见到叶玄，虽然没有爱理不理，但也不是十分热情，可这一次，却是恭恭敬敬，头低的比任何一次都低。

　　昨天大厅中发生的事情，不仅叶家人知道，在叶家仆人中也传递了开来。

　　谁也没想到，以前这个被暗地里成为废物的玄少爷，竟然成为了家族中最天才的一个，身边跟着的护卫，也是一个比一个来头大，这样的人不好好伺候，那纯粹是自己找不自在。

　　见得这管家态度的转变，叶玄也只是笑了笑：“我问你，老爷子现在在干嘛？”

　　“老爷子正常情况下都是在后院闭关修炼的，但今天似乎族里的产业出了点意外，老爷子正召集家主他们在议事厅议事。”

　　又议事？

　　叶玄眉头一皱，昨天刚刚召开家族会议，今天一大早居然又议事了，看来叶家的情况，的确是十分不乐观啊。

　　他也没放在心上，他之所以找老爷子，也是准备为叶家出一份力，否则光凭这小小的叶家，还真挡不住王家和周家的倾轧。

　　走之前，叶玄拍了拍这管家的肩膀：“能待在现在，还继续留在我们叶家，看来你也是忠心耿耿，相信我，你的坚持会有回报的。”

　　被叶玄这么一拍一说，不知为什么，这些天原本郁郁不乐的管家心中却陡然激动起来，似乎叶玄的话语中蕴含有无穷的魔力般。

　　本来，这些天他也在犹豫要不要辞职离开，毕竟他在这里干了近十年了，虽然不是叶姓，但也几乎成为了叶家的一份子。

　　如今在叶玄的鼓励下，他心中的犹豫一瞬间全都不见了，蓦然决定，继续留下来。

　　接近议事大厅，就听见一阵嘈杂的声音传了出来。

　　“父亲，这药师堂简直也太过分了，明明签好的协议，竟然不认了，现在我们叶家仓库里堆挤的药材越来越多，要是再不卖出去，估计就快烂了。”

　　“药师堂和我们合作了也有不少年份了，现在突然反悔，绝对是王家搞得鬼。”

　　“关键现在不止药师堂，还有其他几间大型药铺，也和我们的合作暂停了，药材一旦卖不出去，每天的家族的损失都很大啊。”

　　“损失倒还好，关键是我们卖不出药材，还必须给药农付钱，否则这些药农转投李家和刘家，我们叶家的份额就会被一点点蚕食。”

　　议事厅之中，传来阵阵唉声叹气。

　　“爷爷，父亲……”就在这时，叶玄走了进来。

　　“玄儿，你来了啊，过来，坐！”

　　原本，按照叶玄的辈分，是不能参加这样的家族会议的，但如今叶玄是家族第一天才，即将进入王国玄灵学院，也算是叶家的核心人物，过来旁听一下，众人倒也不意外。

　　“看来咱们叶家遇到了一些麻烦，爷爷，能说给我听听么？说不定，我能解决一些。”叶玄进来后，直接便是说道。

　　众人苦笑了一下，你能解决？对，你是和城卫军似乎关系不错，但家族的药材生意，你能有什么办法。

　　做生意，可不是逞凶斗狠，不是你比我里厉害就可以的，这里面牵涉的东西很多。

　　叶霸天虽然也不相信叶玄真有什么办法，但还是将叶家生意的具体困难都说了出来。


第0063章 反了天了

　　原来，这些天叶家的生意已经到了极其危险的地步，之所以能和李家、王家继续纠缠下去，完全是因为还有几家大型店铺支持着叶家。

　　可今天，这几家大型店铺一大早就派人传递消息过来，和叶家的合作从此结束，这却急坏了叶家，一旦这几家结束和他们的合作，叶家堆积在仓库的草药将无法售出，这对叶家来说将是一场巨大的灾难。

　　“唉，如今收购我们叶家药材的店铺越来越少，药材卖不出去，我们叶家名存实亡啊。”

　　“那王家本身就是做药剂生意的，蓝月城不少的药材，都由王家店铺消化，我们和他们对抗，实在是有些困难。”

　　“要不然咱们看看能否和王家和解？”

　　“和解，你觉得可能么？”

　　不等叶玄开口，一大群族人已经是唉声叹气起来，这些天，他们也是为家族的事情忙的精疲力竭了。

　　“和王家和解是不可能的，要我说，咱们叶家和王家之间，只有一个能活下去，不是他死，就是我亡。”叶玄淡淡道，眼眸中闪过一道狠厉。

　　叶霸天苦笑一下：“让王家亡，我倒是没想过，王家可是蓝月城三大家族，这一次我们叶家能坚持下来已经不错了。”

　　叶玄不置可否，微笑道：“爷爷，按你的说法，这几家店铺在之前王家对我们动手的时候，并没有倒向对方，怎么突然之间，就对付起我们叶家来了呢？”

　　叶霸天眉头皱了起来：“这也是我们疑惑的地方，这几家店铺，一直和我们叶家有着良好的合作，虽然这一次李家和刘家联合起来了，但我们叶家的药材，依旧是整个青山镇最好的，按照道理他们不应该拒绝我们。”

　　“父亲，这还用说，肯定是王家从中作梗。”叶展雄咬牙道。

　　“我知道是王家在作梗，而且肯定是王田昨天回去后的手笔，但我疑惑的是，这几家店铺的供应上游是蓝月城的炼药师协会，除非王家把炼药师协会也买通了，否则几家是不会联合行动的。”叶霸天叹息道。

　　“老爷子，我们叶家一向和青山镇炼药师协会分部的关系不错，要不我们再派人去说说？”

　　叶霸天苦笑了一下，“接到消息之后，我就已经亲自去过炼药师协会的分部了，可惜不但没见到负责人，甚至连炼药师协会分部的大门都没能进，依我看，炼药师协会是铁了心要和王家一同联手了。”

　　“什么？”

　　“这可如何是好？”

　　“炼药师协会是唯一比王家占据更多份额的药剂大户，这两家若都封杀我叶家药材，我叶家在蓝月城根本就是举步维艰啊。”

　　叶家族人听到这个消息，心中一个个都是慌了，真要如老爷子所说，那叶家根本没必要继续坚持下去，直接认输算了。

　　王家和炼药师协会两家占据了蓝月城百分之八十左右的份额，他们两家联手根本不是叶家能够对抗的。

　　“大家不用如此恐慌，据我所知，炼药师协会和王家一向联系的并不紧密，否则两家早就统一蓝月城的药剂市场了，我估计，这应该是青山镇炼药师协会分部自己的决定，我准备派人前往蓝月城炼药师协会打听打听，只要能够打通那里的关卡，我们叶家就未必会倒下。”

　　“老爷子，那也得咱们的人到了蓝月城才行，现在正是药材出货的高峰期，我们叶家等不起啊。”

　　“是啊，去蓝月城来回一趟起码需要四五天时间，就算到时候蓝月城那里答应要货，我们叶家也已经损失大部分的份额了。”

　　叶家族人议论纷纷，脸上的担忧之色展露无遗。

　　叶老爷子叹了口气，族人们所说的他又如何不明白，但为今之计，也就只有这个办法了。

　　“这样，展雄，你亲自带人去蓝月城，一定要想尽办法和蓝月城的炼药师协会搭上线，至于这里我会亲自再去分部谈，希望梁老能够看在我们合作了那么多年的份上，不要赶尽杀绝。”

　　老爷子凝重道，很快就做出了决定。

　　就在这时，突然有叶家弟子跑了进来，急匆匆道：“老爷子，不好了，李家和刘家在镇广场上公开收购药材，扬言炼药师协会已经取消了和我们的合作，转投他们，弟子看见炼药师协会分部的许执事也在场，很多和咱们合作的药农似乎都有将药材出售给他们的想法。”

　　“什么？”

　　“王家这是准备赶尽杀绝啊。”

　　“太可恶了。”

　　诸多族人眼眸中愤怒的都快喷出火来。

　　“炼药师协会？这还真是巧！”叶玄摸了摸鼻子，脸上当即露出了一丝笑容，自信道：“爷爷，我有办法让炼药师协会和我们叶家合作。”

　　“你？你能有什么办法？”一瞬间，议事大厅所有人的目光都凝聚了过来，一脸疑惑和不敢相信。

　　他们不相信，叶玄这个十来岁的少年能有什么办法。

　　“爷爷，你就相信我好了，事关家族大事，我又怎么会欺骗你。现在你们先去广场，安抚药农，我和父亲则去一趟炼药师协会分部，说服里面的负责人后，马上过来和你们汇合。”叶玄干脆利落的吩咐。

　　老爷子看到叶玄如此自信，心中不禁一动，莫非这小子，还真有说服炼药师协会的办法？

　　虽然他还是有些怀疑，但现在这个时候也容不得他考虑太多，吩咐一下后，当下带人直奔广场。

　　正如叶玄所说，如今之计，他最需要做的就是安抚心思浮动的药农，其它事情都只能以后再说。

　　而叶玄则是和父亲，前往青山镇的炼药师协会分部。

　　炼药师协会，在蓝月城是最顶尖的势力，在青山镇同样也是如此，它分部的建筑，在青山镇是一道亮丽的风景线。

　　叶展云以前也来过多次，自然轻车熟路，走在炼药师协会分部的台阶上，叶展云告诫叶玄，过会不要随便开口，脸上态度一定要好一些。

　　青山镇炼药师协会分部的最高负责人是一名叫梁老的一品炼药师，但此人大多数时候都在自己的实验室里研制药剂，因此一般分部的一些事务，大多数就交给了分部的许执事。

　　如今许执事和李家之人去了广场，那么能改变主意的，也就只有梁老了。

　　正当叶玄他们走在台阶上的时候，柜台前的伙计，远远地便看到了叶玄几人。

　　“喂，你们几个是干什么的，都给我走远点，这里不是你们该来的地方。”

　　这伙计，一直在炼药师协会分部柜台工作，如何能不认识叶玄的父亲叶展云，以前他还亲自迎接过好几次，是他一直需要巴结的对象。

　　但今时不同往日，炼药师协会的风头变了，叶家不在是他需要巴结的人物，炼药师协会的生意也全都转投了李、刘两家，换句话说，他叶家虽然还是青山镇第一豪强，但区区一个叶家二代人物，也是他能够装逼的对象了。

　　“呵呵，这位小哥，在下叶展云，想见你们分部的梁老，还请帮忙通报一下。”不等叶玄开口，叶展云已经和气的赔笑说道。

　　“呦，原来是叶家人啊，去去去，我当是谁呢，告诉你，我们梁老没空，你哪里来的，就赶紧回哪去吧，别在我家门口杵着。”那伙计阴阳怪气的说着，不耐烦的挥着手，就好像在赶几只苍蝇。

　　“这是一点心意，还请小哥帮忙禀告一声。”叶展云从身上拿出一张玄票，递了过去。

　　“呦，一出手就是五百玄币，你们叶家还挺有钱的么？”那伙计冷冷一笑，一把将叶展云的手推开，脸色一沉，“你看我像是那种会收你钱的人么。”

　　“见梁老？你知道我们炼药师协会的梁老究竟有多忙么？是你随便就能见到的么？”

　　“告诉你，只要今天我在这，你谁都见不着。”

　　“还愣着干什么，别耽误我们做生意，出门右转，走好不送。”

　　那伙计挥了挥手，一脸不耐烦，口水都快喷到叶玄父亲脸上了，一副小人得志的模样。

　　说实在的，他还真想收那五百玄币，但现在他们许执事和蓝月城王家合作上了，一大早就已经吩咐过了，他才不会为了一点钱去触许执事的眉头。

　　一直在旁边没插得上话的叶玄见到这一幕，眉头终于皱了起来。

　　见到叶玄皱眉头，跟着他一起来，在旁边同样受了不少气的纪灵终于爆发了……

　　“啪！”

　　他直接一个大耳光子抽到那伙计脸上，“睁大你的狗眼看清楚，你在跟谁说话！”

　　“你家负责人那么忙，我家少爷有多忙你知道嘛？”

　　“你一个小伙计那么嚣张，你爸妈知道吗？你们领导知道吗？”

　　“狗一样的东西，这么狂，老子分分钟能让你见阎王你信吗？”

　　那伙计被纪灵一个耳光子抽的眼冒金星，整个人都懵了，捂着脸，一脸的难以置信。

　　这里可是炼药师协会分部，整个青山镇最高贵的地方。

　　平素里哪家见到他不哄着他，赔着笑。

　　可是，今天自己竟然被打了！

　　打人的还是眼看就要崩溃的叶家。

　　这简直就是反了天了啊。


第0064章 扬眉吐气

　　当下这伙计杀猪般的嚎叫起来，“来人啊，快来人啊，叶家打人了，叶家来炼药师协会撒野啦，快来人啊！”

　　这杀猪般的嚎叫一传出去，后面立刻涌来一大批身披甲锐的武者，呼啦一下就将叶玄他们围住了。

　　“是谁在我炼药师协会分部撒野。”

　　领头的是一个脸色奇黑的武师，冰冷的双眼冷冷注视叶玄等人。

　　“刘队长，就是他们，叶家的叶展云，将死之人了，也敢打我，他这一巴掌打的可不仅仅是我，还有我们炼药师协会的脸面和尊严，刘队长，你可一定要为我做主啊。”那伙计见了自己人，就跟见了亲爹亲妈一样嚎啕起来，一把鼻涕一把泪的。

　　“哦，我当是谁，原来是你叶展云，看来你叶家之人威风了啊，连我炼药师协会都不放在眼里了啊，来人，全都给我拿下。”

　　“刘队长，这是个误会。”

　　“误会？”那刘队长冷冷一笑，“我管你是不是误会，敢打我炼药师协会的人，天王老子的面子我都不给，拿下了。”

　　“住手！”一直没有说话的叶玄终于冷漠开口了，他目光冰冷，拿出一块令牌，“我乃炼药师协会二品炼药师，要见你们梁大人，还不给我赶快去禀告。”

　　“二品炼药师？”那队长等人先是一愣，旋即尽皆哈哈大笑起来：“哪里来的小兔崽子，毛都没长齐，竟敢冒充炼药师，你要是二品炼药师，老子就是炼药师协会会长了，给我拿下。”

　　一群护卫顿时疯狂扑了上来。

　　见到这一幕，叶玄身上的客卿令都懒得拿出来了，连二品炼药师徽章都分不清真假的人，更别说是认得这极其少见的客卿令了。

　　当下，叶玄也懒的再和他们废话，冷冷道：“纪灵，将这群废物统统都给我打趴下了，咱们冲进去。”

　　“是！”

　　顿时间，纪灵几人狞笑一声，纷纷抽出武器，虎狼一般扑了上去。

　　这小小炼药师协会分部的护卫如何是纪灵他们几个城卫军大队长的对手，只听得噼噼啪啪一阵厮打，不出片刻，先前还耀武扬威的一群护卫纷纷倒在地上打着滚，痛苦的哀嚎着。

　　那捂着脸的伙计，更是看得傻眼了，一脸的难以置信，尖叫道：“你们叶家反了不成，竟敢在我炼药师协会动手，简直是无法无天，无法无天了啊，完了，你们叶家完了。”

　　他疯叫着，冲进了协会里面。

　　“玄儿。”叶展云也呆滞住了，他怎么也没料到叶玄竟然会让手下下如此狠手，这还是来炼药师协会商量么？如此一来，非但不能缓和和炼药师协会的关系，反而是将叶家往火坑里推啊。

　　“父亲，你别担心，我自有主意，我们进去。”叶玄一摆手，当下跨入了大厅之中。

　　大厅中，所有在场之人都一脸愕然，其中不少人都是前来购买药剂的顾客，一副见鬼般的看着叶玄等人，显然想不到居然会有人敢在炼药师协会嚣张。

　　“阁下，你们想干什么？”一名似乎是管事一样的人走上前来，冷声喝道。

　　在他身后，是另外一队护卫，却没人敢冲上来。

　　“限你们十分钟，把你们的负责人给我叫过来，否则，我就把你们炼药师协会都给拆了。”叶玄冷冷道。

　　纪灵几人大马金刀的往前一站，浑身散发出可怕的气势。

　　“叶展云，你们叶家会后悔的。”那管事也不多说，对着一旁的护卫队长道：“你们看着这里，我去叫梁大师出来。”

　　叶展云苦笑了一下，却没说什么，既然事情已经做了，他心中也就平静了下来，自己这个儿子总能给自己欣喜，自己这次就看看，他究竟在搞什么鬼，反正如今已经没有什么能比现在的情况更糟糕的了。

　　大不了，豁出去了。

　　不多时，一道狂猛的气势从炼药师协会内部冲了出来，更是传来两个人的对话之声。

　　“何执事，老夫跟你说过多少次了，在我炼药的时候不要打扰我，你的耳朵是猪耳朵么？听不懂？”

　　“梁大师，是叶家之人，已经打了我炼药师协会不少护卫，现在正在大厅里等着你呢，指名道姓要找你。”

　　“叶家之人？简直反了天了，老夫倒要看看，他们究竟哪里来的熊心豹子胆，敢在我炼药师协会闹事，不管他们有什么原因，阻挠老夫炼药，老夫非灭了他叶家不可。”

　　暴怒声中，一个须发花白的老者怒气冲冲的来到了大厅之中，凌厉的目光第一时间落在了叶展云的身上。

　　“叶展云，是你打扰老夫的炼药？今天你若是不给老夫一个交代，你休想走出我这炼药师协会大门。”老者语带杀气的道。

　　叶玄淡淡问道：“你就是这炼药师协会分部的负责人？”

　　“你又是谁？”老者眼睛一眯。

　　“我是谁不重要，重要的是我有这个。”叶玄拿出一块不起眼的黑色令牌，直接亮在了老者面前。

　　老者见叶玄语气狂妄，正要发作。忽然两眼瞥到他手中的那块漆黑令牌，一瞬间脸色大变。

　　一旁的伙计没看到梁大师的脸色，见叶玄又拿出来一块令牌，当即猖狂大叫起来：“哈哈哈，臭小子，这会你又拿出什么骗人的令牌了？三品炼药师令牌？会长令还是城主令？”

　　他一脸鄙夷和义愤填膺，尖叫道：“梁大师，就是这个小兔崽子，刚才不但命令手下打了我，还假冒我炼药师协会的二品炼药师，简直是无法无天，罪大恶极。他打我，打的不仅仅是我，还是我炼药师协会的招牌，假冒的不仅仅是炼药师，还是我炼药师协会的脸面和尊严！”

　　话刚说完——

　　“啪！”

　　更利索，更凶狠的一巴掌直接打在这伙计脸上，直打的他横飞出去好几米，满嘴的血混着牙齿喷了出来，躺在地上直抽搐。

　　这次打人的，居然是梁大师。

　　“狗一般的东西，狗眼睛长到屁股上去了？打的好，刚才怎么没打死你，丢人现眼。”

　　打骂完伙计，梁大师又是怒视向何执事：“你这个混账东西，有贵客到，怎么不早点通知我？让贵客在这边久等了这么久，你担当得起么？”

　　一通发火，梁大师怒气冲冲的脸上立刻笑靥盛开，如百花绽放，对着叶玄微笑道：“这位大人，在下不知几位前来，有失远迎，还请见谅。”

　　这一幕，令得在场所有人都傻眼了。

　　什么情况，梁大师什么时候如此好说话了？刚刚还说要灭了叶家，怎么转眼态度有了一百八十度的大转变？就算是叶家老爷子叶霸天前来，恐怕也得不到他一个笑容吧。

　　叶玄面无表情，淡淡道：“找个地方说话。”

　　“是。”梁大师微微一笑，旋即瞪向一旁的护卫：“还愣在这里干什么，还不给我将这里打扫打扫，将这个狗东西给我扔出去。”

　　“何执事，将老夫最好的茶叶拿过来，我要招待几位贵客。”

　　很快，叶玄几人就被请了进去，梁大师亲自作陪。

　　叶展云来炼药师协会分部也不是一次两次了，以前最多也就是何执事、许执事作陪，而且态度都很傲慢，至于梁大师，虽然匆匆见过几次，但却连对话的机会都没有。

　　可今天，梁大师这个炼药师协会分部的负责人，竟然亲自作陪，并且将他当成贵客，亲自奉茶，这还是头一遭。

　　再一次的，叶展云被自己的儿子叶玄给吃惊到了，这小子，几个月不见，简直令人刮目相看。

　　亲自奉上好茶，梁大师心中忐忑，顾不上客套，直接便是笑道：“这位少侠拥有会长大人亲自颁发的客卿令，见令牌如见会长，不知少侠来我青山镇炼药师协会分部有何指示？”

　　客卿令？见令牌如见会长？

　　叶展云惊得差点没烫伤了舌头，一旁服侍的何执事也是双腿一软，差点没一屁股坐倒在地上。

　　能被梁大师称为会长的，整个炼药师协会只有一个，那就是蓝月城所有炼药师的大BOSS，华罗烜会长。

　　现在在场所有人总算明白了，为什么梁大师会这么客气了。

　　叶玄没有忘了正事，冷冷道：“不知你们青山镇炼药师协会分部为何取消与我叶家的药材合作。”

　　“取消与你们叶家的药材合作？”梁大师满脸疑惑，那神态看起来，似乎不像作伪，他望向何执事：“这是怎么回事？”

　　“梁大师，是这样的，这件事，是许执事和蓝月城王家昨天晚上定下的，这些天你都在忙着炼丹，有关生意之事你平常也不询问，所以许执事和我就没有急着告诉你。”

　　梁大师脸色一沉，“你们两个好大的胆子，这么大的事，谁给你们权力做的主？你们还有没有把我这个负责人放在眼里了？叶家和我们炼药师协会合作了那么久，一向兢兢业业，谁让你们取消了，简直是胆大妄为。”

　　一旁的何执事被骂的狗血淋头，只能不断点头，心中却无语的很，暗道：平常分部的生意你都不关心，告诉你还嫌打扰你炼丹，现在出了事情又怪我们没说。


第0065章 老爷子爆发

　　“对了，许执事人呢？让他马上滚过来见我。”

　　一通教训之后，梁大师对叶玄赔笑道：“叶少侠你也听到了，这件事在下并不知情啊，否则，在下是绝不会让手下胡作非为的。”

　　他还以为和叶家的合作，有会长的影子在里面，连连解释，并且拍着胸脯保证道：“你放心，我一定会督促下面，第一时间重新和叶家合作，不知少侠意下如何？”

　　叶玄淡淡道：“不是第一时间，而是现在，我觉得阁下很有必要去一趟广场。”

　　“广场？”梁大师一愣。

　　一旁何执事小声提醒道：“梁大师，许执事现在正在青山镇广场，和王家一同宣布我们两家合作的事宜，准备打压叶家，彻底占据青山镇的所有药材市场。”

　　“什么？”梁大师听闻后顿时豁然站起，一脸怒意，厉喝道：“他简直胆大包天了，谁给他的权力这么做的！”

　　这一次，梁大师是真怒了，之前的愤怒，只是他为了平息叶玄他们的怒火，但现在却是真真切切怒了。

　　许执事选择和任何一家合作都是他们炼药师协会的自由，旁人没有资格说什么，如果不是叶玄拿着客卿令过来，他也没觉得许执事做错了什么。

　　但合作归合作，许执事在光天化日之下如此声势浩大的公开两家合作，在某些人眼里，这将不仅仅代表了两家生意上的合作，更是代表了某些政治倾向。

　　王家和炼药师协会是蓝月城最大的两家药剂势力，这样的举动，甚至会引得蓝月城其他势力的猜测，王家和炼药师协会是不是准备垄断整个药剂市场。

　　如此一来，甚至于蓝月城的炼药师协会为此也会遭遇到波折。

　　这件事一旦被会长知道，这将是他的严重失误，重大渎职。

　　“叶少侠，现在咱们马上就去广场，我倒要看看，这许执事究竟搞的什么鬼。”

　　青山镇是蓝月城和周边地区最大的药材供应基地，梁方能够担任青山镇炼药师协会的负责人，在炼药师协会本身的底牌也很硬，这里俸禄高，气候好，并且占据着炼药师协会的脉门，药材一向敞开供应，他在这里几年来是过的有滋有润。

　　但这么好的地方，炼药师协会里的其它炼药师也是一直觊觎着。

　　如果因为这一件事，让他失去了会长的信任，调去了其它地方，那他估计都要欲哭无泪了。

　　当下，梁大师立即点齐人马，随同叶玄等人，一同前往青山镇广场。

　　此刻，广场之上。

　　一大群民众围拢在一起，熙熙攘攘的人群将整个广场围拢得水泄不通，泼水不进。

　　青山镇广场，是整个青山镇中最为辽阔的地方，因此这里也成为了一些商贩、药农们最喜欢的交易地，每天都会有大量的药农和商贩前来出售和收购药材，可以说，这里，是整个青山镇药材交易的最核心区域。

　　“诸位，大家也已经看到了，从今天起，我们李家、刘家，将联合蓝月城王家，以及炼药师协会，大量收购药材，我们李家，很具有诚意，只要是咱们青山镇的药农，不论不少，我们都收。”

　　广场核心位置，是青山镇几大家族的专属区域，只见李家柜台前，李家家主李浩然正激情洋溢的演说着：“诸位都知道，在咱们蓝月城，王家和炼药师协会是最大的药剂市场供应商，也是药材消耗的终端，有这两家与我们合作，我李浩然敢担保，只要是诸位的药材，有多少我都吃得下。”

　　“每个出售给我李家的药农我李家都会签订协议，我李浩然保证，一旦等我李家将药材出售出去后，诸位便能立即收到货款。不过，丑话说在前面，大家或许也看出来了，我们李家联盟与叶家有一些不对付，任何人只要从今天开始，还将药材出售给叶家，便是与我李家联盟作对，从今往后，你们的药材，我们李家联盟将一律不收。”

　　“记住，我们李家联盟不仅仅有我李家，还有刘家，有蓝月城三大家族之一的王家，甚至于蓝月城炼药师协会，我希望诸位能够分清形势，看清时务，不要为自己鲁莽的举动而后悔终生。”

　　李浩然一边不断喊着，一边目光则是冷冷的扫向旁边最大的叶家柜台。

　　叶家柜台，叶霸天等人已然赶到了广场，看着自己柜台里空空如也的药材，听着李家嚣张的话语，一个个脸色铁青。

　　在青山镇，虽然最大的药材供应，是几大家族的药庄，产出几乎占据了青山镇整个药材的一半。

　　但那些零散药农，也是一股巨大的力量，在以往，每年这些药农中有一半以上，都与叶家签订收购合同，可今年的局势，却是陡然严峻起来。

　　特别是今天，整个半天，竟然没有一户药农运送药材过来，这在以往，根本不是不可能发生的事情。

　　再这么下去，他们叶家恐怕真的就危险了。

　　“诸位，听我一言，我叶家在青山镇经营这么多年来，何曾亏待过大家，口碑有目共睹，我向诸位保证，我叶家，依旧是整个青山镇最大的家族，所有将药材售予我叶家的药农，都将得到丰厚的回报。”

　　家主叶展雄来到自家柜台前，也是大声宣传着。

　　“哈哈哈。”

　　这边话音刚落，李家柜台便传来阵阵嘲讽的大笑之声。

　　“丰厚的回报？据我所知，叶家主，你们叶家自己庄园的药材，现在还烂在仓库里，卖都卖不出去，凭什么给其它药农丰厚的回报？”李浩然冷笑连连。

　　“没错，我王家已经封杀了叶家的所有药材，不但我王家，包括青山镇周家，也将对叶家的产业进行封杀，诸位可要考虑清楚了。”

　　“还有我炼药师协会。”此时那坐在席上一直没有说话的许执事，也是冷冷开口了，“叶家主，我炼药师协会与你叶家也有不少年的合作了，但是最近，我发现你们叶家的药材质量，十分低劣，根本达不到我炼药师协会的要求。所以，经过我们炼药师协会内部的一致讨论决定，今后来自你们叶家的药材，我们是一概不收了。之前我们两家的合作关系，也就此终止吧。”

　　“从今天起，我们炼药师协会，只接受来自李家联盟的药材，其它任何来源的药材，一律不收。”

　　此话一出，整个广场仿佛被引爆的炸弹，轰然沸腾起来。

　　青山镇的大小家族基本上都知道，叶家之所以能够成为青山镇第一家族，和其与炼药师协会的合作分不开，这些年来，叶家给青山镇炼药师协会供应了大量药材。

　　可以这么说，每年叶家生产和收购的大部分药材，都是由炼药师协会消化的。

　　如今炼药师协会居然取消了和叶家的合作，转而投向李家，并且封杀来自叶家的一切药材，这对叶家来说，简直是晴天霹雳。

　　这些天青山镇上几大家族之间的交锋，大小家族和药农都看在眼里，虽然叶家因为几大家族的打压，丢失了不少市场，但还有不少药农，还是很看好叶家的。

　　就是因为叶家和炼药师协会的合作。

　　但今天许执事的这个宣布，就好似釜底抽薪，直接断绝了叶家的生路。

　　现在哪怕白痴都看得出来，叶家距离彻底衰落，恐怕已经不远了。

　　许执事的话一出，不但民众们轰动，叶家所有族人的表情也都变了。

　　叶展雄嘶声问道：“许执事，真的要做的这么绝吗？”

　　许执事淡淡道：“识时务者为俊杰，要怪，就怪你叶家，得罪了太多人。王家、周家这两大家族联合起来，你叶家想不死都难，叶家主，看在合作了这么多年的份上，我给你一个忠告，把你叶家的庄园都卖了吧，交出你们叶家弟子叶玄，然后收拾收拾行囊离开青山镇。如此，或许才有一条生路，否则，你们叶家距离灭族，也不远了。”

　　这哪里还是忠告？分明就是威胁和恐吓。

　　叶霸天肚子里本来就憋了一肚子火，许执事这些话，终于引爆了他的愤怒。

　　他豁然来到人群面前，大笑起来，“好，好，好一个忠告，许成，你这话未免说的也太满了。”

　　“我告诉你们，我叶霸天自来到青山镇，白手起家，什么困难没遇到过，还从来没有服过软！”

　　“让我出售庄园，交出叶家弟子，乖乖离开，做梦，我叶霸天一身铮铮铁骨，做不出来这等有辱尊严之事！”

　　“你许执事封杀我是吧？王家封杀我是吧？无所谓，你们尽管封杀，我叶霸天就不信了，整个蓝月城，你们就能一手遮天了！”

　　“就算是你们真能一手遮天，我叶家也能将药材卖出蓝月城，卖到周边城池去，我叶家的药材，方圆数千里品质第一，不怕没人识货！”

　　叶霸天爆发了，洪亮的声音伴随着强悍的玄气，震得整个广场都是隆隆轰鸣，令人勃然变色。

　　原本喧闹嘈杂的广场，随着他这一通怒吼，顿时变得鸦雀无声。


第0066章 混账东西

　　所有人都呆滞的看向叶老爷子。

　　霸气，太霸气了。

　　老爷子的威严，真是不减当年，这青山镇的老一辈人们，可是清楚的知道，当年的叶老爷子，是如何孤身一人在青山镇打下偌大一片基业的。

　　如今，宝刀未老。

　　叶老爷子就这么岿然站在那里，那狂霸的威严，就令人无法直视，仿佛回到了当年的峥嵘岁月。

　　“好你个不信。”许执事豁然站了起来，神情一凝，眼睛眯起，“叶老爷子，我好心给你忠告，你非但不领情，反而把我的好心当成驴肝肺，我倒要看看，在我炼药师协会的势力下，你如何将药材卖出去。”

　　“我许成就在这里明说了，我炼药师协会，从今天起，全力封杀你叶家，任何和叶家有关的生意，一律拒接，任何人只要和叶家做生意，便是我炼药师协会的仇敌。”

　　此话一出，全场哗然。

　　许执事这是要将叶家往死里逼的节奏啊，炼药师协会什么组织？那可是蓝月城最可怕的庞然大物之一，有许执事这句话，谁还敢和叶家合作？

　　叶家要将药材卖出蓝月城，没问题，可是马车呢？物流呢？没有马行、商会愿意和叶家合作，那么叶家的药材，就只能烂在自己的仓库里。

　　看来叶家，这次是真的回天乏力了。

　　而便在这个时候，一道刺耳的怒吼声，陡然在广场上响了起来。

　　“许成你个混账东西，谁他妈给你的权力代表炼药师协会的。”

　　怒喝声下，广场人群微微躁动起来，旋即前方人群散开，一行人怒气冲冲的从后方挤了进来。

　　“梁大师！”见到领头之人，先前还嚣张狂妄，不可一世的许执事顿时呆住了。

　　“啪！”

　　好一个大耳光子，狠狠的打在许执事的脸上，直将他抽的飞出了好几米。

　　“狗一样的东西，在这耀武扬威，封杀叶家，你和我报批过了么？”

　　“区区一个执事，你他妈有什么权力封杀叶家？”

　　“不好好当你的执事，却去当王家的一条狗，你还是我炼药师协会的执事么？”

　　“是谁给你的勇气，封杀叶家？还我炼药师的仇敌？我呸，你也配！我现在明确告诉你，你许成，被我梁方逐出炼药师协会了。”

　　“从现在你，你不再是我炼药师协会的执事，你也没权代表我炼药师协会做出任何决定！”

　　“滚！”

　　梁大师的一通爆发，好似山崩地裂，海啸席卷，惊得在场所有人都目瞪口呆，一瞬间都狂乱了，完全不明白发生了什么。

　　先前还威风凛凛的许执事，如今像狗一样的趴在地上，他捂着脸，也惊呆了。

　　王家、李家、刘家之人，也是懵了。

　　梁方，梁大师，是这青山镇炼药师协会的负责人，这件事，整个青山镇的民众没有一个不知道的。

　　但是众人也都知道，梁大师一向深居简出，很少露面，往往炼药师协会有什么事情，都是许执事、何执事出面。

　　如今许执事刚宣布封杀叶家，梁大师却冲了出来，这代表了什么？代表了炼药师协会内部口径不统一啊。

　　许执事在炼药师协会地位是不低，但那也只是一个执事，和梁大师这样的负责人，一品炼药师相比，那却是差的太远了。

　　“啪啪啪！”

　　而就在这时，一阵刺耳的拍掌之声，却是在这广场上响彻了起来。

　　叶玄从人群中悠悠的走出，“打的好，打的妙，梁大师不愧是我青山镇炼药师协会的负责人，果然是嫉恶如仇，我等佩服，一个小小的执事，居然也敢代表炼药师协会，真不怕被人笑掉了大牙。”

　　“梁大师，这许执事刚才已经宣布了，要封杀我叶家，不知梁大师怎么看？”

　　“呵呵，玄少说笑了。”来的路上，梁方也是知道了叶玄的名字，他望着许执事一脸鄙夷，不屑道，“他许成什么东西，说的话，那纯粹是放屁，叶家的药材，一向是咱们青山镇最优质的。我炼药师协会，愿意以每年百分之五，不，百分之十，不，不，还是百分之二十比较好，愿意以每年百分之二十上涨的价格，与叶家签订十年的收购合同。”

　　“除此之外，任何来自叶家外的药材，我们炼药师协会一律不收。”

　　什么？

　　所有人都以为自己的耳朵听错了，梁大师居然代表炼药师协会，愿意以每年百分之二十上涨的价格来和叶家签订十年的收购合同，这简直是打许执事的脸啊。

　　不但是许执事的脸，包括李家、刘家和王家联盟的脸，都被梁大师给狠狠打了。

　　这局势转变未免也太快了点吧。

　　李家和刘家暂且不说，王家什么人物？谁不知道，那可是蓝月城三大家族之一，绝对是蓝月城一方霸主的存在。

　　在这种场合下，梁大师还说出这样的决定，不仅仅是在和叶家合作，更是在公然和王家叫板，给叶家撑腰。

　　这是要和王家他们不死不休啊。

　　那叶家什么时候，搭上的梁大师这条线，而且关系还这么铁？

　　就连叶老爷子他们也是懵了，叶家和炼药师协会什么关系，他们最清楚不过了，虽然合作了这么多年，但也就是一个供货商的关系，要说交情，那肯定是有，但也绝对没那么深厚。

　　但梁大师现在的举动，却完全超出了交情的程度，那是铁杆盟友才能做出的事，却是让他们一众人受宠若惊的同时，又是满头雾水，颇为惶恐。

　　那王家王田的脸色顿时就变了：“梁大师，你们这样做，不妥吧？许执事昨天已经代表炼药师协会和我们签下了合同，你现在公然撕毁，这可算是违约，恐怕你们炼药师协会，承担不起。”

　　梁大师也不回答，眼睛微微一眯，不屑道：“你什么东西？”

　　“我乃王家管事王田。”王田脸色很不好看，但还是冷声道。

　　“哦，原来只是王家的一个奴才。”梁大师的话，差点没让王田气得喷出一口老血来：“我梁某人做事，还轮不到你一个奴才来教训，和你签订协议的是许成，要承担，你去找他去。如果你王家不服，尽管让你王家家主去我炼药师协会找华会长去，一个奴才也敢在我面前耀武扬威，什么玩意。”

　　“你……你……”遇到梁大师这样的，王田完全不知道该说什么好了，只得狠声道：“你会后悔的。”

　　“怎么？”梁大师的脸色突然阴沉了下来，“你威胁我？你威胁一个王国一品炼药师？有种你就再说一遍，就凭你刚才这句话，信不信我就让你人头落地。”

　　梁大师一发怒，王田脸色顿时变了数变，恨不得抽自己几个巴掌。

　　嘴贱，简直太嘴贱了，炼药师和炼魂师都他妈一群疯子，自己和他们争什么，这不是妥妥的找骂么。

　　事情到了这个地步，王田还能说什么？这已经不是他这个小小的管事能够决定的事情了，找了一个借口，顿时灰溜溜的离开了广场。

　　他要将这里的事情回禀家族，才能再做定夺。

　　“哈哈，叶霸天叶老爷子，好久不见啊……”

　　王田等人灰溜溜一走，梁大师脸上的怒气立刻就消失了，只见他快步走上前来，狠狠握住了老爷子的双手，用力的甩动着，“哈哈，老爷子果然老当益壮，威风不减当年。想当初我梁方初来青山镇的时候，就对老爷子你的事迹深有耳闻，每每回忆，都十分佩服，心神摇曳，万分敬仰，今日一见，果真如此啊。”

　　叶霸天老爷子被梁大师这么一握，完全不知道什么情况了。

　　这到底是怎么回事？心神摇曳？万分敬仰？开什么玩笑！

　　你梁大师来到青山镇也不是一天两天，咱们虽然交流的不多，但也见过那么几次，每次说话都不超过几句，什么时候你这梁老头也这么热情了？

　　看到老爷子的惊愕，梁大师也不以为意，连连道：“唉，叶兄，我来青山镇这么久，咱们之间的交流是不多，以后，咱们得多交流，多沟通。”

　　“这位展云兄，是你们叶家之人吧？以后，我炼药师协会的生意，就全交给他了，你们叶家，马上将仓库里的药材运过来，咱们炼药师协会正缺药材炼制呢。”

　　“玄少。”最后，梁大师来到叶玄面前：“这许成，私下与王家签订协议，对我们炼药师协会也造成了很大影响，你放心，我不会就让他这么过去的，一些事情，我需要回去处理一下，如果有什么需要，玄少尽管派人来我炼药师协会，我梁方能做到的，绝不推辞，今天，就不多留了。”

　　事情交代到这里，梁大师很快带着炼药师协会的人离开了。

　　围观的一些群众，也是陆续的离开了。

　　今天这一出，李家联盟本来是要在所有人面前装逼炫耀，打压叶家的。

　　却没曾想到，梁大师的出现，炼药师协会的一搅和，倒变成了叶家抽李家联盟的脸了。


第0067章 各方举措

　　这一记，可是抽的又狠又响，李家联盟的脸皮都几乎没了。

　　这事情里头，可是处处透露出古怪。

　　不管怎样，这青山镇的平静局面，已然彻底打破了。

　　一边是王家和李家、刘家组成的联盟，另外一边则是叶家和炼药师协会组成的联盟。

　　这双方之间若是就这么结束了，那是谁也不信的，接下来，绝对还会有好戏看。

　　到时候，究竟谁才能真正的笑傲青山镇，就一切都明了了。

　　回去叶家府邸的路上，一头雾水的老爷子等人，不断的‘审问’着叶玄。

　　实在是今天的事情太出乎他们预料了，早上事情发生的时候，叶老爷子亲自跑去了炼药师协会分部，结果连梁大师面都没见到。

　　叶玄他们一去，非但见到了人，更是将梁大师都给请来了，这岂不是说明叶玄这小子的面子比他这个老头子还大？

　　不过根据梁大师先前在广场上的表现，老爷子不得不承认，似乎叶玄的面子，的确比他这张老脸要大上那么一点。

　　面对老爷子的询问，叶玄是一言不发，倒是叶展云，实在禁不住老爷子的审问，将炼药师协会分部发生的事情简单的描述了一下。

　　老爷子立刻抓住了重点：“玄儿，你是二品炼药师？”

　　“以前是，现在不是，不过也勉强可以算是。”

　　叶玄的话，让老爷子头都大了，这都什么乱七八糟的。

　　叶玄倒没说谎，以前的他，区区二品炼药师根本不放在眼里，现在么，论修为，的确还没达到二品炼药师的程度，但真要各种手段齐出，倒也不是不能够炼制出二品的丹药。

　　“那你那客卿令究竟是怎么回事？居然会让梁大师的态度有这么大的变化。”

　　“而且，这客卿令到底有多管用，炼药师协会在王家和周家的压力下，撑得住么？”

　　老爷子也没深究叶玄的二品炼药师徽章，继续询问重点。

　　他考虑的比别人更多一些，他必须得早做准备，要是炼药师协会到时候撑不住两大家族的压力，断了和他们叶家的合作，那他们就完了。

　　叶玄摸了摸鼻子，“这客卿令是炼药师协会会长才能颁发的令牌，代表了炼药师协会客卿的身份，见令牌，如见会长。也就是说这令牌拿出来，相当于华罗烜这老头子站在他的面前，他梁方的态度能不好么！”

　　什么？

　　老爷子等人全都呆滞住了，就这一块灰不溜秋的令牌，就等于炼药师协会会长亲临？

　　叶霸天脸色瞬间凝重了起来，“玄儿，你这令牌究竟哪里来的？是真的是假？不会是从哪里偷来，或者造假的吧？如果是，必须要跟我去炼药师协会说清楚。”

　　他不得不怀疑叶玄客卿令的来历，如果按照叶玄所说的，那么这客卿令的来头就太大了。

　　叶玄一个学员，就算再有天赋，又怎么有资格拥有这么一块令牌。

　　而一旦叶玄的客卿令是假的，那叶玄就真闯了大祸了。

　　炼药师协会的会长什么人物？那可是蓝月城最顶尖的几人之一，据说其还是王国宫廷炼药师。

　　得罪了王家，还能说是两大家族之间的争斗，可一旦得罪了蓝月城炼药师协会会长，叶家这种做药材生意的，人家只要说句话，叶家就能倒闭。

　　“爷爷，你就放心好了，这客卿令是真的，而且，炼药师协会也一定会和我们站在一条线上。”

　　叶玄眼眸闪亮，嘴角露出一丝冷厉的笑容：“爷爷，你现在应该考虑的，不是我们叶家如何才能扛住王家和周家的攻击，而是我们叶家，怎么才能击败王家和周家，成为蓝月城的巨头。”

　　叶霸天闻言，身躯一震，目光陡然一亮：“玄儿，蓝月城的巨头，虽说只是一城巨头，但对于我们白手起家的叶家来说，也是一个极难攀登的高峰，更何况，王家在蓝月城经营这么多年，根深蒂固，我们叶家，能撬动这庞大世家么？”

　　不止老爷子，叶展雄等叶家族人，也是心神摇曳，暗暗怀疑。

　　击败王家和周家，成为蓝月城的巨头，这可能么？

　　“庞大世家？”叶玄淡淡道：“爷爷，你们也太看得起那王家了，有句话叫‘王侯将相，宁有种乎’，更何况那王家压根不是什么‘王侯将相’，一个小家族而已，说灭也就灭了。”

　　说出这话时，叶玄的语气里，释放出一个让人不可置疑的霸气。

　　那睥睨天下的眼神，让得叶霸天陡然之间，产生一种完全看不透这个孙儿的感觉。

　　回到叶家府邸，果然，早上还撕毁协议，拒收叶家药材的药师堂等店铺，掌柜的早已诚惶诚恐的来到叶家门口，等候拜见了。

　　而一辆辆马车也是来到叶家仓库前，开始了拉货。

　　叶家又开始了繁荣。

　　而李家府邸中，王田正在撒着一肚子的怒火。

　　他自从被家族派到青山镇来，这段时间联合李家、刘家，掠夺了叶家不少的产业，算得上是混的风生水起。

　　眼看叶家只剩下一半家产，他正准备一举拿下之时，却遭遇到了巨大的阻力，连连被打脸。

　　而这一切，都是因为叶家的叶玄。

　　“这梁方，究竟搞什么东西，一个一品炼药师，小小青山镇的负责人，竟敢代表炼药师协会和我王家作对，简直是反了天了。”王田在李家咆哮连连。

　　李家和刘家核心成员，都是纷纷点头。

　　“这梁大师简直太不像话了，他一个炼药师是高贵，但能和王家这样的三大家族比么？”

　　“还有那叶家，太不识时务了，一定要将他拿下了。”

　　“就是不知道这梁大师为什么会如此力撑叶家，按照他的性格，完全不应该如此。”

　　众人义愤填膺，但也都十分疑惑。

　　梁大师自从来到青山镇后，一心潜修，很少会插手炼药师协会分部的事宜，很多事情完全都是由许执事和何执事办理，今天他的表现，的确是有些古怪。

　　“这件事你们就不要考虑了，梁方竟敢和我们王家作对，我会如实禀报家族，自有家族出面给炼药师协会施压，我们现在要做的，是彻底将叶家给打垮。”

　　王田冷冷说道，脸上突然露出一丝诡异的笑容：“我已经明确告知家族，一旦对炼药师协会的施压无效，就让家族派人前来，既然他叶家软的不吃，那么就只好来硬的！”

　　在李家、刘家紧急会议的时候，在炼药师协会分部，梁大师也在紧急处理着事务。

　　一向不管生意方面事情的他，一旦开始管起来，顿时惹得整个炼药师协会分部手忙脚乱。

　　而许执事一脉的人员，也是在梁大师的铁腕手段下，很快被清除得一干二净。

　　“梁大师，这客卿令真的有那么重要么？对面的可是三大家族之一的王家啊，你今天，将我们全都押向了叶家，蓝月城总部知道了，会不会……”

　　一旁的何执事，见到梁大师对叶家的事情如此尽心尽力，不由得轻轻提醒。

　　他倒不是想劝阻梁大师，而是给他一个提醒，对面的可是三大家族之一的王家，在不知道总部的心思前，仅仅因为一块客卿令，就将事情做的这么绝，是不是有些不够稳妥。

　　“呵呵，你也觉得，我今天做的有些鲁莽？”

　　“属下不敢。”何执事急忙道。

　　梁大师淡淡一笑：“什么不敢，我看你，心里就是这么想的。”

　　看梁大师的语气，他心中似乎并不如何生气，询问道：“你可知道，我们炼药师协会的客卿令，代表的含义？”

　　何执事忍不住道：“客卿令，难道不是代表了我们炼药师协会客卿的意思么？这客卿，应该就是相当于一些家族的名誉长老一类的吧。”

　　梁大师摇了摇头，“你把这客卿令，想的太简单了，一些家族的名誉长老是名誉长老，客卿令是客卿令，你要知道，在我们炼药师协会，见客卿令，可是如见会长的。”

　　“哪又如何？”何执事见梁大师并不如何生气，胆子也是大了起来：“属下听说，在咱们王国王宫中，也有一些特殊的金牌，见金牌如见陛下。”

　　“但这也只是代表了一种身份，一种地位而已，并不是真的这金牌，就能代表陛下。比如拿着这金牌去调动大军，那是万万不行的，拿着金牌去危害王室，也是万万不能的。”

　　“而今天大师你的举动，可是将咱们炼药师协会和叶家彻底绑上了，王家作为三大家族，若是闹到炼药师协会，华会长自然未必会在乎，可对大师你的未来，可难免就有影响了。”

　　“哈哈。”梁大师淡淡一笑：“你拿金牌和客卿令相比，的确是有一些共通之处，但还是将客卿令的意义看轻了。”

　　“你可知道，在我蓝月城炼药师协会的历史上，一共颁发了多少枚客卿令？”

　　不等何执事回答，梁大师自己摇着头道：“据我所知，自华罗烜担任会长的近二三十年里，这是唯一的一枚。”


第0068章 本命魂印

　　“客卿令和金牌代表的目标群体截然不同，任何一个炼药师，只要获得炼药师徽章，就是我炼药师协会的一员，而客卿令，是专门给予那种对炼药师协会有杰出贡献，或者炼药师协会约束不了，但却拥有逆天才华的顶尖炼药师。”

　　“华会长为人，我极为了解，他不是那种徇私之人，亦不会擅权，并且看人眼光极高，不是那种天赋在他之上的逆天之才，不会假以颜色。”

　　“那叶玄，小小年纪，能对炼药师协会有什么杰出贡献，我听说他身上拥有一枚二品炼药师徽章，而我蓝月城炼药师协会能有资格颁发二品炼药师徽章的，仅有华会长一人。”

　　“由此可见，此人不管是不是真的二品炼药师，在华会长的眼中，那叶玄在炼药学方面必定有着超越他自己的天赋。”

　　“这样的天才，哪怕我为他得罪了王家又如何，让炼药师协会陷入漩涡了又如何，将来一旦他成长起来，这一切，也就都值得了。”

　　“更何况，你觉得华会长会惧怕王家的挑衅么！”

　　梁大师每说一句，何执事的表情就凝重一分，他考虑的，只是表面上的一些东西，却没有如梁大师考虑的那般深远。

　　“梁大师果然不愧是大师，属下受教了。”

　　何执事心悦诚服的拜了下去，别看梁大师今天在广场上说话粗鲁，行事也很鲁莽，那只是一些表象，实则他心细如发，并且眼光毒辣，眼界非常之高明。

　　梁大师淡淡一笑：“好了，今天的事情，我已经将消息传回蓝月城了，不管总部如何回复，我们现在要做的，就是和叶家打好关系，将叶家的危机，看成是我们自己的危机。”

　　“属下明白了。”

　　接下来的日子里，青山镇好似渐渐的恢复了平静，但底下的暗流，却越来越汹涌起来。

　　王田将这里发生的一切传回了蓝月城，顿时引起了王家的震动。

　　本来在他们的想象中，以他们王家的实力，覆灭一个小小的叶家，那是再简单不过的事情了。

　　却没有料到，经过半个多月的打压，叶家的确损失了许多产业，眼看着就要被打垮的时候，突然间，却是把炼药师协会也给牵扯了进来。

　　而梁方那天在广场说的话传回王家后，更是令王家勃然大怒。

　　炼药师的确是高贵没错，可他王家专做药剂丹药生意，麾下拥有的一品炼药师，也不是一个两个。

　　梁方这个区区一品炼药师，竟然毫不将他整个王家给看在眼里，传到外人耳中，简直是狠狠打他们王家的脸。

　　于是乎，王家家主得到消息后立刻就派人拿着许执事签署的协议，冲进了炼药师协会，准备找华罗烜会长讨要一个说法。

　　没想到华罗烜会长见到协议，二话不说，上下左右十几下那么一撕，一堆协议就变成了满地碎纸，而后更是直接将王家之人赶出了炼药师协会。

　　赶出去之后，还扬言：“他炼药师协会的事情，王家管不着，狗拿耗子多管闲事，没事找事。”

　　气得王家家主在家里直接摔碎了杯子，放言要去城主府告炼药师协会违约。

　　华罗烜会长适时的又出来传话了：“告，你王家尽管去告，别说去城主府，就算去王城告，我华罗烜也不怕，一个小家族而已，嘚瑟个什么劲。”

　　这话气得王海差点一口气没接上来。

　　王家本来还想拉着周家一起闹，不过对抗炼药师协会这种事情，周家自然不会随便瞎掺和，将自己也给卷进去。

　　经过几番商议之后，王家只能捏着鼻子，吃了哑巴亏。

　　想想也是，炼药师协会那是什么组织，就算王家闹得再大哪又如何？难道还能让城主府惩罚炼药师协会？想想也不可能。

　　不过，和炼药师协会的恩怨是暂时放下了，王家却将自己被打脸的怒火，全都撒在了叶家身上。

　　既然那叶家不愿意交出麾下的庄园，可以，不愿意卖，那么我就抢过来，抢不过来，那么我也能毁了它。

　　当然，王家和周家自己不可能直接动手，一旦传出去，对两大家族的名声影响太差，不过若是暗中请一些恶人，倒不是不可以。

　　毕竟哪怕别人知道是他王家和周家下的手，但没有证据，那也没办法。

　　想到就做，很快，王家和周家暗地里就有了一些行动。

　　对于王、周两家的阴谋，叶玄自然不清楚，这些天，他一直在自己的府邸中修炼。

　　嗤嗤嗤！

　　叶玄的房间中，一道道诡异的灵魂之力，在虚空中不断的凝结，好似一支无形的铅笔，迅速勾勒着诡异的图案。

　　这些图案无比复杂，经魂力构筑之后，仿佛与天地有了某种共鸣，使得整个房间都陷入一种十分玄妙的境界之中，仿佛不存在整个世界上。

　　如果让一个高等级炼魂师见到这一幕，绝对会大吃一惊。

　　炼魂师的魂力虽然远超普通武者，但若想做到操控自如，却是一件极其困难的事情。

　　普通一品的炼魂师，至多能将自己的魂力进行延伸、扩展，或者进行简单的凝练、查探、治疗等。

　　但若想做到叶玄这种利用魂力构筑魂阵魂印，没有个三、四品的修为，想都不用想，可偏偏，叶玄这个才灵武境武士境的人却做到了，这简直打破了炼魂师的限制。

　　漫天的魂力图案，不断的闪烁着，彼此之间仿佛发生了某种共振，最后，这些魂力阵印骤然收缩，没入了叶玄的眉心。

　　“呼！”叶玄睁开双眸，长长呼出一口气。

　　“经过半个多月的修炼，我的本命魂印终于凝练成功了，可惜这个本命魂印简单了点，只能将我的魂力提升一倍左右，算了，暂时先凑活着用吧。”叶玄喃喃开口，语气中很是不满。

　　在他的脑海中，一个复杂的魂印呈现在那，散发着迷蒙的光晕。

　　如果让别的炼魂师听到他所说的话，一定会气得吐血三升，然后暴打他一顿后再度吐血三升。

　　本命魂印，是任何一名强大炼魂师所必备的印记，它相当于在炼魂师的脑海中镌刻一个炼魂阵法，通过这个炼魂阵法，能够最大化的发挥出炼魂师本身的魂力力量。

　　任何一个最本命魂印的凝练之法，在炼魂师界，都属于无价之宝，千金难求。

　　一般最简单的本命魂印，只能够提升炼魂师一成的魂力，好一点的，也就三五成，六七成，而叶玄这种能够提升一倍的本命魂印，已经属于本命魂印中的极品了。

　　最为关键的是，本命魂印的凝练过程极为困难，通常至少需要二品的炼魂师才能尝试构筑最简单的本命魂印。

　　叶玄一个小小的灵武境武士，竟然就凝练出了提升一倍魂力的本命魂印，还嫌简单，这传出去，简直是天打雷劈，遭人妒忌啊。

　　“趁着本命魂印凝练成功，第八和第九道玄脉也打通了，这传说中的第十道玄脉，我终于可以尝试定位了。”

　　略作休息，叶玄深吸了一口气，脑海再度陷入空冥之中。

　　一般武者，打通七道玄脉，跨入灵武境武士之后，便会修炼一些功法、武技，努力朝武士二重进发。

　　但前世是八阶武皇的他却知道，人体中的玄脉，并不只有七道，七道玄脉，只是最基本的玄脉。

　　除了这最基本的七道玄脉外，还有第八道的心脉，第九道的命脉。

　　这两道玄脉，隐藏的十分隐秘，依托人体密藏，普通武者根本很难定位到，更别说打通了，因此这世上百分之九十以上的武者，修炼的仅仅是七脉。

　　但有一些大家族、宗门，却知道心脉和命脉的存在，因此天玄大陆上那些真正顶尖的世家、宗门中的天才弟子在突破到灵武境之后，家族和宗门中的长辈都不会让他们急着向前突破，而是利用特殊功法寻找心脉和命脉存在，并尝试打通。

　　根据玄脉理论，在七脉基础上，每多打通一道玄脉，武者体内能够容纳的玄气就会激增一倍。

　　因此在那些大陆最顶尖的世家和宗门中，只有那些能打通心脉和命脉的人，才能算是真正的天才。

　　前世的叶玄，也仅仅是打通了七道玄脉，便继续向前突破，到后来知道第八脉和第九脉的存在后，基础已定，回头已晚了。

　　这一世，他自然不会犯这样的错误，在之前的半个月时间里，他花费大工夫，接连打通了心脉和命脉。

　　按照道理，叶玄应该可以向前修炼突破了，可他没有。

　　因为在九玄傲世诀的记载中，除了心脉和命脉之外，人体中竟然还有第十脉存在。

　　这简直是一个让叶玄不敢相信的记载。

　　不论是在前世的玄脉理论中，还是在一些人体密藏的记载中，九都为极致。

　　如称呼皇帝的九五至尊等等，九，就已经代表了至高无上，没有十。

　　九为极限，一为天。

　　这一，代表的是上天，代表的是逆天，也可能代表的是虚无，也就是不存在。


第0069章 金针刺穴

　　前世身为八品魂皇，九品炼药师的叶玄，什么功法见不到？

　　哪怕是凡、地、天、玄、王中最强的王品功法，记载的也只是九道玄脉，从来没有第十道玄脉的说法。

　　更何况，打通了九道玄脉的叶玄清楚的感知到，这九道玄脉已经贯穿了人体的每一个部位，没有一处遗漏。

　　也就是说，人体中，已经没有这第十道玄脉的位置了。

　　可是，九玄傲世诀中却模糊的记载有第十道玄脉，只不过，这第十道玄脉在哪里，上面却没有明确记载。

　　上面只是说：世凡有九脉，然圣者十脉，命脉之上，谓之天脉，天脉不存，若开，超凡入圣，若闭，终为蝼蚁。

　　这让叶玄不禁怀疑，这第十道玄脉真的存在么？还是只是一种向往？

　　心中怀疑归怀疑，叶玄还是决定尝试一下，九玄傲世诀是他见过最强大的功法，超越了王品的圣品功法，说不定，这第十道玄脉就真的存在。

　　呼！

　　叶玄的身体中，浓郁的玄气跟随着九玄傲世诀的心法，快速的运转起来，一道道的玄脉被彻底贯通，浑厚的玄气，流淌到了叶玄身体的每一个部位。

　　他的本命魂印，骤然亮了起来，一道道的魂力，迅速的和玄气结合在一起，融入身体的每一个部位。

　　一遍，又一遍，叶玄按照九玄傲世诀上的心法，开始定位脉穴。

　　七脉之后，想要打通心脉和命脉，必须定位脉穴，因为后面的这两道玄脉都是隐形的，只有定位到脉穴，才能得知具体的位置。

　　可无论叶玄如何定位，身体中的脉穴都只有那么多，没有更多的脉穴出现。

　　“难道这第十道玄脉真的不存在？”

　　叶玄不禁怀疑了，他将脑海中的魂力释放到极致，玄气的感知，也是释放到极致。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　三十二个周天之后，叶玄还是没有找到任何一个新的脉穴。

　　“看来这第十道所谓的天脉，根本不存在。”叶玄摇了摇头。

　　假如不定位脉穴，光是以前世他八品魂皇和九品炼药师的眼光来看，身体中也根本没有部位容纳更多的脉穴了。

　　就在他准备放弃的时候……

　　突兀地——

　　“嗡！”

　　叶玄体内的三大武魂骤然亮了起来，一时间，三颗好似太阳一般的光点，出现在了他的天门、心穴、丹田三个位置。

　　这三个光点一亮，叶玄猛然间呆滞住了。

　　天门、心穴、丹田，这三个脉穴自上而下形成了一道线，而在这条线路的位置上，六个原本已经存在的脉穴突然间也亮了起来。

　　那感觉就好像，三个武魂脉穴是太阳，六个主要脉穴是月亮，而其它脉穴则是星星。

　　这幅图案，让叶玄脑海中骤然一亮，仿佛黑夜中划过一道流星，瞬间照亮了苍茫的夜空。

　　“我明白了。”

　　“这第十道天脉，并没有新的脉穴，它的脉穴，是将之前九道玄脉中最重要的一个脉穴连起来，形成的第十道玄脉。”

　　“天脉，我终于找到了。”

　　心中发出无声的呐喊，只听脑海中轰隆一声，叶玄身体中第十道天脉突然形成。

　　这道玄脉自上而下，贯穿了之前九道玄脉的最关键位置，比之前任何一道玄脉都要粗大、可怕，浓郁的玄气贯通起来，将叶玄身体中的九道玄脉，彻底融会贯通在了一起。

　　一种莫名的感觉，从叶玄的身体中升腾了起来。

　　“啵！”

　　在这个关键时刻，他的玄气自然而然从武士一重突破到了武士二重，而后再度攀升，最后在武士三重，才停止下来。

　　一举突破两个小境界，并且没有服用任何丹药，利用任何手段，这等场景，也是震惊了叶玄。

　　“九天之后，是为武帝，武帝之后，武破虚空！”

　　玄气平静之后，叶玄平淡的站了起来，他眼望天际，傲气纵横，仿佛上帝睥睨天下，帝王君临大地。

　　重生之后，他第一次真正有了武破虚空的信心。

　　正待他继续修炼，稳固下三重武士境界的时候，门外突然传来罗战老师的声音，有急事相商。

　　叶玄无奈停下了修炼，打开了修炼室大门。

　　只见罗战老师正站在门口，见得叶玄出来，尴尬笑了两下，咳嗽道：“咳咳，是这样的，我本来也实在不想打扰你，但是……啊！啊？你，你，怎么回事？你突破到武士三重了？！”

　　罗战老师话没说完，整个人突然呆滞住了，一脸的难以置信和震惊，眼珠子瞪得好似两个鸡蛋。

　　“不过是武士三重，用得着这么吃惊么，有事快说。”

　　“不过是武士三重？”罗战恨不得一把掐死叶玄，一个月不到的时间从武士一重突破到武士三重，这还叫‘不过是’，简直是没天理啊。

　　他上下打量叶玄，使劲的揉着眼睛，怎么看，怎么不敢相信。

　　这怎么可能？叶玄这些天是一直在闭关修炼，可再怎么闭关修炼，玄气的增加都是有限度的，哪怕是天天吃丹药，天天在玄气修炼室中，也不可能在短短一个月不到的时间内就接连突破两重啊。

　　记得当年，自己从武士一重突破到三重，足足耗费了近一年，还被将军称为天才，直接提拔为小队长呢。

　　这叶玄，已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。

　　罗战感觉自己心脏有些吃不消。

　　叶玄转身就要进修炼室：“没事的话，我就继续修炼了。”

　　“啊！别别别，有事，有事！”

　　罗战急忙拉住叶玄，强忍住心中的震撼，不去看叶玄这个变态身上的玄气波动，这才稍稍回过神来，将喊出叶玄的原因说了出来。

　　原来，叶玄当初说好了半个月之后给他金针刺穴，如今都快近一个月了，叶玄还没有一点动静，罗战顿时就急了。

　　这近一个月时间来，他每天修炼，利用玄气温润腿部经脉，并且敷上叶玄给的药方，小心翼翼保护右腿，自从近十天前开始，他的右腿已经再也没有疼痛过了。

　　不过，虽然没有再疼痛，罗战还是感觉到，自己的右腿中的武魂之力，并没有完全消失，只是潜伏在那里，不再发作了而已。

　　这段时间，他一直在等着叶玄治疗，没想到左等右等，叶玄一直在闭关，很少能见到人，就算见到，也没提过这件事，等到今天的他，终于是忍不住了。

　　“原来是这事……”叶玄无语的摸了摸鼻子，在罗战的目光下，说了一句几乎能让他杀人的话：“你不说，我都快忘了。”

　　快忘了！快忘了！快忘了！

　　这句话在罗战脑海中不断回荡，让他的脸色顿时像是吃了死老鼠一样恶心。

　　天地良心，他这些天一天到晚茶不思饭不想，就是念叨这叶玄给自己治疗，没想到叶玄竟然将这件事完全忘在了脑后，让他简直连杀人灭口的心思都有了。

　　“叶小子，你信不信，我现在就将你杀人灭口。”罗战气得头发都根根竖起来了，一副欲哭无泪的表情。

　　“杀人灭口没问题，不过你的腿可就别想好了。”

　　“什么？还能治么？”罗战一把抓住叶玄肩膀，神情激动的道。

　　“当然能治，不过你刚才不是说要杀人灭口的么？”

　　“咳咳，听错了，你一定是听错了，我什么都没有说过。”罗战老脸一红，脸上艰难的挤出一丝笑容。

　　看着罗战那全然没有的冷面教官形象，叶玄也懒得继续开玩笑了，淡淡道：“罗教官，你东西准备好了没有？”

　　这些天，他一直在关心本命魂印和打通魂脉的事情，还真没有时间考虑其他。

　　“早就准备好了。”罗战快速的从身上拿出一个玉盒，玉盒打开，里面摆放着一根根约莫一尺长的纤细金针。

　　“不错。”叶玄接过玉盒，金针的粗细，长短，重量，果然和我写的一模一样。

　　罗战紧张道：“叶玄，我已经停药近十天了，现在治疗，还有几分把握？”

　　“原来十成，现在九五成吧。”

　　九五成！

　　罗战嘴眼角抽搐了一下，他原来觉得有个六七成就已经差不多了，叶玄这么说，心中反而觉得有些不真实起来。

　　这小子，不会是故意框我吧，这可是王城不少炼魂大师都治愈不了的伤。

　　“好了，准备开始吧。”

　　叶玄话音刚落下，罗战顿时在大庭广众之下开始脱裤子。

　　“罗战老师，你这是干什么？”

　　“金针刺穴啊，不脱裤子，你怎么刺？”

　　“咳咳。”叶玄满头黑线，“罗战老师，我准备施展的是飞针刺穴。”

　　“你不早说，我裤子都脱了你和我说是飞针……”

　　叶玄无语了，不再废话，食指和拇指轻轻一撮，几根金针立刻落入他的手中，他头也不抬，轻轻屈指一弹。

　　“咻！”

　　破空声起，罗战瞳孔骤缩，几道急忙闪烁而过，自己右腿上犹如蚊子叮咬，几根细如发丝的金针透过武袍，插在自己的腿上，一种酥麻的感觉，从他腿上传递了出来。


第0070章 血刀寨

　　“咻咻咻！”

　　叶玄双手连连甩动，两眼出奇的凝神，一道道金芒转瞬即逝，不多时，盒子里三十二根金针一扫而空。

　　“啪！”

　　合上玉盒，叶玄伸了个懒腰，打了个哈欠道：“罗战老师，好了。”

　　好……好了？

　　罗战一愣，这么快？这才几秒钟？耍人的吧？

　　“叶玄，这么快就好了？这也太快了吧，你接下来不用点其它什么手法？”

　　“你嫌太快了？”叶玄白了罗战老师一眼：“罗战老师，这是飞针刺穴，总共三十二针而已，你觉得要多久？还其它手法，难道你是想让我把你浑身插满金针？”

　　“咳咳，我不是这个意思。”被叶玄这么骂，罗战居然丝毫没有生气的感觉，他询问道：“对了，我这腿什么时候能好？”

　　叶玄轻笑道：“这不已经好了嘛。”

　　已经好了？

　　罗战不明白叶玄的意思。

　　“你拔掉金针，催动玄气踢一脚试试看！”

　　罗战疑惑的拔掉金针，轻轻一催动玄气，顿时整个右腿说不出来的轻松，玄气经过右腿玄脉的时候，浑然没有丝毫的阻塞，一股强劲的感觉从他的右腿传递而出，充满了力量。

　　砰！

　　罗战情不自禁一腿踢出，狂风席卷，恐怖的腿部玄气激荡而出，爆射在不远处的一块假山之上。

　　霎时间，假山四分五裂，化为漫天石屑飘散，震得整个院子都在颤抖。

　　“我……我的右腿完全好了，真的好了！”

　　八年多了，罗战从来没有像今天这么激动过，他的右腿，第一次有了彻底的掌控感，玄气在经过玄脉的时候，不再有丝毫的阻碍。

　　“叶玄，你是怎么做到的？太不可思议了。”他激动开口，神情兴奋的无法自抑。

　　叶玄笑道：“其实很简单，你右腿受的伤是当年被一名强者用武魂之力侵蚀，这八年来，那武魂之力虽然没有消除，但也被不断削弱，逐渐失去了原有的活性，我先帮你配制药剂，让你受伤的右腿拥有活力，恢复到健康状态，再用金针刺穴帮你排出腿中残留的武魂之力，如此一来，自然就好了。”

　　“就这么简单？”罗战有些难以置信。

　　“那你想要怎样？”叶玄撇了撇嘴。

　　话虽这么说，实际上当然没有这么简单，首先，叶玄配制的药剂，能够很快恢复罗战教官右腿的活力，这一点，正常四品炼药师都做不到。

　　其次金针刺穴排出武魂之力，叶玄采用了独特的手法，换个其他炼魂师来，告诉他对方也做不到的。

　　当然这些东西，叶玄并没有说出来。

　　“不好。”叶玄解释的时候，罗战倏地脸色一变，急忙盘膝坐了下来。

　　他的身体中，突然涌现出一股恐怖的气息，天地间的玄气骤然间暴动起来，罗战的身体一瞬间仿佛变成了一道漩涡，疯狂的吸收着四周天地间的玄气。

　　他身上的气息节节攀升。

　　突然间——

　　啵！

　　罗战身上的气息猛地一冲，在达到了某个高度后，终于是缓缓的平静了下来。

　　“恭喜罗战老师突破地武师二重了。”叶玄拍着手笑道。

　　“我居然突破了，这怎么可能？”

　　“有什么不可能的，老师你身体中的玄气虽然七八年无法贯通，但依旧一直在积聚，只不过因为右腿的原因，无法冲破桎梏罢了。现在右腿玄脉贯通了，玄气自然流遍全身，先前的积累也是一次性爆发了出来，冲入地武师二重，理所当然，水到渠成。”

　　叶玄接着淡笑道：“当然，这也是因为你治疗的早，如果再过两年，玄脉彻底萎缩，哪怕排除了武魂之力，境界也无法寸进了，这辈子将只能止步于此。”

　　罗战震惊的看着叶玄，他的这个学员，给自己的震惊简直太多了。

　　先前那种侃侃而谈的感觉，就好像当年的大帅在给众人讲述武道知识一般，不，比大帅当年还要自得、傲然，那种语气，绝对只有屹立在万人之巅的上位者才会拥有。

　　“玄儿，发生什么事了？”

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，一道道人影突然从远处暴掠而来，紧张的看着满地石屑的院子。

　　先前罗战教官的出腿和突破，引动了天地玄气，顿时惊动了叶霸天等人，匆忙赶来。

　　“罗战教官，你……”

　　见到叶玄面前的罗战，叶霸天顿时惊住了。

　　对方身上的气息浑厚而悠长，仿佛一座大山，岿然不动，那种充满力量的感觉，就算和自己相比也是不分胜负，这绝对是地武师二重强者，才能释放出的威压。

　　“呵呵，这得要感谢叶玄，在他的治疗下，我才能突破地武师二重。”罗战语气中满是感激之意。

　　他没有道理不感激，多少年了，这都多少年了，他终于消除了一只困扰自己的隐患。

　　这么多年来，他无时无刻不想着有一天，自己的腿疾能治好，自己能够重回战场，能够重新向前攀登，今天，这一幕终于实现了。

　　而这一切，完全是因为叶玄，如果不是他，自己还将是一个残废，依旧停留在地武师一重，甚至永远如此。

　　这一刻，罗战心中对叶玄的感觉，已经无法用言语来表达。

　　“叶玄？”

　　叶霸天等人却是不明白罗战的意思，满头雾水的看向叶玄，这一看，不禁吓了一跳，骇然道：“玄儿，你……你进阶武士三重了？”

　　叶玄笑道：“罗战老师乃是三阶地玄境的地武师，进阶起来比我困难百倍，他都突破了，我一个武士进阶一下，有什么好大惊小怪的？”

　　叶老爷子等人一脸木讷，这逻辑听起来似乎不错，可是你小子刚回来的时候，似乎才武士一重吧。

　　一个月不到居然突破了两重，是怕我们心脏不够坚强，准备吓吓坏么？

　　叶玄发现自己将修为暴露出来，就没办法正常交流了，脑海中本命魂印微微一亮，他身上的玄气波动立刻收敛了起来。

　　“对了，爷爷，最近我们叶家生意怎么样？王家有什么举动么？”

　　叶霸天原本震惊的脸色顿时收敛了起来：“玄儿，我们叶家的生意很顺利，自从重新和炼药师协会开展了合作之后，炼药师协会对我们很是照顾，但是，最近我们叶家庄园的族人禀报，最近在庄园附近，突然出现了很多陌生之人，经过我调查，这些陌生之人居然全都是血刀寨的探子。”

　　“血刀寨？”叶玄眉头微微一皱。

　　“血刀寨，是我们蓝月城附近一家有着赫赫凶名的马贼团伙，他们的首领名叫血刀，副团长名叫血牙，两人本是兄弟，后来落草为寇，行事极为凶残，且实力高超，很多家族都受到过他们的杀戮和勒索，但他们的触角很少会渗透到青山镇这里来，这一次突然出现了他们的探子，我怀疑他们的目的是我们叶家的庄子。”

　　叶老爷子的脸色很是凝重，看来这血刀寨的来头很不是一般。

　　“血刀寨，我们城卫军倒是了解了不少东西。”

　　就在这时，纪灵突然开口了，身为城卫军大队长的他，对这些蓝月城附近的马贼自然十分熟悉。

　　“血刀寨有两名首领，大首领血刀，地武师一重，一手血光刀法十分可怕，普通地武师一重根本不是他的对手，二首领血牙，同样是地武师一重，极为凶残，除此之外，血刀寨有成员一百多人，每一个都是穷凶极恶之辈，烧杀掳掠，无恶不作。”

　　“他们通常会选择一些商队下手，一旦出手，往往不留任何活口，手段十分之凶残，行径无比之残忍。”

　　“而这血刀寨之所以如此凶残，是因为里面的成员，很多都是一些曾经在蓝月城犯了事，后来逃出去的逃犯。我们城卫军曾经经过调查，发现这血刀寨的老巢在黑风岭中，因此去年和前年，我们城卫军曾组织过血刀寨的围剿，但是因为黑风岭里环境险恶，再加上血刀寨的老巢无比隐蔽，两次都是无功而返。”

　　“这血刀寨首领血刀，行事毒辣，而且十分狡猾，如果查探庄子的真是血刀寨的人，那么就必须得小心了，血刀寨的人，从来不会做无用之功。”

　　纪灵说完，院子中气氛陡然变得凝重起来。

　　叶老爷子眉头微皱：“按照你所说，血刀寨的目标往往是一些运送贵重之物，保卫力量又不够雄厚的商队，可我们叶家都是一些种植药材的庄园，而且和这血刀寨从来没有过恩怨，他们为什么会突然盯上我们？”

　　叶玄冷冷一笑，“爷爷，那还用说，肯定是王家搞得鬼。”

　　就在这时——

　　“老爷子，不好了，我们叶家在镇西的一处庄园，被人洗劫了。”一名族人慌慌张张跑进来，神情焦急的说道。

　　“什么？”

　　老爷子等人都惊住了。

　　“到底怎么回事？你不要着急，忙忙说。”叶玄第一个回过神来，冷声道。

　　“是，玄少。”那族人吸了口气，叶玄的声音仿佛有某种魔力，让他的慌乱的心一下安定了下来。


第0071章 三种奇毒

　　“是这样的……”当即那族人将事情原原本本的说了出来。

　　原来，就在今天早上，庄园里面的药农正在打理药田，突然，一支浑身血色的马队不知从哪里猛然间杀了出来，对庄园发动了猛烈的进攻。

　　所幸的是，因为前些天血刀寨的打探，已然让叶家有了警惕之心，叶家四爷叶展震和叶玄父亲叶展云等人正好在那处庄园巡视，当即率领族人奋勇抵抗。

　　经过半个多时辰的交锋，眼看叶家就要抵挡不住了，在附近接到消息的家主叶展雄正好赶到救援，那支马队见占不到便宜，这才退了回去。

　　“什么？我父亲和四叔他们受伤没有？”叶玄面色一沉。

　　“好像略微受了点轻伤，不过似乎并没有什么大碍，家主派人守住了另外几处庄园，三爷、四爷他们正在回来的路上。”那族人回禀。

　　“走，我们出去看看。”

　　叶玄面无表情，心中却是彻底怒了。

　　这些天，回到叶家的他，虽然也遭到了叶展堂等人的一些不公待遇。

　　但叶老爷子、父亲他们对自己的爱戴，却是让前世是孤儿的叶玄深深的感受到了亲人的温暖。

　　之前和王家以及周家的冲突，叶玄也是站在十分超然的角度去看，心中并不是十分在意。

　　可是，现在血淋淋的事情告诉他，这不是小打小闹，而是一场你死我活的杀戮。

　　为了对付叶家，王家不仅仅用上了商业手段，更是连杀戮手段也是用上了，这一次，如果不是大伯叶展雄及时赶到，父亲恐怕就要危险了。

　　“王家……”

　　叶玄眯着眼睛，心中默默念叨着这两个字，第一次涌起了浓浓的杀意。

　　之前，自己因为急着修炼，没有及时腾出手来，现在，也是时候让王家付出代价了。

　　让叶玄和叶老爷子都没有想到的是，叶展云和叶展震的伤势，并没有那族人说的那么乐观，也不是受了点小伤那么简单。

　　对手，竟然在武器上用了毒，而且这毒性，十分之大，发作起来无比迅猛！

　　等送着叶展云和叶展震的马车回到叶家府邸的时候，两人已经浑身发黑，深陷昏迷而不醒了，甚至随时都可能咽气。

　　而一些受伤严重的叶家护卫，更是在半路上就已经断了气，十七八名全身焦黑的族人躺在大厅中，那模样十分之凄惨。

　　“父亲，我过去的太晚了，没想到对方竟然这么狠毒……”家主叶展雄一脸的痛苦之色，神情十分之愤怒。

　　叶老爷子急忙来到受伤的族人面前，眉头紧锁，急声道：“展雄，你请药师了没有？”

　　“请了，在路上的时候我们叶家的几个药师就诊断过了，可是非但没想出什么办法，反而诊断的几个药师也中毒了，连搬运人员的几个护卫都染上了毒。”

　　这毒，十分之狠辣，发作的无比迅猛，而且还有传染的特点，只要是武师以下，接触到一点就会中毒，一刻钟内就会昏迷，一个时辰就会死亡。

　　若非叶展震是武师三重强者，现在恐怕早就死了，倒是叶玄的父亲，一身修为早就被废，现在运气般的还活着。

　　“那你有没有派人去炼药师协会，找人来看看？”叶老爷子继续急问道。

　　叶展雄连忙道：“我已经派人去请了，就是不知道梁大师他们什么时候到。”

　　正说着，叶家的几个族人带着梁大师一行人已然匆匆来到大厅之中。

　　“叶老爷子，在下来迟了，还请勿要见怪。”最近梁大师和叶家走的很近，听说叶家有人中毒，立刻就赶了过来，没有半点耽搁。

　　“梁大师客气了。”叶老爷子急忙将梁方迎了进来：“还请梁大师施予援手……”

　　“玄少。”梁方对叶玄点点头，也不废话，几步来到叶展云等人面前，迅速诊断起来。

　　这一诊断，他的眉头立刻深深皱了起来，片刻后，他叹了一口气。

　　“老爷子，玄少，展云他们所中的，应该是某种混合毒素，这混合毒素中，蕴含有神经和血液两种毒素，每时每刻都在不断变化中，如果仅仅是一种毒素，梁某自然能解，可这两种混合起来，梁某在毒之一道，又不是十分擅长，怕是无能为力。”

　　梁方的语气，带着遗憾和歉意，望着叶老爷子和叶玄，一时间不知道该如何安慰。

　　而他也十分震惊，这混合毒素，十分之难调和稀少，一般药剂店根本找不到，如果配制的话，只有一些擅长制毒的二品炼药师，才有可能炼制出来。

　　所以，想要解除这种毒素，至少也是三品的炼药师才有可能，并且在毒之一道上，也必须有所研究。

　　这样的人物，整个蓝月城，恐怕也就只有华罗烜会长一个。

　　叶老爷子急道：“梁大师，那就没有办法了么？”

　　“老爷子，想让我将展云他们治愈，恐怕是无能为力，但我身上有几颗解毒丹，这解毒丹能够消除部分血液和神经之毒，让展云兄他们获得一定的救援时间，如果再将展云兄他们送去蓝月城，或许还能有救。”

　　“不过，我身上的解毒丹只有八粒，你们叶家受伤的，却足有十几个，恐怕……”

　　梁大师从身上拿出一个瓷瓶，如今丹少人多，这种事情，就只能让叶老爷子决定了。

　　老爷子接过瓷瓶，脸上闪过犹豫之色，一咬牙，吩咐道：“先给展云、展震他们服上，再根据中毒深浅给族人服用。”

　　正在检查中毒情况的叶玄这时突然站起身，摆了摆手，“不可，这解毒丹没用，若是服用下去，反而会中了对方的奸计。此毒，不但有神经和血液两种毒素，更是带有一种隐秘的魂毒，三者彼此平衡。若是服用解毒丹，神经毒素和血液毒素减弱，三者之间的平衡被打破，只会让父亲他们立刻毒发身亡。”

　　“什么？”梁大师极为震惊，蕴含有魂毒的三种混合毒素，这种毒，他还是第一次听说。

　　一旁的叶老爷子等人，也是听的脸色大变。

　　还好他们先前没有仓促治疗，否则岂不是让展云他们更危险。

　　“这可如何是好？”老爷子他们一筹莫展，心急如焚。

　　叶玄皱眉沉思片刻，对罗战道：“罗战老师，你身上还有金针么？”

　　罗战顿时再度拿出来两个玉盒，当初叶玄让他准备一盒金针，他生怕治疗过程有失误，便多备了两盒。

　　“好。”叶玄脸上露出喜色，“啪！”的一声，打开玉盒，双指搓起一根根金针，轻轻一撮。

　　“咻咻咻！”

　　金芒闪烁，一根根如牛毫般的金针瞬间没入大厅中十几人的心口，根根入肉七寸，纤毫不差。

　　“飞针刺穴！”梁大师惊得眼珠子都凸出来了，神色震惊的骇然道：“玄少，你竟然会这种传说中的手法！”

　　只见他话音刚落，嗤的一声，那十几根插入心口的金针齐齐变得焦黑，而后腐蚀为虚无。

　　“可惜，这金针只是普通金针，如果是星辰庚金，足以能够完全排出毒素。”叶玄摇了摇头，拿出纸笔，迅速的写下一张单子：“梁大师，还烦请你回去一趟，把这些灵药和仪器给我以最快的速度带过来。”

　　“好。”梁大师顾不得震惊，拿起单子转身就跑，心中兀自激动不已。

　　金针刺穴对于以前的炼药师来说，并不是什么特别的手段，但因为其对施术者的要求十分之高，近一百多年来，掌握的炼药师已经少之又少了。

　　而飞针刺穴，是金针刺穴中极其高明的一种，以玄气催动金针，刺入穴位，难度比起普通的金针刺穴，难了何止十倍百倍。

　　先前叶玄轻轻一抖，不管躺在地上的叶展云等人穿的何种衣物，金针都入肉七寸，纤毫不差。

　　这种手法和掌控力，梁大师以前别说见过，连听都没听过。

　　不得不说，梁大师做事很是卖力，不到半盏茶的时间，便带着单子上的灵药和仪器赶到叶家府邸。

　　“爷爷，我需要炼制一方药丸，你们稍等片刻。”

　　叶玄拿着灵药和仪器进入了一旁的小间。

　　梁大师听叶玄这般说，心中奇痒难耐。若是以前，叶玄炼制丹药，让他看他都未必会看，可先前经过了飞针刺穴的刺激，他却无比渴望能观摩一下叶玄炼制药丸的过程。

　　但他也知道，现在的时机无比关键，若是打扰了叶玄炼制，那他可就万死难辞了，所以只得硬生生的忍住了好奇心。

　　小间里，叶玄迅速的摆放好仪器，拿出了一株株的灵药。

　　这个毒，在用毒成分上，并不是十分的复杂，毒性也不是十分之大，但是在用毒的手法上，却混入了三种毒素，导致毒性变得无比猛烈，倒也称得上是一种奇毒了。

　　当然，再强的奇毒，对于叶玄这个前世的九品炼药师来说，却都是小儿科级别的。

　　如果是前世，叶玄根本不需要任何药材，就能解掉这毒，但这一世，现在的他才武士三重，自然需要多考虑片刻。


第0072章 叶玄定计

　　先前梁大师在给父亲他们诊断的时候，叶玄同样也是在诊断，考虑如何解毒。

　　最后，他定下了一个最稳妥的解毒方子。

　　摆放好灵药的叶玄，双手突然化为了虚无，一株株的灵药迅速的消失在柜台上，进入了炼制之中……

　　在大厅中，一群人异常的安静，没有人敢大声的喘息一下，紧张的看着叶玄进入的小间。

　　叶展雄终于忍不住道：“父亲，玄儿他真的有办法治好三弟和四弟他们么？”

　　叶霸天瞳孔一缩，凝声道：“到了这一步，我们只能相信他了，而且，我相信玄儿绝不会拿展云他们的性命开玩笑的。”

　　“叶老爷子，放心好了，玄少他肯定可以的。”罗战突然开口了，语气中充满信心。

　　能治愈他身上连王城炼魂大师都无法治愈的腿疾的叶玄，解解毒，应该也不在话下吧！

　　叶霸天他们诧异的看了眼罗战，没想到他对叶玄的信心居然如此之大。

　　关键时刻，没有人发现，他对叶玄的称呼也变了。

　　突兀地——

　　“啪！”

　　小间的门一下子打开了，所有人都是心神剧跳，只见叶玄从中快步走了出来。

　　“玄儿，怎么了？是不是缺少什么灵药？”叶老爷子紧张道。

　　梁大师也是快步上前：“玄少，有什么需要帮忙的么？难道仪器有什么问题？”

　　叶玄淡淡说道：“已经炼制好了。”

　　好……好了？

　　所有人全都目瞪口呆，这才几分钟时间，这就好了？叶玄是在开玩笑吧？这种时间居然还开这样的玩笑，叶老爷子他们感觉都快要疯了。

　　“帮我将这些药丸给每个人服下去。”

　　叶玄拿出一堆药丸，分给众人，然后自己第一时间给父亲服下。

　　真好了？

　　众人全都一愣，这些药丸真的是叶玄刚刚炼制的么？炼制丹药，哪个不是需要一两个时辰，哪怕是再不入流的药丸，也不会几分钟就好吧？

　　疑惑归疑惑，叶老爷子他们还是纷纷将药丸给所有中毒的族人给服了下去，老爷子紧张的问道：“他们要多久才能醒来？”

　　叶玄淡淡道：“这不是醒了嘛。”

　　果然，药丸一入口，叶展云他们漆黑的脸色迅速的变白起来，以肉眼可见的速度恢复红润，几秒钟之后，中毒的十多名族人全都睁开了眼睛。

　　“父亲，我们的毒解了？”叶展云他们看着满屋子的人，迷茫的表情逐渐的清明，而后纷纷站起来，对着梁大师行礼：“多谢梁大师解毒之恩。”

　　梁大师急忙摆手：“你们的毒不是我解的，是玄少。”

　　“玄儿？”

　　“玄少爷？”

　　叶展云他们都愣住了。

　　“父亲，四叔，你们身上的毒已经全解了，只是半个时辰内还不能动武，半个时辰后就一切正常了。”叶玄又给几人讲述了一下注意要点。

　　叶展云他们才知道自己刚才的情况有多凶险，一个个心有余悸。

　　叶玄对梁方拱拱手：“梁大师，这一次多谢你出手援助了。”

　　“诶，哪里的话，今天我可是什么忙都没帮到，倒是玄少的手段，真是让我大开眼界啊。”

　　见梁方一脸好奇的语气，叶玄笑了笑：“这解毒手段，回头有空我再与梁大师详细切磋。”

　　梁方等的就是这一句，顿时眉开眼笑：“那我就恭候玄少莅临指导了。”

　　送走梁方等人后，叶玄他们回到大厅。

　　“大伯，这一次咱们叶家的损失如何？”

　　“损失倒还好，庄园基本上没有多大影响，就是在厮杀中，我们叶家死了七个护卫，其中五个都是死在毒下的。”叶展雄眼眸通红，这死去的每一个，都是叶家的好汉子。

　　“大哥，今天这血刀寨的马贼，并没有全力冲击庄园，反而倒是故意想要将我们劈伤一样，我之前还很奇怪，原来是他们的武器上抹了毒。”

　　“看样子，这血刀寨不仅仅是想要攻下我们叶家的庄园，更是想让我们叶家满门灭绝啊。”叶玄语气中暗藏着澎湃的怒气，眼神中杀气腾腾。

　　老爷子须发弥张，怒道：“敢杀我叶家好儿郎，我要这血刀寨血债血偿。”

　　“父亲，现在最关键的是咱们如何才能守住庄园，那血刀寨马贼，来去如风，首领更是两大地武师一重强者，咱们叶家能挡住他们的屈指可数，这一次是凑巧挡住了，可是下一次呢。”

　　众人都沉默了，眉头紧皱，叶家除了叶老爷子是地武师二重之外，就只有叶展雄和叶展堂是地武师一重强者，而叶家庄园如此之多，核心庄园就不下七八个，根本防卫不过来。

　　如果出去围剿的话，也不是什么好办法，血刀寨实力强劲，手段狠辣，想要围剿他们，将损伤降到最低，叶家就必须倾巢而出。

　　而血刀寨行事隐秘，来去如风，就算被发现踪迹，等追上去的时候往往也已经人去楼空，反而会使得后方空虚，陷入危机。

　　众人一时间都没有什么好办法。

　　叶玄淡淡道：“爷爷，我倒有一个法子。”

　　“什么办法？”

　　“围剿血刀寨是不行的，而守着庄子，显然也不切实际，所以咱们可以做的，就是引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞？”

　　“没错。”叶玄嘴角露出一丝冷笑：“根据今天的行径来看，血刀寨的目的，并不是仅仅要毁去咱们的庄园，而是要将我们叶家赶尽杀绝，如此一来，我们就只要投其所好，守株待兔就可以了。”

　　叶玄拿来地图，在地图上的一个庄园处一指，“镇北一号庄园，就将是血刀寨的墓地。”

　　众人都皱起眉头，一头雾水。

　　“玄儿，你的意思是，这血刀寨下一步要进攻的，镇北一号庄园？”叶老爷子疑惑道。

　　“没有错。”叶玄点点头，指着地图对众人道：“今天血刀寨之所以袭击镇西三号庄园，肯定是经过一番调查的。你们看，镇西的这几个庄园中，三号庄园位置最好，进出容易，一旦被发现，他们血刀寨可以很容易就撤出去，且不容易被追踪和包围，而其它几个庄园就没有这个特点了，这也是他们选择三号庄园的原因。”

　　叶展雄皱眉道：“可是我们镇东、镇南的几个庄园，同样也有这样特点，血刀寨下一步袭击的，也有可能是那里吧？”

　　“理论上是这样，所以，我们才要投其所好。”

　　“大家看，镇东的几个庄园，虽然也有这个特点，但是镇东靠近官道，是很多冒险者小队和商队的必经之路，人多眼杂，并且距离青山镇很近，很容易惊动镇里的武者，如果我是血刀寨，就肯定不会选择这个地方进攻。”

　　“而镇南、镇北，这两处看似都有同样的特点，但是镇南外是开阔的药田，隐蔽并不是十分方便，而镇北处却是一片茂密的丛林，血刀寨有极大的概率，会选择镇北进攻。当然，为了确定这个概率达到百分之百，爷爷，我需要你去镇守镇南。血刀寨只要知道你在镇南，就绝不会打镇南庄园的主意。”

　　“我去镇守镇南？”老爷子一愣，旋即连忙拒绝道：“不行，玄儿，你刚才都说了，血刀寨一定会进攻镇北，我若是去了镇南，咱们叶家谁才能击败他们？”

　　“父亲，让我去，有和我二弟他们联手，保证一定让血刀寨有来无回。”叶展雄咬牙道。

　　“不行，大伯，你必须去镇守镇西。”叶玄的语气毋庸置疑：“血刀寨今天虽然进攻了镇西，但不代表他不会再进攻镇西，只有你驻守在那里，血刀寨才会将注意力从镇西转移到镇北。”

　　“可这样子谁在镇北伏击他们？”叶老爷子和叶展雄都迷糊了。

　　叶玄淡淡道：“这不是还有我么？”他的眼中射出一道厉芒，“今晚，我亲自坐镇镇北，看他血刀寨如何去死。”

　　“不行。”这一次，叶老爷子，叶展云，叶展雄等人齐声大叫起来，坚决道：“绝对不行，那血刀寨下手狠辣无比，你一个武士去那里，太危险了，必须重新想办法。”

　　叶玄自信道：“爷爷，你们放心好了，这不有罗战教官么？他可是地武师二重强者。”

　　罗战眼睛一亮，旋即微微一笑，“愿意为玄少效劳。”

　　八年的腿疾成功治愈，让罗战迫不及待的有种跃马天下，纵横战场的冲动。

　　叶霸天脸上还是露出犹豫之色，这可不是玩过家家，罗战虽然实力强横，可血刀寨也不是易与之辈，一旦有个疏忽，让叶玄受伤，那他们叶家后悔都来不及。

　　“爷爷，放心好了，我自有安排，到时候，我在镇北这般那般……”叶玄将自己的计划合盘托出，听的叶老爷子他们眼睛越来越亮。

　　“哈哈。”老爷子畅快一笑，“你这小子，鬼头鬼脑的，以前我就怎么没发现呢。”

　　终于，在叶玄的劝说下，老爷子他们总算同意了计划。

　　“玄儿，今天晚上，我要和你在一起。”叶展云望着叶玄开口，语气不容寰转。

　　叶玄点点头，露出自信笑容：“父亲，你不提，我也会让你去镇北的，没你和四叔在，血刀寨他们怎么会惊慌失措呢。”

　　很快，在叶玄的安排下，叶家极速动了起来，一道道命令分拨向外，好似一个庞大的机器，开始缓缓运转起来。


第0073章 恭候多时

　　叶家府邸外。

　　叶家所有护卫尽皆全副武装，甚至于连叶家在青山镇店铺中的护卫都是拉了出来，一队队整齐的出镇，那浩大的声势，惊动了青山镇所有人。

　　“怎么回事？叶家发生什么事情了？”

　　如此巨大的动作，立刻让青山镇的民众们都惊诧莫名。

　　“你没听说？今天上午，叶家在镇西的庄园被一股马贼团袭击了，听说死伤惨重。”

　　“什么？马贼团，不可能吧？叶家乃是我们青山镇豪强，咱们青山镇附近有哪个马贼团刚袭击叶家。”

　　“你还不信，我打听过了，据说那马贼团是在蓝月城有着赫赫凶名的血刀寨，据说叶家三爷和四爷都身受重伤，昏迷不醒，现在还生死不知。”

　　“血刀寨，这不是在黑风岭附近横行的马贼团么？怎么来我青山镇了？如果是血刀寨，那还真有可能，听说血刀寨的两大首领，都是地武境的狠人。”

　　“太古怪了，这血刀寨虽然强大，但无缘无故跑来我青山镇干什么，而且还和叶家对上了。”

　　“呵呵，叶家还真倒霉，先是被王家欺压，现在又被血刀寨进攻，不会真快完了吧？”

　　无数民众们都是议论纷纷，相互打探。

　　叶家，乃青山镇豪强，在青山镇，叶家的武力永远是最强的。

　　而血刀寨，却是在蓝月城境内威名赫赫的马贼团伙，据说连蓝月城城卫军都拿血刀寨没办法。

　　这两大势力的冲突，的确是一场震撼人心的碰撞，叶家如今的行动，显然是和此有关，就是不知道这一次，究竟是血刀寨铩羽而归，还是叶家毁于一旦。

　　在无数民众相互打听议论的时候，在几个镇口围拢的人群中，几名似乎比较陌生的面孔，仔细的盯着叶家的队伍，默算着什么。

　　最后待叶家队伍彻底离开后，这几人悄然淹没在了人群之中，消失不见。

　　夜幕逐渐的降临。

　　在青山镇外一处隐秘的山林中，一群身穿血色武袍的武者围拢在这里。

　　寒冬深夜中，这群人裹着武袍，既不生火，亦不进食，一个个目光狠辣，仿佛恶狼。

　　“他奶奶的，究竟还要等到什么时候，老子都快饿死了。”人群中央，一个气息明显迥异于其它的魁梧大汉骂咧开口。

　　队伍其它人员顿时有些骚动，引来一些细微的抱怨声音。

　　“老二，闭嘴，所有人，都给我安静。”在他身旁，是一个腰悬血色战刀，脸上有着一道横贯半边脸部伤疤的中年男子，他的目光平稳，扫视过所有人。

　　“都给我记住，这一次，咱们对付的不是普通商队，而是青山镇的叶家，一方豪强，在他们的地盘上，咱们必须能够忍耐，否则，就是死路一条，不过我保证，只要干完这一票，咱们就不用再在蓝月城东躲西藏了，赚来的钱，足以让我们去另外一个新的地方，开始新的生活，过上花天酒地的日子，都记住了么？”

　　男子的声音并不大，但却令诸多抱怨的武者鸦雀无声，噤若寒蝉。

　　“谁！”

　　这时，山林外突然传来一道低喝声，惊得所有人转头向外。

　　一阵对口号之后，一名身穿黑色斗篷的男子，迅速的来到血袍武者中。

　　“血刀、血牙两位首领，让你们久等了。”那斗篷男子打开头罩，居然是李家家主李浩然。

　　“废话少说。”血刀冷冷看了他一眼：“东西呢？还有，你似乎来晚了。”

　　“打探消息，花费了一点时间。”

　　“哼，我不管你有什么原因，下一次，我不希望再出现任何意外，说吧，叶家有什么行动？”

　　李浩然脸色很是不好看，他堂堂李家家主，居然要看一个马贼头子脸色，强压住怒气，他冷声道：“今天上午你们的行动之后，叶家雷霆大怒，调动了族内所有的护卫力量，分别前往镇外的几个核心庄园……”

　　“说重点！”血刀皱着眉头，打断李浩然后冷喝道。

　　李浩然浑身像是吃了死苍蝇一样恶心，恨不得将血刀一掌给劈了，深吸一口气，他强忍住怒气，继续道：“根据调查，叶霸天去了镇南的庄园，叶展雄和叶展堂去了镇西的庄园。”

　　“很好，东西放下，你可以走了。”血刀冷冷道。

　　李浩然手上的储物戒指一亮，顿时大量刚刚烤熟的牛羊肉出现在了他身前的空地上，甚至还有不少坛的酒，放完东西后，李浩然一言不发，转身就走。

　　“大哥，他是李家家主，他的储物戒指中肯定有不少宝物，要不要杀了他。”血刀眼中露出贪婪的光芒。

　　“不要节外生枝，咱们暂时还用得着他。”血刀冷笑了下，“不过此人还真是没有担当，至少有一件事没说，叶家除了这三名地武师强者外，我听说还有一个星玄学院的老师，也是地武师一重。”

　　血牙脸色一变：“大哥，难道说李家和王家在骗我们？”

　　“骗我们倒还不至于，李家送来的情报，和我们自己人查探到的基本一致。那人可能留在了叶家府邸，没有出去，也有可能去了别的庄园，没能查探到，一个地武师一重武者，还不足为虑，不影响计划。”

　　“那就好，一个小家族族长而已，敢欺骗我，老子灭了他全族。”血牙看着李浩然离去的身影，舔了舔舌头，露出桀骜的冷笑。

　　血刀看了眼地上的食物，“找个兄弟把所有东西都吃一下。”

　　很快，有马贼回禀：“大首领，食物没毒。”

　　“好，兄弟们，开动。”

　　诸多饿了半天的马贼迅速围拢上前，风卷残云般，将所有食物一扫而净。

　　“我们的目标，是在尽量不损伤自己人的情况下，让叶家死伤惨重，叶霸天去了镇南，叶展雄和叶展堂去了镇西，那么我们今晚的目标，就是叶家镇北的庄园。”

　　血刀一挥手，呼啦，所有酒足饭饱的马贼，齐齐上马。

　　“扫平叶家镇北庄园，将里面所有人员都杀了。”

　　“出发！”

　　一声厉喝，一百多名血袍马贼骑上战马，在低沉的铁蹄声中迅速迂回向叶家镇北的庄园。

　　青山镇，不大不小，一个时辰后，叶家镇北的第一个庄园，已经遥遥出现在了血刀他们的眼前。

　　那庄园之中，灯火通明，一名名身穿铠甲的护卫来回巡逻，显得一副戒备森严的模样，将庄园看守得水泄不通。

　　“虚张声势！”血刀冷冷一笑，翻身下马。

　　这些明里巡逻的诸多护卫，在血刀看来，目的只是叶家为了吓退他们而已。

　　实则没有顶尖强者镇守的这处庄园，不管表面护卫得多严密，依旧是他们口中最容易咬的那块肥肉。

　　“所有人都下马，缠住马蹄，等靠近了之后，再发起冲锋。”血刀低声命令。

　　“嘿嘿，恐怕那叶家还不知道，咱们在青山镇有内应，他们的举动，全都在我们的掌控之中。”血牙阴冷一笑，“今晚，老子可要打开杀戒了，嘿嘿。”

　　悄无声息的前进到庄园数百米处，血刀一摆手，队伍瞬间停下。

　　再前进，就要进入护卫的视线范围了。

　　“上马。”

　　血刀低喝一声，率先翻身上马，望着庄园的眼中散发出凌厉的杀机。

　　“嘿嘿。”

　　所有马贼纷纷骑上自己的马匹，嘴角露出狰狞笑容，在黑夜的衬托下，显得格外恐怖，浓郁的杀机，在这片黑夜中回荡。

　　“冲锋！”

　　低喝声中，血刀寨的所有马贼陡然发动了猛烈的进攻。

　　哒哒哒！

　　马蹄轰鸣声在这寂静的黑夜中，陡然传递了开来，像是死神的脚步。

　　“不好，敌袭，敌袭！”

　　庄园上巡逻的护卫见状顿时脸色大变，发出惊怒的大吼之声，同时纷纷抽出背后弓箭，向着马队冲来的方向射去。

　　咻咻咻！

　　这两队护卫，仅仅射出去两轮弓箭，血刀寨的马队就已经冲到了庄园前方。

　　“开！”狰狞的厉喝声中，血刀一刀劈碎庄园外围的栅栏，催动马匹，杀了进来。

　　“杀！”

　　“哈哈哈，杀光叶家的这群小崽子们。”

　　“喔噢，你血牙爷爷来也。”

　　“哈哈哈，杀光他们，一个不留。”

　　血刀寨马贼疯狂大叫着，冲进了庄园。

　　庄园上方的护卫见状脸色大变：“不好，敌人冲进来了，退，咱们先退进庄园，老六，你快派人去通知家主他们。”

　　领头的护卫队长一边撤退，一边厉声大喝。

　　“杀进去。”血刀冷喝一声，率先杀入庄园。

　　“嗯？”这一冲进来，他脸色顿时大变，只见先前退入庄园的护卫，此刻早已不见了踪影，前方只有一些杂乱堆积在一起的药材，空空如也。

　　不但是先前退进来的那些护卫，就连刚刚灯火照耀下在庄园里来回巡逻的护卫，也是一个不见。

　　“人呢？叶家的人去哪里了？”

　　“逃得这么快？”

　　接连冲进来的马贼，也是满头雾水。

　　“血刀首领，别来无恙啊，我叶家，在此恭候多时了。”

　　突然，一道冷笑声响起，在庄园上层内部两侧的通道中，突然涌出一群手持火箭的武者，而为首的，正是那叶展云和叶展震两人。


第0074章 罗战发威

　　“什么？是你们，你们不是中毒了么？”

　　饶是血刀心理素质再好，见到叶展云和叶展震两人，心中也是陡然一惊，非同小可。

　　“大哥，王家不是说这毒药无药可解么？难道咱们被骗了？”血牙也是一副见鬼了的模样。

　　余下的血刀寨成员无比惊恐莫名。

　　叶展云听闻，心神一动，顿时大笑道：“哈哈，血刀首领，叶某听闻你狡猾如狐，心细如发，今日一见，不过如此，王家什么人物，岂会在乎你血刀寨，今日，他们就是拿你们送死来了。”

　　此话一出，血刀寨所有马贼心中的恐慌怎么也抑制不住。

　　“首领，这可怎么办？”

　　“咱们居然中埋伏了，这怎么可能？”

　　“叶家怎么知道我们会突袭这里，难道真是那王家和李家背信弃义？”

　　马贼们惊恐的声音，纷纷传入血刀耳中。

　　血刀心中也是阴沉无比，略带惊慌，若是正常情况下，他根本不可能被叶展云说动。

　　但是当初王家给予毒药的时候，无不肯定的说这毒药在蓝月城无药可解，而他也试验过，这毒药的确凶狠异常，普通解毒药根本无效，反而会加重毒性发作。

　　可如今，早上还中毒的叶展云和叶展震却安然无恙、活蹦乱跳的站在这里，如果不是他们本身就拥有解药，根本没有第二个解释。

　　而这解药，除了给他们毒药的王家，谁还能有？

　　心中虽然颇为惊慌，可血刀依旧面色不变，口中厉喝道：“大家都不要惊慌，这只是叶家的疑兵之计，叶家叶霸天和叶展雄他们，是我们探子亲眼见到镇守他处，这里区区几个武师，就算有埋伏，又焉能是我们的对手。”

　　“绝对的实力面前，什么阴谋都不管用。”

　　“杀，给我冲上去杀了他们。”

　　血刀不愧是血刀寨的首领，他这话一出，原本惊慌无比的马贼团虽然还是颇为慌乱，但勉强是镇定了下来。

　　一队队马贼，在血刀的带领下，顿时冲向了前方上层通道中的叶展云等人。

　　“血刀首领遇到埋伏还能如此镇定，在下真是佩服啊，可惜，今日这庄园就是你们的葬身之地。”叶展云一挥手，冷冷道：“给我放箭！”

　　咻咻咻！

　　一根根火箭，瞬间射向血刀等人。

　　“区区火箭，焉能奈我何？”血刀目光冷然，血光刀法施展间，一根根射向他的火箭顿时四分五裂，抛落在地。

　　叶展云悠悠一笑：“如果我是你，遭遇埋伏，是绝对不会这么乐观。”

　　血刀面露狰狞，“乐观？我血刀纵横蓝月城，什么场面没见过，这等埋伏，在我眼中就是土鸡瓦狗，叶展云，虽然你以前是叶家的第一天才，但如今却经脉尽断，废人一个，我杀你，不费吹灰之力，该害怕的应该是你。”

　　冷然厉喝声中，血刀快速逼近叶展云等人，浑身赤色的玄气激荡，整个人如同一团火海冲天。

　　然而，这一切，叶展云却好似熟视无睹，依旧一脸微笑，仿佛这血刀就是一个小丑一样。

　　“血刀，你现在威风的厉害，不过你感觉感觉，是不是身体中的玄气有些不听使唤了！”

　　“什么？”血刀心里一沉，陡然间，他发现自己的经脉中，似乎有一道道奇怪的气息出现，在渐渐压制他的玄气，同时身体也是传来阵阵酥麻感。

　　“不好，首领，我好像提不起玄气了。”

　　“嗯？我的身上，好痒。”

　　“怎么回事，我怎么突然看不见东西了？”

　　“啊！”

　　忽然间，血刀身后的那些马贼们，一个个都惊叫了起来，其中一些修为较弱的马贼，更是惊恐的摔落在地，痛苦的打滚起来。

　　希律律！

　　最可怕的是他们身下的马匹，在短短的几个呼吸内一个个翻身到底，口吐白沫，将不少马贼都是压在了身下。

　　“不好，这浓烟有毒。”

　　血刀整个人脸色都变了，原本杂乱堆积在四周的药材，此刻已经被叶家护卫射出的火箭引燃，那飘散起的大量浓烟，迅速的让血刀寨马贼们身上冒出一个个水泡。

　　其中不到武师修为的马贼抵抗力最弱，不出几个呼吸，就纷纷直挺挺倒在了地上，再也没有了丝毫呼吸。

　　血刀停下脚步，全力催动玄气，抵御毒气的入侵，狰狞吼道：“叶展云，你居然使毒！”

　　叶展云冷冷一笑：“往而不来非礼也，血刀，你白天用毒对我叶家族人下手，现在，这就是你的报应。”

　　“给我射死他们。”

　　在叶展云的指挥下，大量利箭疾射而来，他们这些人，早就在之前已经服用了叶玄配制的解药，自然无惧毒烟。

　　而血刀寨的马贼，既要抵抗毒烟，又要抵挡利箭，手忙脚乱之下，一时间不少武师级别的马贼被射倒在地，痛苦哀嚎。

　　“大哥，这样下去不行啊。”血牙疯狂抵挡四周利箭，面色狰狞。

　　“退，都给我退出去。”

　　血刀也知道，继续冲上去击杀叶展云他们的想法已经不现实了，剩下的兄弟，已经在毒气下被吓破了胆，一身实力，只能发挥出五成不到。

　　就连他，在越来越多的毒烟下也有种头昏目眩的感觉。

　　如今退出庄园，才是最好的选择。

　　于是乎，在血刀和血牙的带领下，剩下的马贼们纷纷向外撤退，狼狈而逃。

　　大量护卫冷然的射出一根根箭矢，收割着一条条的生命。

　　等血刀带领活下来的马贼冲到外面的时候，原本冲入庄园的一百多名马贼，死的只剩下二三十人了。

　　然而那些冲出来的马贼，心中非但没有丝毫喜悦之色，反而在一瞬间跌落到了谷底。

　　庄园外的空地上，一大群的护卫手持弓箭，纷纷指着他们。

　　在护卫的最前方，一名身穿青色武袍的中年男子和一名少年傲然站在那里，嘴角噙着淡淡的微笑。

　　“不好，首领，外面有埋伏。”

　　“咱们被包围了。”

　　“该死，这可怎么办？难道咱们都要死在这里？”

　　所有马贼都是慌了，他们好不容易摆脱毒烟，冲出庄园，没想到面临他们的，是更多的护卫，这让他们的心瞬间沉到了谷底，脸上纷纷露出了绝望。

　　恐惧在他们心中蔓延。

　　“血刀寨，叶某已经恭候多时了，杀我叶家族人，今日，这里就是你的葬身之地。”叶玄冷冷一笑，轻轻一挥手。

　　“放箭！”

　　咻咻咻！

　　漫天箭矢，好似流星掠过天际，密密麻麻攒射而来，急剧的破空声，宛若死神的催命符，响彻在每一个人的脑海。

　　“不！”

　　一些吸入毒烟，身体无力的马贼发出凄厉的惨叫，一个抵挡不及，瞬间被射成刺猬。

　　原本二三十人的马贼队伍，眨眼只剩下了十来人，而这剩下的十来人，几乎都是武师三重级别的好手，一个个竭力抵挡着箭矢的攻击。

　　“冲，给我冲出去。”血刀高举手中战刀，发出凄厉的咆哮。

　　到了这个时候，他心中已经没有任何的想法了，唯一的念头就是冲出去，不冲出去，早晚会被射成血人。

　　“杀！”

　　剩下的十来名马贼，在血刀的带领下，疯狂向前冲杀。

　　“哈哈，来的好。”原本静默不动的罗战见状大笑一声，双腿一震，整个人如大鹏展翅，飞扑而出，浩荡的玄气在他周身席卷，宛若天神降临。

　　“大哥，这个交给我，你去擒住那小兔崽子，突然没猜错，那少年就是叶家叶玄，抓住他，就能让叶家投鼠忌器。”

　　接连被埋伏，心中憋了一肚子气的血牙怒吼一声，双掌突然化作血光升腾，冲过血刀，狠狠拍向罗战。

　　在他看来，叶家只有叶霸天、叶展雄和叶展堂三名地武师强者能和他有交手的资格，这看似普通的青衣男子，敢一人迎向他们，简直是找死。

　　“土鸡瓦狗，给我死！”

　　狞笑声中，血牙双掌悍然拍下。

　　“咚！”

　　剧烈的轰鸣中，血色双掌和青色双腿悍然碰撞在了一起，强劲的玄气撕裂开地面，击出一个巨大的坑洞，恐怖的冲击波朝着四面八方席卷开来。

　　恐怖冲击波的中心，血牙的表情凝固了，惊愕的眼珠子突然瞪得滚圆，旋即整个人如同断线的风筝一般倒飞而出，蓬蓬鲜血从他口中飙射而出，狼狈的摔倒在地，浑身剧痛无比，骨头都断了几根。

　　“二弟！”

　　“二首领！”

　　一瞬间，所有人都惊呆了，身为地武师一重的血牙竟然被对方一腿踢飞，这是何等的修为？叶家什么时候出现这么一个强者了。

　　“血光武魂！”

　　“血光刀法——血色修罗！”

　　“斩！”

　　血刀第一个反应过来，整个人如临大敌，赤色的玄气在他的身上燃烧，将其渲染得通红一片，仿佛一尊火焰战神。

　　在他头顶，一道道血色的光晕流动，正是血刀独特的血光武魂，一时间，整个天地仿佛成为了血色的战场，到处都是血流成河，尸横遍野。

　　血色气息下，血刀手中战刀用尽全力斩落了下来，一往无前。


第0075章 全军覆灭

　　“哈哈，来的好，铁腿无情，给我破！”

　　普通武者若是面对这血光武魂，早就被吓得魂飞魄散，心神失守，一身实力十成发挥不出五成。

　　但罗战是谁？王国金狮军团校尉，从尸山血海中爬出的人物，又岂会轻易被对方震慑住心神。

　　双腿踢出，霎时间鬼哭神嚎，剧烈的呜鸣声好似刺耳的号角，伴随着恐怖的腿影踢在那血色刀光之上。

　　轰的一声，血色刀光破碎，血刀整个人倒飞而出，双腿在地面上揉搓出十数米长的沟壑，握着战刀的双手都在颤抖。

　　“哈哈，爽快，再来。”

　　罗战畅快的大笑一声，身形如风如电，瞬间冲向血刀，腿影弥漫间，逼得血刀连连后退，嘴角不断溢出鲜血。

　　“大首领！”

　　剩下所有马贼都惊呆了，血刀身为他们的大首领，实力如何，他们无不清楚万分。

　　血光武魂，血光刀法，再加上彪悍的修为，残忍的气势，狠辣的手段。

　　哪怕是一般地武师二重的武者，大首领都能战上片刻，不落下风，可在这青衣武者面前，竟毫无抵抗之力，这样的场景，简直亮瞎了所有人的双眼。

　　“不好，此人是地武师二重的强者。”

　　血刀也是惊惧莫名，一颗心彻底沉到了谷底。

　　“杀！”

　　他暴起而击，突然一刀不要命的斩向罗战，毫不顾及自己的身体，这是要以命搏命的打法。

　　“所有人都给我围死他，二弟，擒住那叶家小子。”血刀狰狞大吼，眼神血红，状若疯狂。

　　不知何时，先前重伤倒地的血牙已经气喘吁吁的站了起来，面目狰狞着猛然间扑向叶玄。

　　“不好！”罗战脸色大变，一腿踢向血刀，转身刚想救援，却见血刀硬生生承受他一击，嘴里喷出血色内脏碎片，整个人却悍然不畏死的扑向罗战。

　　与此同时，剩下的七八名武师三重马贼也是纷纷不要命的扑向罗战，用身体挡住罗战的救援路线，一个个面目狰狞，宛若疯子。

　　他们都知道，这是唯一能活命的办法。

　　“不好！”

　　“玄少！”

　　站在叶玄身后，守护在他身边的纪灵等人顿时厉喝出声，纷纷拦在叶玄面前。

　　“玄儿，快退！”

　　庄园中的叶展云等人见到这等场景，也是急忙大喊起来，身上恨不得插上翅膀飞过来。

　　“休想逃。”血牙目光狰狞，双眼死死盯着叶玄，双掌血光流转，不要命般的拍向纪灵等人。

　　砰砰砰！

　　血牙修为全力爆发，硬生生扛住纪灵三人的进攻，骨骼碎裂声中，血牙口中狂喷鲜血，身上更是多出几道深深的伤痕。

　　然而他却不管不顾，用尽全身力气，双掌狠狠抓向叶玄。

　　他知道，若不抓住叶玄，他们统统都要死。

　　“玄少！”

　　所有人都是大吼出声，面露惊容。

　　“哈哈，给我过来吧。”血牙狰狞一笑，嘴角洒落丝丝鲜血，双掌骤然落在叶玄肩膀上。

　　“都给我住手……”他双掌一边落下，一边转头疯狂大吼，可话音尚未落下，他脸上的喜色却突然凝固了。

　　他的手掌落下，竟然没有抓到叶玄，斜眼一看，顿时呆滞住了。

　　只见叶玄不知什么时候，已经来到了他的身侧，嘴角噙着冷漠的笑容，一拳悍然劈向他的胸口。

　　“你找死，区区一个武士，也想伤我，做梦。”

　　尽管自己身受重伤，自身实力只剩下一两成，但血牙却浑然没将叶玄的进攻放在眼里，血光武魂释放出来，形成一道防护膜，同时双手再度抓向叶玄。

　　砰！

　　叶玄的右拳，快的令人不可思议，竟赶在血牙得手之前砸在了他的胸膛之上。

　　“哈哈，没用的，我堂堂地武师一重强者，你……”

　　血牙在狰狞大笑声中双手落下，突然，他脸上的表情凝固了，话音戛然而止，一对眼珠子如死鱼眼一般的瞪出。

　　噗嗤！

　　他口中喷出蓬蓬鲜血，胸口的武魂防护，不知何时早已支离破碎，一股独特的力量侵袭入他的心穴，绞碎他的心脏，更是将他心穴中的血光武魂一吸而空。

　　“白痴！”

　　叶玄收回右拳，缓缓转身，身后血牙庞大的身躯轰然倒塌，砸起漫天尘土，一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　“二弟！”

　　一旁血刀发出凄厉的吼叫。

　　“死！”

　　罗战突然飞起一腿，踢在血刀头上，血刀的脑袋，顿时如同炸裂的西瓜一样，四分五裂，各种粘稠的液体洒的满地都是。

　　“你们，统统都给我死！”

　　罗战脸色铁青，如虎入羊群，双腿踢出间，剩下的马贼无不惨叫着陨落。

　　在最后的这一刻，他们终于后悔了，后悔为什么要来这青山镇，为什么要对叶家动手。

　　然而，这一切，却是醒悟的太晚了。

　　砰！

　　当最后一具马贼的尸体倒下后，罗战以最快的速度来到了叶玄身前，紧张道：“玄少，你没事吧？”

　　“玄儿。”叶展云等人也是赶了过来，脸色紧张的都纠结起来了。

　　“放心吧，我能有什么事，有事的是他。”

　　先前所有人都无比紧张，只有叶玄心中一点波动都没有，虽然现在的他才武士三重，可若是连一个因为重伤，实力只剩下一两成的一重地武师都能杀他，那他前世这个八阶武皇干脆找块豆腐撞死算了。

　　罗战他们还是有些难以置信，看着地上血牙的尸体，一个个震惊莫名。

　　虽然先前血牙身受重伤，但怎么也是地武师一重的强者，别的不说，光防御就不是普通三重武士能够破开的，叶玄竟然一拳直接轰碎了对方的心脏，简直超出了罗战他们的认知。

　　“好了，把这里收拾一下吧，检查一下战利品，然后派人通知一下老爷子他们。”

　　很快，叶家的护卫就将整个战场给打扫干净了。

　　“玄少，此次伏杀，共斩首血刀寨马贼一百三十七名，缴获武器一百九十八件，玄票十六万七千，还有，血刀寨首领的储物戒指两枚，里面的东西属下没有检查过。”

　　一名护卫队长，将所有东西呈了上来。

　　“嗯，父亲，这些武器都淬了毒了，咱们收起来吧，说不定以后有用，至于这些玄票，你也拿着，我想，这些都是小头，真正的大头，还是在血刀和血牙的储物戒指中，咱们回府邸后再慢慢检查，我想，爷爷他们应该也等急了。”

　　叶玄淡淡一笑。

　　从那些武师、武士马贼身上搜出来的，不会有什么好东西，血刀寨的好东西，绝对是由血刀随身带在身上的。

　　叶玄也很想知道，这在蓝月城凶名赫赫的血刀寨身上，会有多少好东西。

　　叶展云点点头，看向那护卫队长，“对了，我们叶家伤亡如何？”

　　“回三爷，所有人无一伤亡。”

　　尽管心中早有准备，可听到这个结果的时候，纪灵他们还是震惊了。

　　这可是堂堂血刀寨，不是什么阿猫阿狗，在蓝月城威名赫赫，死在他们刀下的怨灵，没有一千，也有八百。

　　甚至于城卫军的几次大型围剿，也是无功而返，反而损兵折将。

　　可就是这么一个可怕的马贼团，在玄少的安排下，短短一个时辰之内，尽皆覆灭，无一幸存，而叶家的护卫，更是连油皮都不曾伤到半分。

　　这等战绩若是传出去，恐怕能震惊整个蓝月城。

　　目光望向叶玄，所有人眼神中都是深深的敬畏。

　　可怕，这个少年太可怕了，算计人心的眼光，简直令人战栗。

　　“好了，咱们回去吧。”叶玄自己倒没觉得什么，留下守卫的护卫，一行人翻身上马，向叶家府邸疾驰而去。

　　“玄儿，为父知道你很有主张，不过刚才那样的事情太危险了，以后尽量少做。”路上，叶展云对先前的事情，还是心有余悸，开口提醒。

　　叶玄一怔，心中却是升起一丝温暖，他看向父亲。

　　“父亲，我知道了，不过，这不还有你么？”叶玄一笑。

　　“我？”

　　黑夜中，叶展云双拳紧握，指骨发白。

　　先前的他，见到血牙对叶玄出手的时候，一颗心都快蹦到嗓子口了，恨不得自己用身体挡在叶玄面前，只可惜，如今的他只是一个废人，看着这一切却无能为力。

　　他也想像别的父亲一样，挡在自己的儿子面前，为他遮风挡雨，但是这一切，对他而言却是那么的遥远。

　　“玄儿。”他轻叹道：“为父实力微末，可能保护不了你，而你却是人中之龙，你的天地，不应该仅仅只在这一城之地，但我希望你，任何时候都要给自己留一线余地，否则，将一失足成千古恨，再也没有回旋的余地。如果当年，不是为父年少无知，你母亲……唉……”

　　说到这，叶展云不由得叹了口气，目光深邃，仰望夜空，仿佛陷入了深深的回忆中，那是一种既有眷恋，又有痛苦的神情，眼眶中一丝泪光在闪烁。

　　身为炼魂师，叶玄的魂力，哪怕在漆黑的夜里，依旧清晰的感知到了父亲的情绪，心弦不禁为之一动。


第0076章 魂玄钢

　　“看来在父亲身上，有着某种难忘的过去，似乎，和母亲有关……”

　　对于母亲，叶玄没有任何印象，在他的记忆中，父亲从小到大，也从来没有说过母亲的任何事情。

　　他只是听说，当年的父亲年仅二十出头，就已经是地武师一重的强者，被爷爷内定为家族下一任族长。

　　然而父亲的心却不在这小小的青山镇，喜欢外出游历，形成遍布整个流云国，甚至于流云国周边的十三国。

　　当时的爷爷对父亲寄予厚望，虽然不赞同父亲四海为家的行为，但也知道雄鹰是不应该束缚在笼子中的，一次次的放任父亲出行游历。

　　终于，一次游历之后，父亲一瘸一拐的带回了还是婴儿的自己，刚回到家门口，便昏迷倒地。

　　叶霸天得知消息后，又惊又怒，经过诊断，才发现父亲已经经脉尽断，功力尽失，哪怕花费重金请了蓝月城不少炼药师，还是无能为力。

　　堂堂叶家第一天才，却成为了一个废物，那次父亲的事情，对爷爷打击很大。

　　而父亲对于自己受伤的事情，这么多年来也是闭口不谈，从来没有和谁说过，虽然执掌了家族一些生意，但一直过的比较颓废，对任何事都不再上心。

　　恐怕如今唯一能让他上心的，也就只有自己了。

　　黑夜中，叶玄静静一笑，“父亲，人生总有挫折，每个人都会遇到迈不过去的坎。重要的，不是沉浸在过去之中无法自拔，而是抬头向前。”

　　“人生路漫漫，总有尽头，我们能做的，就是不断前行，向着自己的追求和梦想进发，无怨无悔。”

　　“我相信，哪怕在人生最黑暗的阶段，只要心怀希望，就一定会有转机出现。”

　　“天道有情，人定胜天！”

　　“心怀希望，人定胜天么？”叶展云喃喃，周围的罗战等人，身躯也是一震。

　　“父亲，你虽然经脉尽断，但也不是没有治愈的可能。”叶玄突然扔下一个重磅炸弹。

　　“什么？”叶展云身躯一颤，眼中爆射出精芒，颤抖道：“玄儿，你说的真的么？”

　　“自然是真，但，我希望你能心怀希望，在任何情况下，都永不言输。我不知道你当年遭遇了什么，但是男人，就不应该在自己跌倒的地方一直趴着，哪怕是腿断了，站不起来，爬也要爬到终点。”

　　“我相信你可以做到，因为，你是我叶玄的老子。”

　　叶玄的声音，在漆黑的夜中回荡，蕴含的豪气，令每个人动容。

　　“玄少，那你的追求是什么？”罗战忍不住突然问道。

　　叶玄微微一笑，“我的追求，是登上那无人能攀登的武道高峰，走到这道路尽头，看一看这个世界，是多么的渺小！”

　　“攀登武道巅峰，看一看这个世界有多渺小？”

　　所有人都被叶玄的话给震慑住了，武道永恒，飘渺无尽，谁能言其终极？在武道之路上，每个人都是渺小至极。

　　人生有尽，而武道无涯，真有人能走到这一步么？

　　众人突然生出了一种感觉，这个傲然望天的少年，那股气势，仿佛真的能走到那武道尽头，俯瞰苍生。众人立即被自己的感觉吓了一跳。

　　马蹄飞奔，黑夜寂静。

　　半个时辰后，叶玄他们终于回到了叶家府邸。

　　而接到消息的叶霸天老爷子他们，早就等候多时了。

　　“哈哈哈，玄儿，你简直料事如神了。”老爷子他们见到叶玄，一个个顿时兴奋的无以复加。

　　在其他庄园守卫的他们，今天一夜都没有安宁，生怕出什么意外，就算得到消息之后，也是担心受怕，直到看到叶玄他们的这一刻，一颗心才彻底放了下来。

　　接下来的时间，就是皆大欢喜的收拾战利品的时间了。

　　血刀和血牙两人储物戒指中的所有东西都被倒了出来。

　　这没看不要紧，一看吓一跳，两人储物戒指中的宝物，多的令人震惊，而且都不是普通货色。

　　想想也是，作为血刀寨首领，普通货色根本不会被他们放在储物戒指里，不是自己用掉，就是处理掉了。

　　而在血刀的储物戒指中，叶老爷子他们也发现了血刀寨和王家以及李家、刘家联络的信件，甚至还有两瓶尚未用完的毒药。

　　“我就知道，这血刀寨无缘无故来到我青山镇，绝对和王家他们逃脱不了关系。”叶霸天老爷子脸上露出了怒容。

　　最后经过整理，里面共有药材一百多株，全是二阶的灵药，价值八万玄币，三阶的灵药七株，价值四万玄币，一阶的灵药，一株都没有。

　　二阶的妖核七十多颗，价值七万玄币。

　　一阶的魂晶三枚，价值六万玄币。

　　一品丹药三十瓶，价值六万玄币，二品丹药十瓶，价值二十万玄币。

　　玄票五十六万。

　　还有一些乱七八糟的材料，总共价值十来万。

　　算上之前那些普通马贼身上的玄票，也就获得了总价值一百三四十万玄币的宝物。

　　这几乎相当于整个叶家近一年以上的收入了。

　　最为关键的，还有两枚储物戒指，如果拿到蓝月城拍卖，一枚总能拍卖个近十万玄币。

　　“玄儿，这里有什么你需要的，尽管拿去吧。”叶霸天老爷子等人，看到这么多战利品，笑的嘴都合不拢了。

　　叶玄也不客气，所有的二阶和三阶灵药，全都被他收入了自己的储物戒指，除此之外，三枚魂晶同样收入了囊中，而后又是在那堆材料中挑到了一块灰不溜秋的黑色钢铁。

　　“这是，魂玄钢？”叶玄脸上第一次露出了惊喜之色，哪怕是见到三枚魂晶，他也没有如此兴奋的。

　　“玄儿，这块灰不溜秋的铁块是什么宝物？让你如此兴奋。”老爷子也顿时好奇起来。

　　“爷爷，这是魂玄钢，我一直缺一件玄兵，有了他，就可以炼制了。”叶玄笑着道。

　　这块魂玄钢虽然只有巴掌大小，但对叶玄的价值来说，却比其它什么东西都要宝贝。

　　因为魂玄钢所炼制出来的武器，不仅仅能承载玄气，更能受到魂力的控制，而且拥有破玄的功效。

　　所以叶玄，一见到这魂玄钢，就准备将这其炼制成几柄薄薄的飞刀，到时候在魂力操控下，神出鬼没，足以让现在实力尚弱的自己遇到危险时拥有自保之力。

　　“原来是炼制玄兵的材料。”老爷子顿时不关注了。

　　“爷爷，别尽顾着看宝贝了，咱们的计划，是不是该行动了？”收拾好战利品，叶玄脸上冷冷一笑。

　　灭掉血刀寨之后，叶家今晚的行动并没有彻底结束，还有另外一个计划。

　　“嘿嘿，老头子我也等不及了，展雄，族里所有人都准备好了么？”老爷子嘿嘿一笑，神情兴奋，奸诈无比。

　　“父亲，全都准备好了，马匹在镇外，大家都等你了。”

　　“好，玄儿，你留下来看家，这一次我要让那李家和刘家，血债血偿。”老爷子一挥衣袍，豪气的走出了府邸。

　　青山镇外的一片荒地上，一匹匹高头大马竖立，上百名身穿血袍，脸上蒙着血巾的大汉，杀气腾腾。

　　这群人，赫然就是先前已经死去的‘血刀寨马贼’。

　　“每个人的兵器都拿到了？”一个雄浑的声音从领头之人口中响起，居然是叶老爷子。

　　“拿到了。”

　　“好！李家和刘家之人，竟然敢勾结血刀寨，对我叶家下手，我叶霸天虽然不是心狠手辣之辈，但也不是宅心仁厚之人，谁若欺我叶家，我定要他尸骨无存。”

　　“这一次，大家听从罗战教官的指挥，千万不要恋战，我们的目的，是毁掉李家和刘家的庄园，普通药农，不要伤害，但李家和刘家之人，绝不留情。”

　　“是，父亲！”

　　“是，老爷子！”

　　一群人齐声喝道。

　　蒙着面的罗战摇了摇头，厉喝道：“你们称呼错了，记住，他是大首领，我是二首领，明白了么？”

　　“明白了，二首领。”

　　“好，出发！”

　　李家府邸，今晚也是灯火通明。

　　王田、李浩然、刘天杰、李玥等人坐在大厅里，喝着茶，都是兴奋等待着消息。

　　“这都后半夜了，血刀寨怎么还没有消息传过来，他们，应该得逞了吧？”刘天杰眯着眼睛，阴冷道。

　　“刘兄你放心，血刀寨虽然名声不好，但其大首领血刀的实力却是不容小觑，如今叶老头他们分散在多个庄园，以血刀寨的实力，灭掉叶家一个庄园，是再轻松不过了。”

　　“浩然你说的没错。”王田阴冷一笑：“这一次为了请动血刀寨，我们王家和周家可是付出了不少代价，若是搞不定叶家，我们也不会花重金去请他们了。”

　　“以血刀寨的实力，只要不是遇到叶老爷子，都能全身而退，这一次，叶家要倒霉喽。”

　　“嘿嘿，一天两次被袭，不知道叶家会不会暴跳如雷呢？只要毁掉了叶家主要的几处庄园，他叶家再怎么和炼药师协会合作，也难逃一死。”

　　李浩然脸上满是奸笑。


第0077章 沉重悲痛

　　“田叔，只要咱们抢夺到了叶家的市场，到时候我们李家，一定支持你做王家的大管事。”李玥适时的拍着马屁。

　　“哈哈哈，好说，好说，咱们就静等好消息吧，我估计，也差不多快了。”王田眼中射出阴毒的光芒，喃喃道：“叶家啊叶家，要怪，就怪你得罪了我王家，死有余辜。”

　　“家主，不好了，大事不好了。”

　　突然，前厅传来一阵慌乱之声，旋即一名李家管事，狼狈的从门外冲了进来。

　　“什么事？慌慌张张的，成何体统。”李浩然脸色一沉。

　　“家主。”那管事几乎是带着哭腔道：“咱们李家的几个庄园被人袭击了，损失惨重啊。”

　　“什么？”李浩然豁然站了起来，脸一沉：“怎么回事？难道是叶家出手了？好你个叶家，敢公然袭击我李家庄园，还有没有王法，有没有天理了，这下好了，我李家不出手，城主大人也饶不了他。”

　　“不是，是血刀寨。”那管事急声道：“是昨天上午袭击叶家的血刀寨，一个时辰前突然冲入我李家庄园，大开杀戒，他们太强了，我李家死伤惨重啊。”

　　“什么？不可能！”

　　李浩然惊得手中杯子都打掉了，“血刀寨怎么会对我们李家动手？你是不是看错了？”

　　“小人也不知道，不过的的确确是血刀寨，他们身穿血袍，凶狠无比，咱们李家不少护卫都中了毒，模样和昨天叶家一模一样。”

　　“家主，不好了。”就在这时，又是一道惊慌之声传来，只听刘家的管事也是匆匆跑了过来。

　　看到那管事脸上的表情，刘家家主刘天杰的心猛地一沉。

　　果然，只见那管事跪在地上，慌乱道：“家主，我们刘家的庄园，被血刀寨袭击了，几个庄园，几乎全毁了，很多护卫都中了毒，现在正在院子里，医师们都束手无策啊。”

　　“什么！”刘天杰手中的杯子啪的掉落下来，在地上摔得粉碎。

　　“这不可能。”王田瞪大着双眼，惊怒开口：“血刀寨怎么会袭击我们李家和刘家，此事，必有蹊跷。”

　　“快，带我们过去看看。”李浩然强忍住心中的惊慌，厉声道。

　　一群人迅速的来到了院子里。

　　只见院子中，一名名李家和刘家的护卫脸色漆黑的躺在那里，浑身散发出令人作呕的臭气。

　　“果然是血刀寨所用之毒，这怎么可能？”王田等人都惊呆了。

　　“王大人，解药，解药呢？”李浩然一把抓住王田，急声道。

　　“对，王大人，这毒是你们王家所给，一定有解药，快，解药拿出来。”刘天杰也是急了，这些护卫，都是他们刘家的好手，一旦毙命，对他们刘家而言将是无比巨大的损失。

　　“我没有解药啊。”

　　面对两人的询问，王田惊慌失措，脑子里一片混乱，到现在，他还在想，为什么血刀寨会对李家和刘家动手。

　　“什么？你没有解药？你怎么可能没有解药，这是你们王家之毒啊。”李浩然急的一口心血直接呕了出来。

　　“我真没有。”王田几乎快哭了，这毒药，是王家亲自和血刀寨交易的，王田这里，只是替血刀寨打探情报，至于解药，根本就没有。

　　因为他们根本没有料到，血刀寨会对他们李家和刘家动手。

　　“王田，你……唉……”这种时候，李浩然和刘天杰恨不得将王田劈成两半，院子中，一群人乱作一团。

　　“父亲，刘叔，咱们在这里乱也不是办法，血刀寨居然会对我们出手，此时必有蹊跷，但现在当务之急，是阻止他们破坏庄园，父亲、刘叔，咱们必须调动两家所有力量，阻止对方。”

　　关键时刻，勉强还能保持镇定的李玥开口了。

　　“对，咱们必须阻止对方。”李浩然和刘天杰顿时醒悟，连忙召集力量，阻止血刀寨继续对自己两大家族的庄园进行破坏。

　　“田叔。”李玥又对王田道：“我们李家和刘家这么多护卫受伤，请你立刻飞鹰传信给王家，让他们务必派人送解药过来，十万火急，能救一个是一个。”

　　“好。”王田也是镇定下来，按照李玥的指示去做，很快，一只飞鹰连夜启程，飞往蓝月城。

　　一个时辰后，等李家和刘家调齐所有剩下的护卫力量，赶到镇外庄园的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　之前在两家庄园肆虐的血刀寨马贼，一个不见，只剩下满地狼藉，和几乎全部烧毁的庄园。

　　经过清点，李家和刘家两家十一处庄园，有八处毁于一旦，只剩下最后三处，对方没来得及横扫，尚能保存。

　　一夜之间，李家和刘家损失了几乎八成的基业。

　　得到这个消息之后，李浩然和刘天杰在马背上直接喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　而就在李浩然和刘天杰刚被送回府上，醒来之后，又一个消息，从青山镇传了出来。

　　血刀寨马贼在袭击李家和刘家庄园之后，在清晨又袭击了叶家镇北庄园，结果被叶家好汉挡住，血刀寨全军覆灭，包括大首领血刀和二首领血牙，无一幸存。

　　而叶家，毫发无损！

　　同时，叶家发表声明，对李家和刘家的遭遇，表示沉重的悲痛，同时希望两大家主，能够节哀顺变。

　　噗嗤！

　　刚刚醒过来的李浩然和刘天杰听闻此消息，喷出一口鲜血，再度昏迷了过去。

　　“叶家，一定是叶家搞得鬼。”

　　等两人醒过来后，说出的第一句话，就是这个。

　　血刀寨是王家和周家暗中请动，前来毁灭叶家庄园的，怎么会对他们李家和刘家动手？

　　就算血刀寨反水了，也不可能在摧毁两家庄园后，清晨才去袭击叶家庄园，最后恰好被叶家埋伏，全军覆灭。

　　反而叶家，无一伤亡。

　　两人只要不是白痴，都能够看出里面的不对劲。

　　但，尽管李浩然和刘天杰知道一定是叶家搞得鬼，却也无可奈何，因为他们，根本没有证据。

　　总不能他们跳出来说：不可能，血刀寨是我们请过来的，怎么会对我们两家动手。

　　如此一来，别说叶家了，整个青山镇，甚至蓝月城城主府，都会灭了他们两家。

　　李家和刘家，只能活生生咬碎了牙齿，往肚子里咽。

　　而叶家灭掉了血刀寨的消息在青山镇传递开来后，顿时引起了一场海啸般的轰动。

　　一大早，几乎每个人见面的第一句话，就是这个。

　　血刀寨，乃是蓝月城附近最为威名赫赫的马贼团，几年来，烧杀掳掠，无恶不作。

　　死在他们手下的普通人，不知凡几，被他们打劫过的商队，也是数不胜数。

　　为此，蓝月城城主府特别督促城卫军，进行了几次大规模的围剿，却无一成功。

　　这血刀寨，几乎成为了蓝月城身上的一颗大毒瘤，让每一个商队在外行走的时候，都胆战心惊。

　　可是今天，这个可怕的马贼团居然在叶家的埋伏下全军覆灭，令所有人震撼无比的同时，都是拍手叫好。

　　叶家这可是为蓝月城，除了一个大害啊。

　　为了增加轰动性。

　　叶霸天老爷子在叶玄的建议下，将血刀寨一百多颗脑袋，全都挂在了镇外的官道旁，并且由叶家族人和纪灵三名城卫军大队长坐镇。

　　仅仅半个时辰，能供几辆马车通行的官道，就被围堵得水泄不通。

　　这里面有青山镇本土的居民，也有官道上来来往往的药材商人，看着那一个个面目狰狞、龇牙咧嘴、凶神恶煞的脑袋，众人心中无不为之撼动。

　　他们现在回想起来，都有些难以置信。

　　明明昨天中午的时候，还传来消息，叶家镇西庄园被血刀寨袭击，死伤惨重，众人都以为叶家快要完蛋了。

　　没想到第二天就峰回路转，叶家大发神威，斩首两大首领，伏杀全部马贼，反倒是李家和刘家的庄园，在血刀寨的袭击下损失惨重，几乎毁于一旦。

　　这一对比，叶家的强大和威猛，立刻都清晰的呈现在每一个人的脑海中。

　　果然第一豪强就是第一豪强，李家和刘家虽然最近风头似乎很盛，但真遇到问题，和叶家比起来，简直一个在天一个在地。

　　本来在之前一两个月中，叶家因为李家和刘家联盟打压，在青山镇的名气颇为跌落。

　　但经过血刀寨这一事件，叶家的名头顿时再度雄起，甚至于远超被打压之前。

　　这还没到中午呢，叶家府邸前，已经有无数商队首领，拿着礼物，登门拜见，庆祝叶家为民除害。

　　还有一些药材商，更是备着厚礼，纷纷踏破了叶家门槛，急求双方合作。

　　没办法，现在眼看李家和刘家的庄园毁了，若是不赶紧和叶家合作，到时候他们这些药材商，没生意做了，那怎么办？

　　至于王家的封锁，这个时候根本就没人在乎了。

　　对，你王家是大，但你能封锁整个蓝月城的药材商人么？

　　更何况，现在不是我们不和你们王家联盟合作，实在是你们王家联盟自身难保，难道还要我们跟着你们找死？


第0078章 荣誉家族

　　商人逐利，他们考虑的，永远是自己的利益。

　　而李家和刘家缓过神来之后，自然不会让叶家这么出风头。

　　很快，暗中有人质问，为什么叶家能知道血刀寨的行踪，是不是里面有什么见不得人的秘密。

　　这个质问，不是一个地方起来，而是从镇里各个地方传出，好似突然间，就有了这个疑惑。

　　这传风的人多了，自然一些普通民众也就疑惑起来了。

　　是啊，为什么李家和刘家损失那么惨重，你叶家却神乎其技的知道血刀寨进攻的方向，更是设下埋伏。

　　只是埋伏也就算了，堂堂血刀寨，蓝月城附近最强大的马贼团，遭埋伏后居然无一幸存，而你叶家，更是一点伤亡都没有，这也太不符合逻辑了。

　　这里面，难道真有什么诡异？

　　这个疑惑一出，叶家族人却是连连冷笑。

　　很快，叶家有人出来辟谣了，这辟谣的人，不是叶老爷子，不是家主叶展雄，也不是叶玄，而是纪灵、陈风、和冷刀，这三位城卫军大队长。

　　原来，他们这一次来到青山镇，就是因为林雄副统领探知了血刀寨可能会进攻青山镇的计划。

　　于是派遣他们三人前来，就是为了打探虚实，并且协助叶家，锁定血刀寨的踪迹。

　　没想到，血刀寨居然真的来到了青山镇。

　　他们三人作为城卫军大队长，经历过几次围剿，对血刀寨的行事作风自然极为了解，一番研究之后，才得出了血刀寨会进攻镇北庄园的可能，于是设下埋伏。

　　再加上青山镇炼药师协会的大力协助，送来解毒药剂等物。

　　所以叶家才如虎添翼，在几方的全力围剿下，血刀寨这才无一幸存。

　　这个辟谣一出，民众们这才恍然大悟，原来这里面有三位城卫军大队长和炼药师协会的手笔，难怪叶家会如此大发神威。

　　本来血刀寨的覆灭，只是给叶家带来点声望，但这个解释一出，立刻就给城卫军带来了实质的功劳。

　　这也是叶玄考虑到林雄刚刚接掌城卫军，就废去了原来的副统领贾方，再加上纪灵等三名城卫军大队长，无缘无故擅离职守，可能会让他在城卫军和城主府中遭受到不少阻力。

　　虽然他突破到了地武师二重，但这样的行为也还是会惹得城主府对林雄不满。

　　而这个解释一出，林雄和纪灵他们所做的一切，自然就烟消云散，没人敢说什么了。

　　一直在蓝月城为祸数年的血刀寨，在林雄上台仅仅一个月后，就被他派出的几名大队长围剿灭杀，这可是实实在在的功绩。

　　这个消息传到城主府，任何人都不可能以任何借口弹劾林雄了。

　　第二天一早，纪灵等人就带着血刀寨大量马贼的头颅回程了，如此重大消息，肯定要上报城主府。

　　而城主府也必定会审核、检查，说不定，还会有什么奖励政策。

　　一场声势浩大的危机，就这么解决了。

　　而青山镇，也似乎恢复了平静。

　　经过此次事件之后，叶家彻底成为了青山镇第一豪强，什么李家、刘家，则是统统被扫入了垃圾堆，甚至比打压叶家之前还要落魄的多。

　　两天之后，纪灵他们终于回到了蓝月城。

　　在蓝月城门外迎接的，居然是林雄副统领和城主府禁卫军副统领铁玄，以及城主府大管家慕山。

　　这个大管家，可不是苟史这样的公子管家，而是真真正正城主府大管家，为城主效力。

　　“属下城卫军纪灵、陈风、冷刀，见过铁玄副统领，见过慕山大管家，见过林副统领！”纪灵三人连忙下马行礼。

　　“免礼。”铁玄是一名浑身黝黑的中年男子，一张脸仿若刀削般冷毅，一指两人身后马车：“这里，可是血刀寨盗匪首级？”

　　“是的，铁玄副统领。”

　　“很好，来人，马上给我拿回去检查。”铁玄一声令下，立刻一队城主府禁军呼啦一声上来，接手过马车。

　　“几位禁卫兄弟小心，这马贼的武器上，都染有剧毒。”纪灵三人在一旁小声提醒。

　　马车里，还有血刀寨的武器，这里面，虽然有几柄不错的玄兵，但经过考虑，叶家还是让纪灵他们将武器带了回来，毕竟这点东西相比叶家得到的收获来说，也就无所谓了。

　　那慕山，却没有像铁玄那么矜持，直接下了马，来到马车前，看了眼里面的头颅，狠狠吐了口唾沫。

　　“我呸，死的好，死有余辜，这群畜生。”这么咬牙说着，慕山的眼眶却是湿润了：“侄儿啊，这血刀寨马贼，终于伏首了，你也终于可以安息了。”

　　原来，慕山曾经有个侄儿，是城主府的采办，一次外出采办的过程中，队伍居然遭受血刀寨的袭击。

　　而慕山的侄儿，惨死在了那一场伏杀中，尸体都被劈成了几瓣。

　　这件事，一直是慕山心中的心事，如今，血刀寨覆灭，慕山提着的一颗心，也终于是落下了。

　　“慕山大管家，不要太伤心了，身体要紧。”纪灵劝慰道，慕山的事，城卫军里几乎没有不知道的。

　　“林统领，你手下的这几个兵，很好，很不错啊。”慕山收敛情绪，翻身上马，不禁赞赏道。

　　“呵呵，慕山大管家谬赞了。”林雄笑了笑。

　　“慕山大管家，我们这里，还有血刀寨和我们蓝月城某些家族交流的信件，属下不知真假，就只能呈交城主府定夺了。”

　　纪灵又是从身上拿出了王家、周家和血刀寨传递的信件。

　　这些信件里，并没有两家的印章，也没有明确指出是哪个家族，但通过对话内容，可以猜测出，究竟是哪几个家族。

　　只是这东西，并不能作为具体的证据，而且，王家和周家这样的大家族，也根本不可能被这几封没有署名的信件给打垮，因此叶玄也就让纪灵他们直接呈给城主府，至于城主府怎么定夺，就是他们的事了。

　　如今见到慕山大管家，纪灵立刻就呈了上来。

　　他知道，城主府肯定不会因为几封没有署名的信件对王家和周家动手，但慕山这位曾经吃过血刀寨苦的大管家，肯定会对这两个家族深恶痛绝。

　　那就已经是很大的收获了。

　　很快，血刀寨马贼的头颅，就被拉回了城主府，经过审核，终于确定了这件事。

　　一个时辰之后，一张公告就被贴在了蓝月城所有进出城门的显要位置。

　　上面，公示了血刀寨覆灭的最终结论，而对参与此事的城卫军和青山镇叶家，表示了赞扬，同时，青山镇叶家，被授予蓝月城荣誉家族，享受一定的特权，最后城主府表示，法网恢恢、疏而不漏，一切在蓝月城的罪恶活动，都将被消灭。

　　虽然血刀寨覆灭的消息早就提前飞鹰传书回了蓝月城，但等公告出了的时候，整个蓝月城依旧陷入一片沸腾中。

　　叶家，也因此，深深印在了每个蓝月城民众的心中。

　　王家的议事厅中，家主王海、王宣、王聪等人，都脸色阴沉的听着下属的汇报。

　　“这叶家，还真是运气好，连血刀寨，居然都无法奈他们何！”

　　听完汇报后，王海忍不住开口，心中郁结。

　　“大哥，要我看，这一次，全是那叶家狗屎运，如果不是城卫军有人在他们叶家，恐怕结果就截然不同了。”王宣咬牙道。

　　一旁王聪却是摇了摇头，“二哥，你不会真以为，是那几个城卫军大队长的功劳吧？”

　　“此话怎讲？”

　　“我打听了一下，那纪灵三人，只不过是武师三重，这等实力面对血刀寨的时候，又能起到什么作用，依我看，这叶家能灭掉血刀寨，他们的实力，恐怕不容小觑啊。”

　　“呵呵，四弟，你未免也太危言耸听了吧，那叶家除了叶霸天一个地武师二重外，就只有两名地武师一重武者，不如让我亲自前去动手，我保证，必将那叶家满门灭绝。”王宣目光阴沉，充满了对叶家的怨毒。

　　“好了，二弟，这种话，你就不要再说了，我王家可不是什么土匪，你若这么做，是将我王家推入火坑。”王海摇了摇头：“现在我们王家面临一个难题，李家和刘家的庄园，大受损失，只能勉强供应我们王家自己的生意，如此一来，原本准备用药材市场将叶家吞并的计划，恐怕要功亏一篑了。”

　　“这叶家，也太狡诈了，李家和刘家打探过了，血刀寨其实在上半夜，就已经袭击了叶家镇北庄园，而那在下半夜袭击李家和刘家的马贼，很有可能是叶家假扮的，这叶家，果然是嚣张啊，不如咱们向城主府举报，必能定他罪。”

　　“王宣，你傻了吧？城主府刚刚将叶家授予荣誉家族的称号，你以为，他们会自己打自己的脸么？更何况，就算你的是真的，可你有证据么？”

　　王家的一群长老，一筹莫展。

　　他们第一次发现，一个远在青山镇的小小家族，居然都能让他们焦头烂额。


第0079章 宴会邀请

　　王海皱眉道：“我现在担心的，还是我们和血刀寨交流的信件，如果被叶家得到，交到城主府，那就麻烦了。”

　　“大哥，你就放心好了。”王聪却是笑了起来：“我和血刀寨联系的时候，用的信件并没有加盖我们家族的印章，也没有明确指出我们家族的身份，就算被城主府得到，他们也只能猜测，只要你矢口否认，根本拿我们王家没办法。”

　　“这样就好。”王海点点头。

　　就在这时，突然有人在议事厅外通报，叫进来后，那人单膝跪下：“家主，城主府派人说让你去一下。”

　　王海苦笑了起来，“果然是怕什么来什么，前些天的事情刚刚结束，我又要去城主府了。”

　　“家主，那我们接下来对那叶家……”

　　“暂时什么都别动，我得仔细调查调查，那城卫军和炼药师协会，和叶家究竟有什么关系，这两家的态度，未免也太诡异了些。”

　　在王家和周家苦恼着怎么像城主府解释的时候，叶家，则是陷入了一片繁荣之中。

　　晚上的家族晚宴，照例是所有人都在场。

　　“玄儿，这些天，咱们叶家可是收拢了不少庄园，如今我们叶家，可以说占据了青山镇七八成的药材市场。”叶霸天一脸的笑意。

　　眨眼距离血刀寨事件，已经过去了半个月。

　　在半个月里，叶家各种手段齐出，再加上获得了荣誉家族的称号，在一些政策上，拥有极大的优惠，使得叶家的生意，发展的越来越快。

　　叶家的每个人，都忙的一塌糊涂，几乎没什么休息的时间。

　　“爷爷，如果我是你，就多闭关修炼修炼，在天玄大陆，只有武力才是最坚强的后盾，否则不管你将咱们叶家的生意经营的多好，也不过是镜水花月，一场空而已。”

　　“嘿嘿。”老爷子尴尬一笑：“玄儿，你说的我也知道，只是我已经老了，这身修为，达到地武师二重已经差不多了，再修炼，发展的潜力也不大。”

　　叶玄摇了摇头，“爷爷，我不是给了家族一篇功法么？只要你按照我的那篇功法修炼，我敢保证，一个月之内，你就有希望冲击地武师三重。”

　　“你说是真的？”老爷子一下蹦了起来。

　　他知道，自己的这个孙子最近一段时间突然无比神秘，手段神出鬼没，他说的，还真没有一个达不到的。

　　可是要说让自己一个月能冲击地武师三重，老爷子还是惊得无法淡定。

　　“不过地武师三重而已，看你大惊小怪的，这点小事就让你激动成这样？”叶玄语气平淡：“如果你过些年突破到武宗了，岂不是连屋子都要拆了？”

　　突破成为地武师三重，可这是蓝月城最顶尖强者的水准，在叶玄眼里居然只是一件小事，听的老爷子脸都绿了。等听到最后一句，老爷子更是眼珠子都瞪了出来：“武宗，你是说五阶的武宗？这可是王国最强者的水准，我能达到？怎么可能？我哪有这么高的天赋！”

　　叶玄笑道：“爷爷，你当然没有这种天赋，不过配合我给你的功法，倒也不是没有希望。”

　　为了增加家族的实力，叶玄拿出了一本适合修炼大地武魂的玄品功法，这种功法，就算是在流云国国库，也是根本找不到的至宝。

　　“父亲，玄儿拿出来的功法的确很神奇，我最近感觉，我的玄气似乎有向地武师二重冲击的冲动。”叶展雄在一旁小声道。

　　“什么？”老爷子一把揪住叶展雄的耳朵，骂道：“你小子怎么不和我早说，难怪我最近看你经常往修炼室里跑，家族的生意都被你落下了，原来是偷偷占便宜去了，从明天开始，家族的生意你来抓，老夫要闭关。”

　　“咳咳，父亲，今天我接到城主府的一个请帖，让我们叶家参加七天后城主府举办的一场宴会，这等大事，当然需要你去。”

　　“城主府的宴会？不去，不去。”老爷子这下说什么都不去了，“谁也别想阻止我闭关，这种事情，你让玄儿去就行了，反正他似乎正好要去蓝月城一趟。”

　　叶展雄顿时将请柬放到了叶玄面前。

　　叶玄拿起来，看了看。

　　原来，每年到年底，城主府都会举办一场盛宴，这场盛宴，主要是城主府感谢这一年来蓝月城诸多家族和势力做出的贡献，所设的一场交流会。

　　同时，城主的生日也恰好在这一天，因此这场宴会，同样也是蓝月城城主的庆生会。

　　这样的宴会，邀请的都是蓝月城内有头有脸的家族和势力，以叶家的地位，以前是根本轮不到的。

　　但是今年，叶家因为灭掉了血刀寨，被授予了荣誉家族的称号，倒是拥有了参加宴会的资格。

　　叶玄顿时笑道：“大伯，城主府既然派人将请柬送到了青山镇，这足以说明他们的诚意了，更何况，这宴会也算是城主的生日宴会。你这个家主，是肯定要去的。除此之外，我要带父亲去一趟蓝月城，想办法帮他治愈身上的伤，所以再加上我和父亲，还有两个名额，族里谁想去的都可以，这样的场合，是结交蓝月城权贵的好机会，大伯你们可以把握住这次机会。”

　　“什么？”听到叶玄的话，老爷子突然豁然站起，激动道：“玄儿，你有把握治好展云的伤了？”

　　叶玄父亲叶展云也是一脸激动。

　　自从叶玄告诉过他，他身上的伤势还能治疗之后，叶展云这些天的心情一直颇为激动。

　　这半个月来，他按照叶玄的要求，每天锻炼自己的身体，进行药浴等调理，感觉身体越来越年轻，一些萎缩和老化的肌肉，也是获得了复苏。

　　只是体内断裂的经脉，一直没有恢复的感觉，他心中也是颇为忐忑，如今听到叶玄这么一说，顿时激动无比。

　　叶玄微微一笑：“经过这半个月的调理，父亲的身体已经养的差不多了，应该没问题了，之所以要去蓝月城，是因为青山镇的资源太少了，治疗父亲身上的伤，很多东西，都只有蓝月城才有。”

　　“不过爷爷，我也觉得，过些天我们叶家有必要将府邸搬到蓝月城去。”

　　“我们叶家想要和王家、周家对抗，成为一个大家族，是必定要去蓝月城发展的，否则，留在青山镇，不管再怎么发展，都注定永远只是一个地方上的小地主，小豪强，成不了什么大气候。”

　　被叶玄这么一说，叶霸天的心思也是一动。

　　这件事，他以前也考虑过，毕竟无论哪个大家族，一旦发展起来后，都是将府邸搬到蓝月城，从来没有说继续留在乡下的。

　　只是，以前的他们叶家虽然不弱，但和蓝月城的一些家族比，还是差了很多，再加上青山镇是他们的大本营，叶霸天也就懒得动了。

　　如今，在叶玄的帮助下，这些天叶家发展极快，倒是个时机，将府邸搬迁一下了。

　　毕竟搬到蓝月城，不仅仅是位置的变化，正如叶玄刚才所说的，青山镇必定是一个小地方，资源太过稀少。

　　别的不说，光是想要买一些二品药剂、丹药，或者去检测一下武魂，都没有地方，只能去蓝月城，这严重的限制了叶家下一代的发展。

　　而叶家的生意做大之后，府邸若是搬到蓝月城，和各大商会、家族之间的洽谈，也会方便很多。

　　想到这，叶霸天点点头，“玄儿，这件事，我会放在心上，等今年春玄节一过，我们叶家就举家搬迁到蓝月城去，不过这青山镇的府邸，必须留下有人镇守，而且搬出去前，也必须让李家和刘家永远失去威胁我们叶家的资格。”

　　“展雄，这一次你和玄儿还有展云去蓝月城，也可以顺便看看，蓝月城哪里有比较好的府邸，如果价格合适，就可以买下来。”

　　叶玄点了点头，老爷子考虑事情，还是十分周全的。

　　第二天一早，叶玄带着父亲等人，就离开了青山镇，悄然前往蓝月城。

　　此行，除了叶玄和父亲叶展云外，还有大伯叶展雄，四叔叶展震，和五叔叶展天。

　　这几人，是叶家二代人物中的中坚力量，也是叶家未来的希望，城主宴会这样的事，有他们参加，也能让叶家更好的融入蓝月城中。

　　至于本来实力最强的叶展堂，却是被排除在了外面，没办法，谁让他当时面对王家时的政治倾向，出了一点问题。

　　三天后，叶家的队伍，终于来到了蓝月城。

　　“咱们叶家以后，就要在这蓝月城发展了么？”

　　望着面前那宏伟的城池，叶展雄等人心胸澎湃，热血沸腾。

　　蓝月城他们也不是第一次来，可想到自己叶家今后将在这里拥有一席之地，还是令人心神激荡，无法自抑。

　　和蓝月城一比，青山镇就是一个乡下土旮旯。

　　同样心血澎湃的，还有罗战。

　　一个多月前他跟着叶玄离开蓝月城的时候，还只是一个残废的一重地武师。


第0080章 柳署长

　　可如今才过去没多久，等他再次回来的时候，已经是一个活力澎湃的二重地武师。

　　这种从地狱到天堂的命运转折，让他现在想来，还是有些不可思议和激动人心。

　　而这一切，都是因为叶玄。

　　“大伯，我带父亲去一趟炼药师协会，你们先去找住的地方，再去看看这附近的府邸，如果有什么事情，就去炼药师协会找我们。”

　　“好，那你们两个小心。”叶展雄点点头，有罗战在，他对叶玄的安全，还真不担心。

　　很快，叶玄三人就来到了炼药师协会。

　　柜台前，卢悦正准备带着几个人上去，见到叶玄，她眼睛顿时亮了起来，向对方道了一声歉，急忙来到叶玄面前。

　　“玄少。”卢悦语气十分恭敬。

　　“华会长在不在？”

　　“在，他正在楼上，要不我带你过去。”

　　叶玄微微一笑，“那就有劳你了。”

　　“哪里，能为玄少效劳，是我卢悦的荣幸。”卢悦脸上浮起一片红晕，如果不是叶玄，她现在还只是一个普通服务员呢。

　　一旁的叶展云和罗战对视一眼，都十分惊异。华会长？莫非是炼药师协会的华罗烜会长？

　　虽然他们都知道叶玄在炼药师协会有一定的关系，但是怎么也想不到，居然强悍到能直接见到会长的程度。

　　“卢悦，怎么回事？你不是准备带我们去见周管事的么？这小子是谁？”

　　突然，一道冷哼声传来，原来是先前卢悦接待的那几人，见到卢悦居然扔下他们去接待一个少年，表情立刻显得十分难看。

　　卢悦带着歉意道：“柳署长，实在是抱歉，我这里来了一个朋友，要不，我让冬梅带你们上去吧。”

　　“朋友？什么朋友能比我们柳署长更有面子？我看你这小妮子是不想干了吧？”

　　那柳署长还没开口，站在他身旁的一个三角眼男子已经叫了起来，语气十分之冲，怪声怪气道：“我们柳署长，可是你们炼药师协会周管事的好朋友，耽误了他的事情，你负责得起么？”

　　“没错，你扔下柳署长，却去接待你那所谓的什么朋友，是不是看不起我们柳署长？”

　　“你一个服务员，是谁给你的胆子这么做。”

　　不得不说，那柳署长身边的人，似乎一向大爷惯了，在这炼药师协会，居然也耀武扬威起来。

　　“你们几个怎么和卢悦小姐说话的？态度端正点。”那柳署长毕竟知道场合，训斥了两个手下一番，而后淡淡道：“卢悦，我找周管事有急事，没有时间在这里浪费，你还是亲自带我们上去吧，至于你那几个朋友，是来买东西的吧？找其他人带，也是可以的。”

　　柳署长先前也是打量过了叶玄几人，发现并不是他所认识的几大蓝月城大家族子弟，语气中自然也就有了一份傲然。

　　“柳署长，我的这几位朋友实在比较特殊，周管事就在楼上，让冬梅带你们去就可以了，如果招待不周，实在是抱歉了。”卢悦连连说着好话。

　　柳署长脸色顿时一沉，他也知道卢悦最近在炼药师协会似乎很火，所以才说了那么多，自以为很给对方面子了，没想到，卢悦居然还不识好歹。

　　“放肆，我们柳署长什么人物？和你说这么多，是给你面子，赶紧带我们上去，我们时间可宝贵的很。”那三角眼男子见柳署长眉头一皱，立刻就叫了起来。

　　“柳署长？莫非是蓝月城检察署柳城副署长？”罗战皱眉开口。

　　“你知道就好！”那三角眼男子上下打量两眼罗战，嗤笑道：“识相的，就让你家少爷站一边去，否则，别怪我没提醒过你，蓝月城说大也大，说小也小，要是惹上一些不该惹得人，让你吃不了，兜着走。”

　　叶玄在一旁有些无语了，没想到让卢悦带个路，居然也会遇到这样的麻烦。

　　不过这什么柳署长的，未免也太霸道了些，带个路而已，谁带不是带，还非要找卢悦这样的领班，以显示自己的身份，真是吃饱了撑得。

　　想到这，叶玄的目光突然一寒：“卢悦，你们炼药师协会怎么回事？什么乱七八糟的人都能进来，某些疯狗一样的东西，还是干脆赶出去的比较好。”

　　此话一出，全场愕然。

　　“小子，你骂谁呢？”那三角眼男子，立刻勃然怒喝起来，而一旁的柳署长，也是脸色铁青，显然极为气愤。

　　就在这时——

　　“下面怎么回事，居然这么吵？”

　　一道清冷的声音从楼上传来，周华容身穿一件华丽的炼药师袍，从楼梯上缓缓走下。

　　他那袍子威风凛凛，极具气质，在袍子胸前黑铁勋章上的炉鼎外围，居然染上了一层银边，这分明是二品的炼药师袍。

　　见到周华容，先前还脸色铁青的柳署长脸上顿时堆起了笑容，快步迎上前，带着谦卑的笑道，“周管事，您穿上这一身二品炼药师服，果然是威风极了，啧啧，真是玉树临风，风流倜傥啊。”

　　“哈哈。”周华容显然很吃他的马屁，哈哈一笑：“柳署长，你怎么来了？”

　　“咳咳。”柳署长搓着双手，恭敬道：“这不是我上个月让你帮忙炼制的丹药……”

　　“哦，那件事啊，我最近比较忙，所以还没有炼制，不过你放心，我忘不了，过几天你再过来，我应该就炼制好了。”

　　柳署长一翻眼珠，心中郁闷无比，这都一个多月了，居然还没开始炼制，气得他都快骂娘了，但脸上却依旧堆着笑容，赔笑道：“那是应该的，周管事你身为炼药师协会总管事，又刚刚突破二品炼药师，身份高贵，忙碌的时候也要注意身体，我的丹药慢一点也没事。”

　　“柳署长，你言重了，对了，刚才发生什么了？我怎么听到有人在下面吵闹？”周华容从楼梯上下来，服务台正好挡住了他的视线，因此对大厅的事情，一无所知。

　　“呵呵，没什么，只是你们炼药师协会的服务员，态度有一些怠慢，把我说成疯狗，还要将我赶出去，所以才起了一点小争执，打扰了周管事，实在是罪过啊。”

　　周华容面色一沉：“哦？是哪个服务员，说给我听听？看来他是不想干了。”

　　“是……”

　　还没等柳署长开口，突兀地，一道淡淡的声音在大厅中响起，清晰的落入每个人的耳中。

　　“周华容，你现在很威风么？不过是突破到了二品，就如此威风，果然很霸气啊！”

　　这开口的，正是叶玄，声音传出，全场所有人都呆滞住了。

　　这少年哪家的？知道自己说的是谁么？那可是炼药师协会总管事周华容大人，新晋的二品炼药师。

　　这等身份，拿到整个蓝月城都是响当当的人物，还不过是突破二品，他知道二品炼药师代表的是什么么？

　　寂静，整个炼药师协会大厅鸦雀无声。

　　周华容听到声音后，虽然觉得熟悉，但也没有多想，脸色猛地一沉，冷哼道：“好大的口气，我倒要，究竟是谁，敢如此对我说话。”

　　“完了！”

　　叶展云心下一凉，没想到自己这还没见到正人呢，就得罪了炼药师协会的总管事，二品的炼药师，就算是自己儿子认识会长，恐怕也悬啊。

　　而罗战看着叶玄也是一脸郁闷，柳署长只是蓝月城检察署的副署长，这种官员，突破后的他还没放在眼里，毕竟不是正职。

　　可周华容，却是堂堂炼药师协会的总管事，二品炼药师，哪怕是他身为地武师二重强者，也不是随便能给脸色的。

　　正在罗战准备开口间，周华容已经看到了站在服务台前的叶玄几人。

　　他那怒气冲冲的脸顿时一怔，脚步戛然而止。

　　“玄……玄少！”

　　周华容瞳孔骤然放大，“刚才是你在说话？”

　　柳署长带来的几个手下还没听出周华容语气的变化，顿时大叫道：“周管事，就是他，刚才就是这家伙开口冒犯你的，说我们柳署长是疯狗，要赶他出去的，也是这小子，似乎他还是你们协会服务员领班卢悦的朋友，也不知道哪里来的混小子，不知道天高地厚。”

　　“没错，周管事，只要你一句话，我们几个立马将他扔出去。”

　　几人大声嚷嚷道，心中冷哼连连：哼，敢在炼药师协会嚣张，这下看你怎么死！

　　周华容凝固的表情缓缓恢复起来，旋即，他转眼又怒发冲冠，气得浑身哆嗦，用手狠狠一指人群中的卢悦，几乎是吼着道：“卢悦，你个混账东西，玄少来了，你为什么不早告诉我？！你不知道玄少的时间有多么宝贵么？居然还让玄少在这里等，你这个领班是不是不想干了。”

　　他怒吼之后，急忙堆出笑脸，小跑到叶玄身边，点头哈腰道：“玄少，你什么时候到蓝月城的？要来炼药师协会，怎么也不先派人通知一下，这样我也好亲自到门口去迎接你。”

　　这……

　　什么情况？

　　众人只觉得一阵眩晕，使劲的掏着耳朵，怀疑是不是自己听错了。


第0081章 热情似火

　　叶玄淡淡说道：“这可不好吧，你可是二品炼药师呢，二品啊，何等尊贵的身份，让你在门口等我，真是折煞了你啊！”

　　周华容连忙将脑袋摇的像拨浪鼓：“嘿嘿，玄少，你说笑了，我这个区区二品炼药师，在你眼里算个屁啊，再说了，如果不是你的提点，我怎么能这么快就突破二品，你这么说，还是在生我小周的气啊。你生我的气没事，不过千万可别气坏了身体，不然我的罪过可就大了。”

　　“咚！”

　　几人终于支撑不住，顿时晕倒了过去！

　　剩下的众人面面相觑，如果眼前的这人不是和他们认识的周华容一模一样，他们几乎都要以为认错人了。

　　周华容看向卢悦：“对了卢悦，玄少今天来协会是有什么要事？”

　　卢悦连道：“周管事，玄少是来找会长的，只不过被柳署长他们耽误了一下。”

　　“什么？”周华容脸色一沉。

　　柳署长心中顿时有种不妙的感觉。

　　“柳城是吧，我刚才搞错了，你之前让我炼制的丹药，我考虑了一下，难度太高，恕我没有办法完成了，这里是你送来的材料，你拿回去吧。”

　　周华容一挥手，顿时一堆材料出现在了柳城面前。

　　“别，周管事，别啊……”柳署长脑子一片发懵，根本不知道发生了什么。

　　扔完材料，周华容又冷冷道：“哦，对了，刚才玄少说的没错，像疯狗一样的人，我炼药师协会是不会招待的，以后，也不欢迎。来人，把柳署长他们送出去，我炼药师协会不欢迎这样的疯狗，以后，我炼药师协会也不想见到他们，来一次，给我赶一次。”

　　“这不是真的……”

　　柳署长眼前一黑，直接晕了过去。

　　顿时从后面走出来一堆护卫，架着昏过去的柳署长几人就走了出去。

　　“玄少，你觉得这样处理如何？”做完这一切，周华容小心翼翼的看着叶玄的脸色。

　　他倒不是在故意讨好叶玄，实在是从内心深处对叶玄无比的尊敬。

　　前些天他之所以能够意外的突破到二品，正是因为叶玄之前在炼药师协会对他的提点，如果没有叶玄，他现在估计还停留在一品，不断的徘徊呢。

　　叶玄淡淡道：“好了，我找华罗烜会长有事，你带我过去吧。”

　　周华容心中大喜，知道叶玄是原谅自己了，顿时道：“好，玄少，这边请，我们现在就去见会长。”

　　当即，他侧着身子走在前面领着，就好像领着什么能决定他生死的大人物。

　　叶展云和罗战看着这一切，都有种晕乎乎的感觉。

　　来到华罗烜的办公室，正不巧，华罗烜居然在炼制室，周华容自然不好扔下叶玄亲自去找，于是让华罗烜的助手去通报。

　　“玄少，这两位是？”等候的过程中，周华容笑着问起罗战和叶展云。

　　“这位是我在星玄学院的教官罗战。”

　　“哦，原来是罗战教官，久仰大名啊。”周华容顿时热情的打着招呼：“以后罗教官在炼药师协会有什么需要，尽管来找我，保证让你满意。”

　　罗战一脸无语，以前自己也不是没有来过炼药师协会，哪怕知道自己地武师一重的实力，那些炼药师也都是一副爱理不理的样子。

　　没想到经叶玄一介绍，炼药师协会的总管事根本不知道自己的实力，就对自己客气成这样。

　　“这位是我的父亲叶展云。”

　　“哦哦哦……”周华容几乎是跳了起来，疯狂的握住叶展云的手，热情的好似一团火：“原来阁下就是叶家的叶展云，果然是一表人才，风流倜傥，难怪能够生出玄少这样的英雄少年。这次阁下来我炼药师协会，我一定要尽地主之谊，有什么吩咐，也请尽管开口，千万不要和我客气，你和我客气，就是看不起我。”

　　周华容的热情，让叶展云有一种晕晕欲倒的感觉。

　　倒不是他没见过世面，实在是周华容的态度太热情了，让他都有些招架不住。

　　“啪！”

　　就在这时，办公室门突然打开，却见华罗烜会长像是一团风一样冲了进来，一进来，就给了叶玄一个熊抱。

　　“哈哈，玄少，总算把你给盼来了。”华罗烜像个老顽童，哈哈笑着，浑然不顾屋子里其他人的脸色。

　　叶玄被华罗烜抱住，脸色难看的好像吃下了一直死苍蝇，一把推开对方，骂道：“死老头，我可不搞基，要搞基你找别人去。”

　　“嘿嘿，玄少，这次过来，你怎么不提前通知下，有什么事情么？”华罗烜被叶玄骂了两句，不以为意，反而嘻嘻哈哈的笑道。

　　见到这一幕，罗战表情已经木然了。

　　和叶玄接触的越多，他就越震撼，堂堂炼药师协会会长，蓝月城最强者之一，居然对叶玄如此热情，甚至被骂都不以为意，简直让人有种来错了地方的幻觉。

　　叶玄点头道：“我这次过来，是想和你炼药师协会谈一笔生意，除此之外，我想让你帮忙炼制几枚丹药，替我父亲的治疗一下。”

　　“哦？帮你父亲治疗，你父亲得了什么病？”华罗烜对生意是一点都不在乎，倒是对叶玄父亲的病，颇为好奇。

　　他看了一眼叶玄身后的两人，直接拉住了叶展云的手，玄识探入他的体内，这一看，眼珠子都快瞪爆出来了：“玄少，你父亲体内经脉尽断了啊？你别告诉我，你是想把他治好？”

　　“那你以为呢？”

　　“嘶！”华罗烜倒吸一口冷气，凝声道：“经脉尽断，对武者而言，是极为严重的一种情况，因为武者修炼玄气，必须依靠玄脉运行，一旦经脉有破损，玄气的运行就会不畅，导致身体受创。”

　　“这还仅仅是普通经脉破损。而你父亲体内的玄脉几乎全都断裂，没有一处完好，这种情况，更是严重千倍百倍。”

　　“因为玄脉不同于其它，它是专用承受玄气的载体，因此本身就十分坚固，并且，实力越强的人，玄脉也就越坚固和强大，根据你父亲的玄脉情况，他身前……”

　　“嘶……他身前还是一名地武师二重强者，而且看他玄脉破损的年份，应该不下于十年了，其治疗难度，根本难于登天啊。”

　　华罗烜越说越是吃惊，他毕竟是三品的炼药大师，流云国宫廷炼药师，眼界不是一般的炼药师能比拟的。

　　周华容吃惊的看了眼叶展云，他没想到，叶玄父亲的身体受损的这么严重，不禁问道：“会长，那展云兄还有治愈的希望么？”

　　华罗烜凝声道：“想要彻底治愈他的玄脉不是没有办法，据我所知，六品的脱胎丹，洗脉丹，都有断脉重接的功效，除此之外七品的再生丹，再生药剂更是能治愈任何武宗以下，包括武宗的经脉断裂问题，还有一些天材异宝，也有这样的功效，只是这样的丹药，就算是我流云国最强的炼药师也炼制不出来。”

　　说到这，华罗烜突然眼珠子一凸：“玄少，你不会是想让我炼制脱胎丹吧？”

　　叶玄瞪了他一眼：“脱胎丹乃是六品丹药，你觉得你现在能炼制出来么？”

　　“那你这是……”

　　叶玄冷冷一笑道：“难道除了脱胎丹，就没有别的办法让断裂的经脉重新连接了么！”

　　“其他办法？”华罗烜皱着眉头想了半天，还是摇头道：“除非是利用一些五品丹药，就算是这样也很难，再往下，根本就没有其他办法了。”

　　在他的脑海中，想要让叶展云这样的地武师二重尽断的经脉恢复，至少也需要六品的脱胎丹。

　　而一些简单的办法也不是没有，但起码也需用配合到五品的丹药，至于再往下，基本就不可能了。

　　叶玄淡淡道：“放心好了，我让你炼制的，不是什么五品丹药，更不是什么六品丹药，而是三品的冲玄丹、固元丹和裂脉丹。”

　　“冲玄丹、固元丹和裂脉丹？”华罗烜睁大眼睛：“冲玄丹是地武师武者冲击境界时候用到的丹药，固元丹是地武师武者巩固玄脉的丹药，而裂脉丹，则是地武师武者修炼时走火入魔，狂暴的玄气要冲破玄脉时候用来主动裂开玄脉的丹药。这三种丹药，虽然都和玄脉有一定关系，你别告诉我只用这三种三品丹药，就想将你父亲的病治好？”

　　还没等叶玄开口了，他自己又摇着头，喃喃道：“不可能，这绝对不可能，你这是异想天开，痴人做梦。”

　　要知道，治愈任何一种伤势，并不是用的丹药等级越低，就越简单，反而会随着丹药的等级降低，而变得更难。

　　你想，凭什么人家需要用六品的丹药才能治愈的伤势，你用三品就能治愈了？这其中宛若天堑般的难度，根本不是你用些小花哨就能跨越的。

　　叶玄淡淡道：“这些你就不用管了，你只需要帮忙炼制就可以了。”

　　华罗烜无语的摇了摇头，旋即苦笑道：“你让我炼制没问题，冲玄丹，今天就能给你，但是固元丹我虽然知道药方，可以前从来没炼过，起码需要熟悉个一段时间。至于裂脉丹，我更是连药方都不知道，你让我怎么炼？”


第0082章 合作炼制

　　“有我在，你怕什么，我不会让你一个人炼制的，至于这三种丹药的材料，我全都写在了这张纸上，其中大部分材料我都已经有了，只有一些稀少材料还没找到，你现在开始准备材料，我时间有限。”

　　华罗烜一愣，敢情玄少是要指点自己炼丹？难道他能炼制这三种丹药，怎么可能？这可是三品的丹药！

　　虽然内心嘀咕不已，但他还是接过药方，仔细看了起来，周华容也凑在一旁看着。

　　“咦，这是冲玄丹和固元丹的药方不错，下面的这个应该是裂脉丹的，再下面的这些是什么？星辰沙？天晶石？这些好像是炼器的材料吧？”

　　“嗯，没错，我正好准备炼制一套玄兵，顺便就让你把材料给搜集了。”

　　华罗烜：“……”

　　周华容：“……”

　　尽管对叶玄的要求有些无语，但在华罗烜的命令下，周华容很快的就跑去了炼药师协会的仓库。

　　仅仅一刻钟之后，周华容已经拿着各种材料来到了叶玄面前。

　　叶玄忍不住感慨，这就是在蓝月城的好处，自己在青山镇怎么也找不到的药材，在这里，一刻钟就能找到，这也是他让叶家搬到蓝月城的原因之一。

　　越大的地方，资源越多，未来成长的可能也就越大。

　　很快，众人来到了华罗烜专用的炼制室。

　　“咳咳，玄少，您和华会长炼制的时候，能让我在旁边看着么？万一有什么需要，我也可以给你们打打杂。”周华容一脸不好意思。

　　“没问题，你想看就看吧，既然你想帮忙，我正好偷懒偷懒，给你点活做。”

　　炼丹师在炼制的时候，最忌讳别的炼药师在旁边看着，因为这样，很容易被偷学到手法，导致自己的炼药方式流传出去。

　　不过叶玄对这个倒是没什么忌讳。

　　“你先将这些材料给我分类好了。”

　　“是！”周华容兴奋的差点没蹦起来，快速的将所有药材给分类起来。

　　要知道，这可是三品丹药的炼制啊，近距离的观摩，对他这个二品炼药师未来的发展将会有无比巨大的好处。

　　看着周华容在那里分着一种种材料，将每一份都放的整整齐齐，叶玄道：“周管事，你只要准备一份就够了，准备那么多干什么，浪费！”

　　华罗烜顿时道：“玄少，是我让他多准备几份的，一天炼制这三枚丹药，我总感觉有点不靠谱，多备几份材料，失败了还能继续。像裂脉丹的主材料我炼药师协会才只有四份，我已经让他们想办法再去找一些来。”

　　叶玄翻了翻白眼，“你主材料准备那么多，我辅材料才准备了一份，怎么炼？”

　　“什么？”华罗烜顿时一脸苦笑：“玄少，你也太看得起我了吧，一次就想炼制出固元丹和裂脉丹，我怕我这老骨头拆了都不行啊，再说了，就算是炼制冲玄丹，我也只有一半的成丹率。”

　　“放心好了，一份就足够了，周管事，多的主材料都放起来，只要你听我指挥，我保证你一次成功。”

　　事到如今，华罗烜就算再不相信叶玄也没办法了。

　　很快，三种丹药的材料，都准备齐全了。

　　“华会长，你打开炼制阵法，将阵法保持在三级状态，然后在阵法上空，准备三个丹炉。”叶玄在一旁吩咐道。

　　“什么？三个丹炉，你是准备将三种丹药一起炼制？”

　　叶玄淡淡道：“那当然，一个个炼制，太麻烦了，而且浪费时间，不如一起炼制了。”

　　华罗烜咽了口口水，无语道：“玄少，一个阵法同时炼制三种丹药，你不会是开玩笑吧，且先不说我能不能操控得过来，这三种丹药对火候的要求，也完全不一样啊。”

　　叶玄被问的有些不耐烦了，冷声道：“华会长，你只要按照我说的去做就行了，难道你知道的，我会不知道么？你看周管事，什么话都没说。”

　　“我……”周管事画着圈圈，他不是什么话都没说，而是他这个打杂的，已经被叶玄的奇思妙想完全给惊的连话都说不出来了。

　　此刻他的心里只有一个念头，玄少真的是来炼丹的么？他今天来不是来故意恶作剧的吧？

　　华罗烜无语的翻了翻眼珠子，“好吧，从现在开始我不问了，不过，炼制失败了，你可别怪到我头上。”

　　“放心好了，怪不到你，不过我话先说在前面，我过会所说的，你们必须严格去做。”叶玄脸色开始严肃起来：“现在开始，听好了。”

　　“华会长，你先将千叶子放入第一个丹炉中，三个呼吸后，将元心藤和蒲草叶分别放入第二个丹炉和第三个丹炉，周管事，打开阵法第三个基座百分之二十的功率，将第五个基座功率提升一倍……”

　　华罗烜和周管事虽然都难以置信，但还是按捺住内心的疑惑，开始在叶玄的指点下炼制起来。

　　而一旁的叶玄，命令的时候也没有闲着，只见他的迅速的绕着阵法移动着，一股股玄识和魂力，从他的脑海中悄然释放而出，融入阵法和丹炉之中，暗中配合着炼制。

　　炼制丹药的第一步，就是给药材提纯，各种药材进入丹炉之中，产生的反应会不一样，但经过炼药师玄识的参与，会将其中杂质给炼化或者排除，剩下其中的精华。

　　而各种丹药和药材提升所需要的温度也自然不一样，这也是华罗烜之前疑惑的原因。

　　只见叶玄迅速的打出一道道玄识，那道道玄识进入阵纹之中，立刻和阵纹发生了某种反应。

　　顿时间，那由阵法控制着的火候在渗透到三个丹炉上的时候，温度居然变得截然不同起来。

　　三种截然不同的温度火候，正在烧灼着三个不同的丹炉。

　　“这……这是怎么回事？”正按叶玄吩咐操作着药材的华罗烜，一张脸瞬间被惊得呆滞住了，喃喃道：“同样的阵法，怎么会释放出不同火候的火力来，给不同的丹炉加热，阵法不是一体的么？这怎么可能！”

　　周华容也是惊得只翻白眼，震惊道：“不仅仅是三个丹炉的火候不一样，而且每个丹炉底下的火候还在不停的变化中，我这是眼花了么？”

　　要知道，任何一个炼制阵法都是一体的，通过刺激阵法，能够让炼药师比较容易的掌握炼制的火候程度。

　　但是，阵法也有一个很重要的特性，那就拥有固定的模式，很难分割出不同温度来，因此，往往需要炼药师的玄识时刻操控。

　　可如今叶玄所展现的一切，却是彻底颠覆了华罗烜他们的认知。

　　而他们的这一震惊，控制的阵法立刻就开始波动起来。

　　“华罗烜，周华容，你们在干什么呢？还不快给我炼制。”

　　叶玄略带愠怒的声音从阵法中传了出来。

　　被叶玄这一厉喝，华罗烜他们顿时从震惊中回过神来，这才发现，自己的炼制，已经到了一个极其危险的地步。

　　“不好！”

　　只见丹炉中的诸多灵药，因为短暂的失去平衡，其中的药性立刻就变得暴动起来，整个丹炉不断的震颤着，似乎随时都要爆炸。

　　“完了，这场炼制，失败了。”华罗烜心中一沉，眼眸中流露出了自责的神情。

　　药性一旦发生暴动，整个炼制就已经到了失败的地步，几乎很难寰转过来。

　　就在这时，叶玄的怒骂声传了过来：“华罗烜，谁让你停下炼制的，赶紧给我控制药性反应，周华容，不要让阵法熄灭。”

　　“可是……”

　　在华罗烜还想说什么的时候，阵法中的叶玄，突然双手打出一道道奥妙的玄印。

　　一道道玄识，仿佛形成了一个个诡异的图案，迅速的被叶玄打入了丹炉之中。

　　这些玄识的强度并不高，仅仅是一阶水准，可是一进入丹炉后，立刻就发生了神奇的变化，丹炉中那些原本狂暴得即将要崩溃的灵药，在这些玄识的融合下，竟迅速的稳定下来，再度进入了彼此反应的状态。

　　“这怎么可能？”华罗烜的眼珠子蓦然瞪圆了。

　　至于周华容，更是嘴巴张得仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　灵药进入狂暴状态，这代表了丹炉中的反应已经朝崩溃的状态发展，想要让其重新进入炼制状态，其难度之高，几如登天。

　　毫不客气的说，哪怕是四品的天级炼药师，在面对先前这种狂暴状态的时候，都很难有挽回的办法。

　　可叶玄，竟然只是用一些仅有一阶强度的玄识，就将原本即将崩溃的炼制从悬崖边上给拉了回来，这完全颠覆了他们的认知。

　　“这些玄印，太高明了，任何一道，都是一阶玄识极致的成型，蕴含了炼药大道的某种韵味，太不可思议了！”

　　华罗烜和周华容瞪大眼珠子，手上的动作虽然不停，心中却卷起了惊涛骇浪。

　　“一个个白痴，给我睁大眼睛好好看着，可别再发生刚才的事情了！”

　　叶玄冷哼一声，声音从阵法中传了出来：“药材进入狂暴状态，是灵药中药性的一种过度活跃反应，这个时候我们需要做的，不是用玄识去逆转整个过程，而是去顺势引导，利用各种药材间本身的特性，让它们彼此回归到融合的路线上来，这比强行逆要容易的多。当然，想要做到这一点，有两点十分重要，第一，就是对各种药性的理解，一定要无比透彻，第二，就是对玄识的操控，一定要精妙到毫颠，做到这一点，逆转狂暴状态，就不是什么难事。”


第0083章 开始治疗

　　“至于先前的温度控制，更是简单无比，任何一个炼制阵法，根据等级的不同，都是由十二到一百零八种基础阵法构建而成，这些基础阵法彼此融合，才会形成一个完成的炼制大阵，而通过操控每一个基础阵法，就能对整个炼制阵法任何一个部位的温度、火候进行调整。当然，想要做到这一点，同样需要对炼制阵法的高深理解，和对玄识的精妙掌握，缺一不可。”

　　“你们虽然一个是三品炼药师，一个是二品炼药师，玄识强度都已经足够，可对玄识和玄气的操控，却太过粗糙，还没有领会到炼药师炼制的精髓，在流云国这样的小地方称得上不错，放到外面的大世界里，连入门都算不上。”

　　“天哪，原来是这样。”

　　“我的老天，原来真正的炼药师，是利用无比精妙的玄识来参与反应的，而不仅仅是依靠强大的玄识。”

　　“这才是炼药师炼制的精髓，玄少骂的太对了，我真是白痴。”

　　两人听着叶玄的讲述，一个个瞳孔睁得老大，满脸的骇然和不可思议。

　　叶玄的理论，就好像黑暗中的一缕光亮，瞬间照亮了他们炼药大道上的道路。

　　他们这才知道，自己以前的炼制是多么的粗鄙，依靠强大的玄识，强行参与药材的反应，难怪成功率会那么低，就算炼制成功，炼制出来的也全都是一堆垃圾。

　　“真正的炼药师，是依靠对药性的透彻理解，用精妙的玄识，融入炼制的过程，玄识，只是各种药材间的润滑剂，用来引导反应的进行，而不是强行干涉。”

　　“而且，炼制的时候，每一丝玄识，都必须用在刀刃上。任何一名强大的炼药师，都必须学会消耗最少的玄识，参与最多的反应。”

　　叶玄一边讲解，一边指导着两人操作，只见三个丹炉中的各种药材果然仿佛彼此吸引一般，各自融合起来。

　　而他们的玄识，只需要在某个节点稍微参与一下便可以了，根本不需要消耗太多。

　　如果说他们以前的炼制，是一场和药材之间的战争的话，那么叶玄今天的炼制，就是一种艺术。

　　每一个动作，每一个举动，甚至每一个气息，都融入自然，那么的美妙，让人感到赏心悦目。

　　时间一点点的流逝，叶玄的动作逐渐慢了下来，淡淡道：“丹炉的玄火稳定在一个频率便可，现在正是药材反应最关键的地方，也是丹药成型过程中最重要的阶段，你们想要理解一种药材，了解一枚丹药，这个时候是最有效的。”

　　叶玄说着，玄识和魂力却渐渐的收回了一些。

　　以他目前的玄识，想要同时炼制三枚三品丹药，的确有些吃力。

　　好在他对药性的理解已经达到了一个逆天的地步，再加上有华罗烜他们的帮忙，整个过程才能显得如鱼得水。

　　乘着成丹的机会，叶玄略作休整，而后再度加入了炼制之中。

　　约莫半个时辰后。

　　“好了，收丹！”叶玄一声令下，华罗烜和周华容早已累得浑身是汗，有些支撑不住，连忙收敛气息。

　　只见阵法上空的玄火消失，丹炉落下，从中陡然散发出一阵浓郁的清香之气。

　　下一刻，炉鼎打开，每个丹炉中蹦出三道流光，九枚滚圆的丹药在半空中光华四射，绽放出璀璨的光芒，滴溜溜的旋转几下后，稳稳落入一旁的丹盘之中。

　　“冲玄丹、固元丹还有裂脉丹，我居然真的成功了？”华罗烜瞪大眼睛，难以置信的看着丹盘上的九枚丹药，好似打了鸡血一样兴奋：“一次性炼制三种三品丹药，成功率百分之百，这真的是我华罗烜参与炼制的么？我不是在做梦吧？”

　　一旁的周华容更是激动地浑身在抖：“我居然参与到了三品丹药的炼制中，老天，你没有在耍我吧？”

　　两人玄识几乎消耗得一干二净，可身体却一点都不觉的累，反而无比亢奋，好似再能炼制个七八回。

　　叶玄来到丹盘前，拿起丹药，看了一眼皱眉道：“怎么纯度这么低？炼制出这种垃圾，你们也好意思叫？”

　　“什么？难道纯度很低？不对啊，这九枚丹药丹形饱满滚圆，香气清新柔和，这至少也是纯度百分之七十以上的中品丹药啊。”

　　两人一脸疑惑，迅速的来到丹盘前，这一看，眼珠子都凸出来了：“玄少，你开玩笑的吧，这可就是纯度在百分之八十以上的上品丹药，这纯度还低？”

　　“上品丹药怎么了？”叶玄眉头一掀，“我以前炼制的时候，只要不是极品丹药，全都统统扫入垃圾堆的。”

　　噗！

　　华罗烜和周华容听的差点喷出一口血来，老大，你知不知道极品丹药是什么概念？普通炼药师炼制十炉也未必能够出现一炉，上品丹药在市面上一出现，往往都足以让人疯抢了。

　　华罗烜自己炼制过不知多少的三品冲玄丹，极品的还没出现过一颗，上品的也不过七八颗而已。

　　如今一次性炼制出三颗上品，居然还被叶玄骂成垃圾，让他的心脏差点没一下爆掉。

　　但转念一想，刚才自己所有的炼制都是在叶玄的指导下进行，如果不是叶玄，自己还炼制不出这三炉丹药来，他顿时就无话可说了。

　　这位爷不是人类，不能和他计较。他只能在心中这么安慰自己。

　　“算了，上品丹药就上品丹药吧，我现在玄识太低了，对三品丹药还不能直接进行提纯，勉勉强强用用就算了吧。”

　　叶玄收起九枚丹药，表情还是有些不满，仿佛用一颗上品丹药对他来说像是亵渎一般。

　　对此，早已脱力的华罗烜和周华容已经无力吐槽了。

　　“好了，你们两个好好休息一下吧，华会长，借个治疗室给我，我需要给我父亲治疗。”叶玄淡淡道。

　　“玄少，以后你直接称呼我名字就是了，叫我会长，在下实在是瘆的慌啊。”

　　经过先前的炼制，华罗烜对叶玄已经是彻底五体投地了，连对方称呼他化华会长，都觉得有些不自在。

　　很快，叶玄带着父亲便来到了炼药师协会的治疗室中。

　　“玄儿，我的实力，真的能够恢复？”

　　哪怕是到了治疗的最后关头，叶展云还是有些难以置信，喃喃问道。

　　曾经被誉为家族第一天才，二十岁出头就成为地武师二重强者的叶展云，心中承受的那种失落和痛苦是一般人难以想象的。

　　就像是一个万人之上的皇帝，一夜之间成为了一名低贱的乞丐，这种落差，足以将一般的普通人给逼疯。

　　哪怕是叶展云心志再坚定，也承受过无数个日夜的煎熬。

　　虽然这么多年过去，他几乎已经习惯了失去力量的日子，可当叶玄告诉他有希望恢复的时候，他却是彻底不淡定了。

　　此刻的叶展云，就像个小孩一样，心中无比的忐忑，怀着那么一丝希望，却又怕那丝希望在突然间破灭。

　　“父亲，只要我说出口的，自然就能做到，而且你认为，还能有什么，比你现在的状况更差么？”

　　叶玄如何看不出父亲心中的忐忑，开口说道。

　　这句话顿时让叶展云如醍醐灌顶般清醒了过来。

　　是啊，不管成功也好，失败也好，大不了，也就像现在一样，还有什么，能比现在更差的么？既然如此，那自己还有什么需要忐忑的。

　　这么一想，叶展云迅速的恢复了过来，露出了一丝微笑：“玄儿，说吧，需要我做什么？”

　　叶展云的这个态度，反倒是让叶玄微微惊讶了起来。

　　看来自己的父亲当年能够成为叶家第一天才，绝不是浪得虚名，光是他的这份心性，普通人，就很难企及的了。

　　“父亲，你准备好了？”

　　“是！”

　　“那好，先将这一枚裂脉丹服下吧！”

　　在叶玄的提示下，叶展云毫不犹豫服下了先前炼制出来的裂脉丹。

　　噗！

　　这裂脉丹刚入他腹中，一口鲜血，便是从他口中喷吐了出来。

　　只见叶展云满脸痛苦之色，他咬着牙，口中发出一声低吼，洁白的牙齿之上，到处都是血沫，浑身的肌肉都痉挛起来。

　　裂脉丹的功效，是让地武师强者在走火入魔的时候，经脉主动裂开道道口子，以宣泄玄气。

　　而叶展云虽然曾经是一名地武师强者，可毕竟功力尽失了这么久。

　　三品的裂脉丹一入腹中，他全身那本就断裂，因为年久而纠结在一起的经脉，立刻就再度撕裂了开来。

　　这种在原有伤口上，将伤口再度撕裂的痛苦，恐怖的让人难以忍受。

　　见到父亲痛苦的模样，叶玄面色淡定，双掌迅速的抵在父亲后背之上，玄识和魂力一同释放而出，仔细观察。

　　突然，他的眉头一皱，“父亲，服用下第二枚裂脉丹。”

　　他能感受到，自己父亲体内原本虬结的经脉，仅仅在撕裂了二分之一之后，第一枚裂脉丹的功效，就已经开始逐渐的消失了。


第0084章 神秘魂力

　　叶玄制定的治疗方法其实很简单，那就是破而后立的方法，先用裂脉丹撕裂开父亲断裂虬结的经脉，然后利用冲玄丹，冲刷经脉，最后再利用固元丹，将经脉重新稳固。

　　整个过程，每一步都无比重要，而最先要做到的就是，将父亲体内所有断裂的经脉，完完全全，彻彻底底的再度撕裂。

　　这个撕裂的过程，越是平均，对接下来的修复，也就越有效。

　　所以叶玄才没有让父亲一次性服用多枚裂脉丹，而是一枚枚的服用。

　　在听到叶玄的吩咐后，叶展云忍着痛苦，再度服用下了一枚裂脉丹。

　　强大的药力，迅速的渗透到叶展云其余堵塞和虬结的破碎经脉上，强行撕裂起来。

　　“哼！”

　　叶展云口中闷哼一声，豆大的汗珠如同雨水般从他的额头滚落，但他却是咬着嘴唇，一声不吭。

　　很快，第二枚裂脉丹的药效也是逐渐的退去了。

　　叶展云体内的经脉，撕裂了大约九成，还有一些细枝末节处的经脉，没有被药力渗透到。

　　“父亲，服用第三枚。”

　　此刻的叶展云，已经痛得浑身是汗，脸色惨白，肌肉都在痉挛了。

　　那强烈的疼痛，就好像千万把细小利刃在他的身体中胡乱戳斩一般，那种刀绞般的疼痛，简直是痛不欲生。

　　他咬着牙，服用下第三枚裂脉丹。

　　第三枚丹药一入腹，叶玄的双手突然在他后背闪电般的拍打起来。

　　只听得有节奏的啪啪声响起，叶玄的玄识，带着一丝细微的玄气，迅速的进入叶展云的体内，催动最后一枚裂脉丹的药力，渗透到一些细微的部位。

　　这种玄气度药的法子，看起来原理很简单，但在治疗上，却不是谁都可以来干的。

　　毕竟，人体精密无比，而叶展云的身体又十分脆弱，任何一丝意外，都会让他的身体遭受到不可预测的损伤。

　　整个过程，绝度容不得半点马虎，整个流云国，恐怕也就只有叶玄，才敢干出这样的事情来。

　　三枚裂脉丹的药力，终于是将叶展云体内的经脉，完完全全，彻彻底底的撕裂了开来。

　　那残破的经脉碎片，分布在他身体的任何一个部位，好像一道道破损的通道。

　　“父亲，同时服用下一枚冲玄丹和固元丹。”

　　叶玄的声音突然响起来，带着一丝严肃，他的话音刚落，叶展云已经将两枚丹药，同时塞入了嘴中。

　　两种药力，霎时在叶展云身体中释放开来。

　　“父亲，忍着点。”

　　叶玄低喝一声，双手突然猛地催动玄气，带动冲玄丹的药力，开始在叶展云身体中残破的经脉里，缓缓运行起来。

　　难以忍受的疼痛，让叶展云口中不断闷哼出声，他的脸色苍白如纸，嘴唇也不知在什么时候被咬破了开来，鲜血沿着嘴角滑落，但是在经脉那巨大的疼痛前，却是没有丝毫感觉。

　　不过接下来的一幕，却是让叶展云充满了震惊，在他感到无比疼痛的身体中，那一丝丝经脉在被冲玄丹的药力冲刷开来之后。

　　又有一股温和的药力，渗透在被冲过的经脉之上。

　　那药力所过之处，原本痛如刀绞的京经脉上顿时传来阵阵温凉。

　　随即，那些被冲玄丹药力冲破的经脉并没有重新堵塞和纠结起来，而是在固元丹的滋养下，以极快的速度修补起来。

　　片刻之间，叶展云体内一根的经脉雏形便已经形成。

　　“这……这……”

　　叶展云无意识的喃喃的着，双眼中爆出了难以形容的精芒，他怎么也没有想到，自己毁掉了十多年的经脉，竟然真的重新形成了。

　　虽然现在还只是一个雏形，但却依旧给他带来了难以形容的震撼。

　　“父亲，你要忍住，这才只是开始。”

　　叶玄脸上无比肃穆，神情一丝不苟。

　　他的玄识，完全集中在了叶展云的身体中，小心翼翼的推动着冲玄丹药力在他破碎的经脉中游走。

　　整个过程，必须没有一丝错漏，一旦路线错误，父亲体内的经脉便会彻底错乱，形成的后果将会无比严重。

　　如今，叶玄才刚开始接续玄脉，想要将完全破碎的七道玄脉彻底接驳起来，将是一个无比浩大的工程。

　　而那种经脉破碎，血肉重聚的痛苦，却也不是一般人能忍受的。

　　“哈哈，玄儿，你来吧，这点痛算什么，尽管放马过来！”叶展云心中万分欣喜，脸露狂笑道。

　　曾经身为地武师二重武者的他，可不能在自己的儿子面前丢脸，而且，为了能够让自己实力恢复，这点程度的疼痛又算得了什么。

　　叶玄点了点头，继续治疗起来。

　　时间一点点的流逝，叶展云体内的经脉，也是开始一点点成型起来。

　　他死死咬着嘴唇，汗水在脸上汇聚成了一条小溪，不断的滴溅而下，叶展云却是叫都不叫一声。

　　当第三枚冲玄丹和固元丹服用入腹的时候，叶展云体内的七道玄脉，已经修复了六道，只剩下最后一道通过心穴武魂的玄脉，还没有修复。

　　这道玄脉因为通过心穴武魂处，需要在修复的最后关头觉醒武魂，因此叶玄格外的小心和谨慎，故意留到了最后。

　　时间流逝，眨眼，最后的第七道玄脉也是被修复了一大半，眼看只剩下心穴处的一点经脉没有修复了。

　　可就当叶玄推动药力进入到父亲的心穴中时，突兀地——

　　嗡！

　　叶展云心穴中，陡然升腾起一股可怕无比的武魂力量。

　　这股武魂力量，充满了狂怒的气息，一出现，就仿佛暴虐的龙卷一样，在叶展云的身体中肆虐起来，似乎，要将他的身体彻底毁坏了一般。

　　而在这股武魂力量的里面，一道薄弱的大地武魂之力流转，被压制的根本没有喘息的机会。

　　“该死，哪里来的神秘武魂之力？”

　　叶玄的脸色顿时大变。

　　这一世的他魂力低微，之前查探的时候，竟然没有发现这股蛰伏极深的武魂之力，如今接触到心穴，立刻就惊动了这丝潜伏的武魂之力。

　　“武魂封印，此人好歹毒的心……”

　　叶玄脸色难看，这丝武魂之力，显然并不是父亲自己的，而是当年将父亲击伤的人留下。

　　此人不但粉碎了父亲全身的经脉，更是利用自己的武魂之力，封印了父亲心穴处的大地武魂。

　　最后，暗中更是还留下了一股隐匿的武魂之力。

　　这股武魂之力，若是平常，根本不会爆发，可一旦有人想办法治愈父亲的伤势，觉醒他的大地武魂，就会立刻爆发出来，在父亲的身体中肆虐。

　　“不好，如果让这股武魂力量肆虐下去，父亲不但重新筑成的玄脉会再度粉碎，他整个人更会遭受巨大的创伤，就此毙命也不是没可能。”

　　“不能让他的武魂力量在父亲体内肆虐，无相魂诀——引魂术！”

　　叶玄心中一声大吼，他的魂力突然在叶展云体内开始形成一道诡异的符文。

　　引魂术，是无相魂诀中一门极其高深的魂术，专门用来吸引其他的武魂力量。

　　叶玄，这是准备将对方的武魂力量吸引到自己的身体中去。

　　“这是……他的武魂力量……”

　　而叶展云在感受到这股武魂力量之后，脸色也是一瞬间惨白无比，眼眸中更是流露出一丝难掩的痛苦和惊容，仿佛惊醒了什么不堪的回忆。

　　他的声音带着一丝颤抖，急声道：“玄儿，快，快将你的力量退出去。”

　　“不行，父亲，不能让这股武魂力量破坏力的身体。”

　　叶玄冷喝出声，继续凝结引魂术的符文。

　　可还没等他将引魂术的符文形成，突然，那肆虐的武魂力量似乎是感受到了什么，突然分出一股力量，调转目标，朝着叶玄的魂力所在疾速掠来。

　　“玄儿，你的力量快退出去，快。”叶展云急的浑身都在颤抖。

　　“嗯？我的引魂术还没形成，这股武魂力量居然主动追上来了，这是？魂力追踪术。”叶玄脸色阴沉如水：“歹毒，此人实在是太歹毒了，这是不但要将父亲彻底弄死，更是要将我这个治疗父亲的人，也同样弄成废人，究竟是谁如此歹毒，我倒要看看，此人究竟为何敢如此猖狂。”

　　叶玄是真的怒了。

　　这在父亲体内留下武魂之力的人，实在是太歹毒了，不但是不想让人治疗父亲，更是想那些有能力帮治疗父亲的人，也死在他的力量之下。

　　轰！

　　叶玄神色不动，嘴角噙着一丝冷笑，硬生生的让这股武魂力量，冲入了自己的体内。

　　“玄儿，不！”叶展云痛苦的嘶吼出声。

　　他宁愿自己去死，也不愿意自己的儿子，遭受哪怕一点点的伤害。

　　那狂暴的武魂之力，进入叶玄身体之后，迅速在他的身体中肆虐起来。

　　不得不说，这武魂之力，的确十分强大，仅仅是当年残留下来的一丝气息，就轻易撕裂叶玄体内的经脉，更是将他的肉体冲击的七零八落。

　　做完这一切后，这武魂之力还不罢休，而是冲向了叶玄的魂海。


第0085章 吞噬武魂发威

　　“这是……要让我死的节奏啊。”

　　叶玄眸中爆出一团精芒，突然冷冷一笑：“那我倒要看看，你究竟有什么能耐，胆敢对我出手。”

　　一股傲绝天下的自信霸气，从他的身上勃然释放了出来。

　　他的一对眼瞳，突然变得漆黑一片，仿佛一颗深邃的星球，在缓缓的旋转。

　　“星衍神诀！”

　　一道宏大的声音，在叶玄脑海中响起，他的魂海，陡然间翻腾起来，化作一片浩荡的星空。

　　那恐怖的武魂之力，在进入叶玄魂海星空中的时候，立刻就像是陷入了泥沼之中，变得寸步难行起来。

　　叶玄冷冷一笑：“哼，虽然今世我的魂力才仅有一阶，远不如你的武魂强大，但是，在我的地盘，也容不得你猖狂。”

　　“吞噬武魂——吞噬！”

　　呼！

　　叶玄丹田中的黑色吞噬武魂，顿时间疯狂旋转起来，一丝丝吞噬之力，也是迅速席卷而出。

　　对方的武魂感受到这股吞噬之力，仿佛是见到了老虎的兔子，立刻变得无比惶恐起来，疯狂的扭动，试图冲破叶玄魂海的封锁。

　　“哼，若是这都能被你冲出去，那我这个逍遥魂皇还算个屁。”

　　“灭！”

　　叶玄低喝之下，那股武魂之力立刻被拉扯入旋转的黑洞之中，迅速的消弭不见。

　　紧接着，一股精纯的武魂之力从吞噬武魂中渗透出来，进入到了生命武魂和大地武魂之中。

　　“呵呵，还知道反哺另外两位兄弟，看来你的良心还不错么？”

　　叶玄对着吞噬武魂似笑非笑暗道。

　　两大武魂受到滋补，立刻变得更为浓郁起来。

　　那生命武魂从原先的一丝小绿芽，眨眼间长高了一倍，化作一根细密的柳丝藤蔓，两片绿叶新冒，光华流转。

　　一股浓郁的生命之力从清新藤蔓中释放出来，叶玄体内破损的经脉和身体，立刻以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“还有一股武魂之力在父亲体内，不能让它继续猖狂了。”

　　叶玄心中冷喝一声，双手迅速的抵在父亲的后背之上，吞噬武魂全力施展。

　　片刻间，那先前还在父亲体内肆虐的狂暴武魂就被吸扯了过来，成为了叶玄武魂的一丝养料。

　　而后，叶玄又是将自己体内的生命武魂释放出来的一丝生命之力，输入到了父亲体内。

　　看到父亲体内的经脉，再度缓缓的恢复起来，叶玄这才缓缓呼出了一口气。

　　“大地武魂，开！”

　　等七道玄脉彻底恢复后，叶玄用自身魂力为引，猛地引动父亲心穴处原本被压制的大地武魂。

　　一股浓郁的土黄色大地之力从叶展云的心穴中升腾了起来，正是叶家所独有的大地武魂。

　　“总算将父亲的武魂再次觉醒了。”

　　做完这一切，叶玄体内的魂力几乎被消耗得七七八八，玄识也是所剩无几。

　　“玄儿，你没事，真是太好了。”叶展云恢复后，第一件事，不是关心自己的身体，而是看向了叶玄。

　　叶玄目光冰冷，寒声道：“父亲，当年对你下手的那人究竟是谁？”

　　他的眼眸中带着怒气，声音宛若万古的寒冰。

　　刚才实在是太危险了，如果不是他身怀三生武魂和逆天神诀，前世更为八品魂皇，换做普通一个炼魂师过来，早就连同父亲一起陨落了。

　　此人心肠，太过恶毒。

　　叶展云轻叹一声，沉声道：“玄儿，不要怪我，不是为父我不告诉你，实在是对方的身份太过可怕，为父告诉你，也是害了你。”

　　叶玄冷冷道：“五星武魂之力，却带有尊者之气，父亲，如果我没有猜错，当年击伤你，封印你武魂，并且废掉你经脉的，应该是一个六阶的武尊吧，而且，这个武尊的背景，绝对不一般。”

　　“你……”叶展云猛然抬起头，眼眸中流露出了震惊，失声骇然道：“玄儿，你怎么知道？”

　　叶玄微微一笑。

　　前世身为八品魂皇的他，识别对方的武魂强度，自然是轻而易举的事情。

　　而一个六阶武尊，却能够将武魂提升到五星，也绝不是普通武者能够做到的。

　　毕竟，武魂的提升十分困难，任何一个武者想要将自己的武魂提升一个星级，都必须找到比自己强大的炼魂师。

　　就如林雄，身为城卫军副统领的他虽然是三阶的地武师，可想要将自己的刀武魂从最基础的一星提升到两星，就已经困难重重，几乎陨落了。

　　可见，武魂的提升，有多困难。

　　此人的背景，一定十分深厚。

　　不过再深厚的背景，也难消叶玄心中的怒气。

　　当然，叶玄也不准备为难父亲。

　　“父亲，你不告诉我对方是谁，自然是怕我报仇，最后遇到危险，我能理解，不过，此人既然敢的我叶玄的家人动手，我是绝不会放过他的，总有一天，我会让他为自己的所作所为，付出代价。”

　　叶玄的声音并不大，语气也并不严厉，可落在叶展云耳中，却充满了震慑力。

　　他的声音中，仿佛蕴含有一种令人信服的力量，让人自然而然相信他能够做到这一切，让叶展云有些微微失神。

　　自己的这个儿子，给他的惊喜实在太多了。

　　不愧，是她的儿子！

　　“对了，父亲，你看看你的身体吧，如果没有意外的话，已经恢复了。”叶玄突然微微一笑。

　　“嗯……”叶展云这才来得及观看自己的身体，下一刻，他的眼眶湿润了。

　　那完好的脉壁，通畅的玄脉，浑厚的武魂，无不昭示着，曾经的那个天才叶展云，已经回来了。

　　“玄儿，你真的将为父……给治愈了。”就算是亲眼看到体内完好的经脉，可叶展云依旧有种恍若如梦的感觉。

　　“只是玄脉破碎而已，又不是魂飞魄散，这点小伤对我来说，根本不算什么。”叶玄淡淡一笑：“对了，父亲，你现在玄脉刚刚恢复，还比较脆弱，我这里有一套温脉诀，你拿过去按照上面的心法修炼，至于功法，你就修炼我传授给家族的那门《无双地灭功》吧，不过，我给家族的功法只是残篇，这里，我将总篇告诉你。”

　　“那还只是残篇？”叶展云整个人都石化了。

　　那《无双地灭功》，叶玄之前在家族传授给家族几大核心人物的时候，他也在一旁听着，以叶展云的见识，当初也是震惊无比，知道其不凡。

　　这可是整个流云国都找不出来到绝世功法。

　　没想到，叶玄现在告诉他，他在家族所传授的《无双地灭功》，居然还只是残篇。

　　叶玄笑了笑：“父亲，以爷爷他们的天赋，修炼这《无双地灭功》，只要残篇就足够了。但你不同，你的天赋，远超爷爷他们，将来的成就，也会更加不凡，所以，我才传授你总篇。”

　　“父亲，你静下心来，我仔细说与你听。以后，功法你就修炼这《无双地灭功》，我担保，三天之内，你就能恢复原来实力，一个月内，有希望冲击地武师三重。”

　　进入地武师三重，便意味着，进入了蓝月城顶尖强者的行列。

　　叶玄知道自己在蓝月城待不了多久，必须尽快的让家族的实力提升起来，他走的时候，才更加放心。

　　叶展云如在梦中，此刻的他，表情呆滞，居然有些缓不神来。

　　“玄儿，莫非你这功法，是传说中的天品功法不成？”

　　他忍不住喃喃询问，要知道，他的经脉虽然恢复了，但玄气尽失，想要回到原来的实力，在他看来至少也需要数个月到一年时间。

　　可叶玄的意思却是告诉他，仅仅三天，他就能恢复原有实力，让他一时间几乎不敢相信自己的耳朵。

　　功法五品，凡、地、天、玄、王！

　　任何一品，都分上中下三等。

　　叶展云虽然游历诸国，但当年的他毕竟才地武师二重，眼界有限，在他了解中，地品上等的功法，就已经是这周边十三国最好的功法了。

　　而天品功法，恐怕也就只有那些大宗门，大帝国，逆天学院才能拥有。

　　玄儿是如何得到的？莫非，他遇到了什么隐世高人？

　　对比叶玄的表现，叶展云越发的看不透自己的这个儿子了。

　　叶玄笑了笑，“父亲，这《无双地灭功》的品级，你就不用猜测了，我只能告诉你，这个功法，千万不能让别人知道，否则，会给我们叶家带来杀身之祸……”

　　他没有告诉父亲《无双地灭功》的真正品级，毕竟玄品的功法对于流云国这样的地方而言太过逆天了，告诉他，反而是害了他，令他时刻提心吊胆，担惊受怕。

　　“玄儿，我知道。”叶展云点点头，他不是分不清轻重之人。

　　“那你听好了……”

　　大约一个时辰之后，叶玄从治疗室中走了出来。

　　实际上，传授功法只花了半个时辰左右，剩下的半个时辰，叶玄则是解答父亲对《无双地灭功》的一些疑惑。

　　父亲的天赋的确十分不错，问的问题，都是修炼《无双地灭功》的一些关键之处，对此，叶玄一一进行了解答。


第0086章 双方合作

　　同时，他将《无双地灭功》的玄奥、修炼窍门，以及一些注意事项等地方，都讲解了一番。

　　修炼这门功法，叶展云比叶霸天他们还要来的得心应手，毕竟叶霸天他们要从原来的功法过渡过来，而叶展云只需要直接修炼便可以了。

　　叶玄从治疗室走出来后，华罗烜等人立刻迎了上来。

　　“玄少，展云兄他……”

　　华罗烜他们心中也很是关心叶展云的情况，毕竟，利用三种三品丹药，就想把一个经脉尽断了十数年，曾经还是地武师强者的人给治愈，怎么听，怎么都像是天方夜谭。

　　如果是别的炼药师说出这话，恐怕早就被华罗烜骂做白痴了。

　　但是叶玄说出来的，却容不得他们不相信，不好奇。

　　“父亲他在闭关修炼。”

　　叶展云身体恢复，自然是兴奋不已，迫不及待的想恢复实力，连一点时间都不愿浪费。

　　“在修炼？！”华罗烜的眼珠子瞪圆了。

　　尽管心中早有准备，可真当事情发生的时候，华罗烜他们还是震惊了。

　　老天，那叶展云居然真被玄少给治愈了，这玄少，未免也太逆天了吧？

　　如今这世上，还有玄少做不到的事情么？

　　“华会长，看来这治疗室，我父亲要多借用一段时间了。”

　　“哪里的事，展云兄如果需要，一直在我炼药师协会修炼都没关系。”

　　“呵呵。”叶玄笑了笑，“对了，华会长，我这一次来炼药师协会，不仅仅是为了替父亲治疗，也是为了和炼药师协会进行一项合作。”

　　“合作？”华罗烜眉头一挑。

　　“对。”叶玄目光突然一寒，冷冷道：“我要这王家，从蓝月城消失。”

　　“嘶！”华罗烜倒吸了一口冷气，叶玄这胃口，不可谓不大。

　　他沉思片刻，凝声道：“玄少，你和王家的冲突，我也听说了，但是想让王家从蓝月城消失，却不是一件容易的事。”

　　“这里面，主要有三个困难。”

　　“第一，王家族长王海，实力超群，是蓝月城少有的几名地武师三重王者之一，除此之外，王家地武师级别的强者，不下十人，这在蓝月城是一股十分强大的力量。”

　　“第二，王家财力雄厚，他和我炼药师协会，共同占据蓝月城九成的丹药市场，其中，我们炼药师协会占据五成，他们占据四成。但是，我们炼药师协会只是一个官方组织，咱们中的很多炼药师，只是挂名在我们协会下，每天炼制后将丹药拿来出售而已。而王家，却是主要经营这个，据我所知，王家麾下有二品炼药师一名，一品炼药师近十人，流水线加工，几乎统治了蓝月城的所有低端丹药市场。”

　　“第三，那就是王家作为蓝月城三大家族之一，和各大家族都有千丝万缕的关系，他们的关系网，盘根错节。”

　　“这三点，足以让王家屹立蓝月城数百年不倒，想要扳倒他们，可不是一件简单的事情。”

　　“我炼药师协会可以打压王家，让其伤筋动骨也不是不可能，但真想要灭掉他们，却很难很难。”

　　叶玄冷冷一笑，“华会长你放心，我既然谈到合作，自然就有办法，那王家敢对我族人下死手，就必须灭了不可，对我而言，碾死他，就如碾死一只蚂蚁。”

　　华罗烜和周华容都对视一眼，眼眸中都是露出一丝骇然。

　　叶玄这口气，实在太大了。

　　但不知为什么，只要从叶玄口中说出来的话，两人莫名的，都感到了一丝信服，仿佛灭掉那屹立蓝月城数百年的王家，真的是一件却平淡至极，轻松无比的事情一般。

　　“不知玄少准备怎么做？”

　　“他王家做的是丹药市场，自然是从他王家的财源先下手。”

　　华罗烜眉头一皱：“玄少，这可不容易，王家的主要财源，就是丹药市场，你不会以为我们炼药师协会炼药师众多，就能打垮他吧？”

　　“哦？难道不行么？”

　　华罗烜苦笑了一下，“有关丹药市场方面，我们炼药师协会一直是周华容负责的，华容，你来对玄少讲解一下吧。”

　　“是。”周华容点点头，来到叶玄面前：“玄少，我们炼药师协会共有炼药师三十多名，但其中很多都是挂名，真正直属于我们炼药师协会的仅有十三人，和王家相差无几。而蓝月城的丹药市场，共分低端、中端和高端三个层次，其中高端的比较稀少，往往在一些拍卖会这样的地方才能遇到，这部分丹药虽然昂贵，但并不算主流；而中端的，便是由我们炼药师协会和王家共同掌握，其中，我们掌握七成，王家只掌握三成；至于低端的……”

　　说到这，周华容苦笑了一下，“这部分基本被王家掌握，他们几乎占据了低端市场的九成，我们只占据一成。”

　　“这是因为，王家的是流水线作业，每个炼药师每天都全力炼制，产量很大，而我们炼药师协会的炼药师，大多是研究性质，很少会炼制一些低端丹药，就算真的炼制，也完全比不上王家的炼药师。”

　　“因为王家已经总结出了一套最有效、最简单、最节省的方案，据我所知，王家的任何一个一品炼药师，一天都能炼出十炉以上的丹药，而我们炼药师协会的一品炼药师，最多只能练出五炉，甚至更少；在材料上，王家的炼药师能够做到精确控制，不浪费一点，而我们的炼药师根本做不到这一点，消耗的材料会是对方的双倍，甚至更多；至于成丹率，优丹率，我们也是不能与其相比。”

　　“而蓝月城背靠黑风岭，冒险者众多，大多都是一些一阶武士和二阶武师，所以，低端丹药是他们最迫切和最需要的。”

　　“所以，王家才能依靠简单的低端丹药市场，和我们炼药师协会平分秋色。”

　　“这也是我们炼药师协会怎么也无法打垮王家的最主要原因，因为他们几乎已经完全垄断了低端丹药领域，无论遭受什么打击，都能立于不败之地。”

　　周华容管事侃侃而谈，几句话，就把王家的优势和核心全都说清楚了。

　　“看来这王家，还真有两下子。”叶玄听了之后，却只是淡淡一笑：“周管事，你说的，我都知道了，但我还是那句话，我要那王家，在蓝月城彻底消失。”

　　“哦？”周华容和华罗烜见自己说到这个地步，叶玄还如此有信心，顿时挑起了眉头。

　　莫非，对方还真有什么杀手锏不成？

　　毕竟叶玄在炼药学方面的造诣，可是连他们都甘拜下风的。

　　“玄少，难道你有把握让我炼药师协会，在低端市场上，和王家一争高下？”华罗烜有点拿不准，这话问的也没有什么底气。

　　“华会长，难道你仅仅就想和王家一争高下么？我要的，是不出手则以，一出手，王家的所有丹药，给统统扫入垃圾堆，连成本都捞不回来。”

　　叶玄眉宇之间，爆射出惊人的气势，终于露出了他那隐藏依旧的獠牙。

　　王家做别的生意，或许他还没别的办法，可是做丹药生意，他还不相信，这小小边陲之地的小家族，还能玩的过他这个前世的九品帝级炼药师。

　　“玄少，莫非，你是有什么特殊的炼制办法？”华罗烜和周华容万万没有想到，叶玄的口气会如此之大。

　　“周管事，你先告诉我，王家在蓝月城低端市场中，最占据市场份额的主要产品是什么？”

　　周华容沉思片刻，说道：“王家，在低端市场上，并没有全面开花，他们的策略很精明，那就是选择武者最需要，也最迫切的丹药，因此，他们的生意，主要集中在三种丹药之上。第一种，是主治疗伤的一品回血丹，第二种，是战斗中恢复玄气的一品回气丹，第三种，则是辅助修炼的聚玄丹。”

　　周管事这一说，叶玄立刻就了解到了王家的精明。

　　主治疗伤的回血丹，战斗中恢复玄气的回气丹，再加上复制修炼的聚玄丹，这三种丹药，都是低级武者最需要的丹药，也是消耗量最大的丹药。

　　它涵盖了战斗、修炼、疗伤这三个最重要的领域，是武者们平常都不离身的三种丹药。

　　基本上，只要将这三种丹药做好，那么垄断所谓的低端市场，就不是什么不可能的事情。

　　“那王家的三种丹药，功效都如何？”叶玄仔细问道。

　　“玄少，王家的这三种丹药，功效都十分突出，最关键的是，他们还分了等级，分别对应不同的市场，以回血丹为例，分上等回血丹、中等回血丹和下等回血丹三种，一枚普通的下等回血丹，能够让武者在五天之内外伤痊愈，而中等的，却只需要四天，至于上等的，仅仅需要三天。”

　　“回气丹也是，下等回气丹，能够让武者恢复两成玄气，一个时辰内不能连服，中等回气丹，能让武者恢复三成玄气，一个时辰内不能连服，至于上等回气丹，能让武者恢复四成玄气，连服时间限制，也是一个时辰。”


第0087章 技术革新

　　“聚玄丹，也是如此，下等聚玄丹，武者服用后修炼一天等于正常修炼两天，中等聚玄丹，武者服用后一天等于三天，上等的，一天更是等于五天。”

　　说到这，周华容苦笑了一下：“这三种丹药，我们炼药师协会全都能炼制，哪怕是也分个上中下三等，也不是不可能，但是王家有一个十分之大的优势，那就是价格……”

　　“以回血丹为例，下等的回血丹，王家的价格是八十玄币一颗，中等的回血丹，是一百五十玄币一颗，上等的回血丹是三百玄币一颗。”

　　“如果咱们炼药师协会生产出来的回血丹也卖这个价格，上等的，几乎只赚手工费，中等的，等于不赚钱，至于下等的，那甚至还要亏钱。”

　　“之所以王家的这么便宜，是因为他们王家自己的几个药园，专门种植这三种丹药的药材，而王家的炼药师，成丹率也十分之高，流水线作业之下，将成本压制的无比之低。”

　　“而在低端市场上，我们之所以还能够占据一成的市场，完全是因为一些解毒丹、清火丹等偏门市场，王家没有去涉及，才被我们炼药师协会占据。”

　　周华容将王家的实际情况，和叶玄仔仔细细，原原本本的说了一遍。

　　听完讲述，叶玄心中虽然对王家十分不爽，但不得不承认，他们的流水线作业，的确是有一套。

　　将低端市场精确划分，然后再通过压缩成本，流水线生产，人员控制等诸多办法，将丹药的价格压制到一个性价比极高的地步。

　　在这个价格上，王家有得赚，其他人却只能小赚，甚至亏钱，如此一来，一举就将整个低端市场完全控制在了手中。

　　试想一下，这种情况下，哪个王家外的炼药师还会炼制这三种丹药？

　　成品率高，优丹率高的时候，勉强能依靠高品质的回血丹赚上那么一丁点，可一旦优丹率一般的时候，纯粹是亏的行为，谁还会去炼制？

　　面对这样的情况，换做任何一个炼药师前来，哪怕是整个流云国最强大的炼药师来，也是一筹莫展，毫无办法。

　　但是叶玄，又岂会被这样的问题给难倒？

　　一瞬间，他脑海中至少有七八种办法，能将王家打垮。

　　想到这，叶玄突然笑了：“华会长，周管事，我们叶家，也准备进军丹药市场，很不巧的是，我们叶家准备推出的三种丹药，和王家的一模一样。”

　　“叶家进军丹药市场，和王家的一模一样？”两人满头雾水，一时有些反应不过来。

　　叶玄点点头：“假如说，我们叶家推出的三种丹药，疗效要比王家的好上一倍，价格，却比他们的还要便宜，你们说，咱们叶家，能够占据蓝月城低端市场的几成呢？”

　　“疗效要好上一倍，价格却还要便宜？这不是真的吧？”周管事一下子站了起来，一脸激动，呼哧呼哧的喘着粗气，“如果真能炼制出这样的好东西，那王家的丹药店，分分钟就要关门，谁还去他们那啊。”

　　“玄少，你不会是在开玩笑吧？这世上，怎么会有这样功效的丹药？”华罗烜却更为理智，瞪大双眼。

　　身为三品炼药师他很清楚，回血丹、回气丹、聚玄丹，是三种十分成熟的丹药，王家的手段，已经几乎将三种丹药优化到最好，成本压榨到最低了。

　　除非出现什么技术上的革新，否则，根本不可能出现叶玄所说的这种情况。

　　可要对三种成熟的丹药进行技术革新，叶玄真能做到么？

　　华罗烜自诩，自己是根本做不到，不但是自己，哪怕是将整个流云国的宫廷炼药师全都聚齐，由王国第一炼药师带队，也根本研究不出来。

　　周管事激动的神情也一下呆滞了：“玄少，你说的这些，不会都是开玩笑的吧？”

　　叶玄淡淡道：“你觉得我像开玩笑吗？”

　　“这……”

　　华罗烜和周华容对视一眼，如果其他任何一个炼药师和他们说这个，一定会别他们当成白痴，可对方是叶玄，立刻就不同了。

　　如果真有这样的丹药，击垮王家，绝对不费吹灰之力。

　　“我只有一个要求，那就是将王家打趴下，让他们的丹药在蓝月城一颗都卖不出去，全家全都出去讨饭。”

　　叶玄对于那王家，是绝对的杀意，既然对方已经动了杀招，那么自己就不介意让他们连根拔起。

　　“玄少，如果真能炼制出你说的那三种丹药，别说是一个王家了，咱们完全可以将丹药卖到整个流云国，甚至于周边十三国，让其它卖这三种丹药的所有家族，全都去讨饭。”

　　“很好，过会，我就将制作方法和丹方拿出来，我们叶家没有炼药师，炼药师由你们炼药师协会提供，药材和制作方法则由我们叶家提供，至于分成，那就六，四，我们叶家六，你们炼药师协会四！”

　　“什么？这么低？”周华容脸上露出古怪之色，情不自禁脱口而出。

　　一般合作炼丹，往往是出炼药师的一方占大头，很多时候，炼药师要占七到八成，剩下的两三成，才是药材提供者的，叶玄的这个分成比率，实在是太过夸张了。

　　“怎么，周管事，难道你不同意？”

　　“咳咳。”周华容连连摆手，“玄少你说笑了，六四分，我怎么会有意见。”

　　反正炼药师协会不是他做主，话还没说完，周华容突然感到身上寒气森森，炼药师协会会长华罗烜正用杀人的眼神看着他。

　　周华容心中不禁要哭了，自己这么多嘴干什么，不管自己同不同意玄少，都没有决定权，最后还不是由会长决定。

　　这不，华会长明显生气了，这是显分成比例太低啊。

　　心惊胆战间，却见华罗烜狠狠一巴掌拍在周华容脑袋上：“你个混账东西，不懂恩惠，不知回报，居然和玄少谈价格，不是玄少提点你，你能突破二品炼药师？”

　　这一通骂，让周华容不禁傻眼了，会长这是什么意思？

　　只见华罗烜义正言辞的道：“玄少，六四分，你们叶家太吃亏了，真要能练出这样的丹药，怎么也得七三分。说句不好听的话，就算七三分，咱们炼药师协会也是沾光的。”

　　华罗烜是聪明人，这样的丹药炼不出来则以，一旦炼出来，绝对能颠覆整个流云国的低端丹药市场，到时候别说七三分了，就算八二分，也能让他赚的钵满盆溢。

　　而且，炼药师协会利益占得越少，自己在玄少眼中形象就越好，到时候玄少多指点几下，区区金钱和伟大的炼药大道比起来，算的得什么。

　　很快，双方就达成了口头协议。

　　片刻后，叶玄便是将丹方和炼制方法拿了出来。

　　丹方在正常的丹方上，有了一些细微的变化，这些变化叶玄表示，只有叶家核心人物才会知道里面的具体分别，到时候炼药师协会只需要接受混合好的药材就可以了。

　　虽然叶玄很信得过华罗烜和周华容，但是对炼药师协会其他炼药师并不了解，为了防止消息泄露，只能做出这样的决定。

　　除此之外，叶玄的炼制方法，和正常的炼制方法，也是截然不同。

　　两人看到具体的炼制方法后，都不由得惊呆了。

　　这居然是一个由多名炼药师一同操作，根据炼药师人数的不同，炼制炉数也不同的炼制方法。

　　根据上面的讲述，只需要足够的人数，甚至于一次性炼制出数十炉的丹药也不是没有可能。

　　不但炼制的数量有了明显的增加，在炼制时间上，也极其的缩小，正常情况下，一炉回血丹的炼制时间是半个时辰。

　　但新的炼制方法，仅仅需要小半个时辰，缩减了至少一半。

　　这哪是什么炼制方法的不同，根本就是技术上的革新了。

　　如果叶玄的炼制方法真能实现，那么任何一个一品炼药师每天炼制这三种丹药的数量，都能达到王家那些浸淫了十数年的炼药师的双倍，甚至更多。

　　哪怕是华罗烜和周华容亲自见到过叶玄一次性炼制三炉不同的丹药，也是有些难以置信。

　　这种炼制方法，真的能够成功么？

　　叶玄自然没有理会两人的疑惑，对于具体的商业合作，他也没有关注，而是将条款等东西，全都交给了后来过来的大伯叶展雄他们。

　　当天夜里，叶家和炼药师协会，就正式签订了合作意向。

　　在和华罗烜会长签订协议的那一瞬间，叶展雄他们还有些恍然如梦。

　　莫名其妙的，叶家府邸还没搬过来呢，就准备开始在蓝月城进军丹药市场了？甚至于，合作对象还是高大上的炼药师协会！

　　自己的这个侄子，简直逆天了。

　　尽管叶展雄一头雾水，云里雾里的，但是行动起来，却是毫不含糊。

　　消息通过飞鹰传书回青山镇，三天之后，第一批药材居然已经运到了蓝月城。

　　合作计划即将启动，叶玄有一条强烈的要求，那就是炼制过程中的核心内容，能够掌握的必须是华罗烜和周华容两人中的一个。


第0088章 他是疯狗

　　因为到目前为止，叶玄对炼药师协会了解不多，但华罗烜和周华容两个还是信得过的。

　　所以，核心操作的内容，叶玄只愿意教给他们两个，而不是其他任何炼药师。

　　对此，华罗烜自然没有异议，他这个会长肯定是不会亲自参与炼制的，那么，就只能是周华容了。

　　而周华容自然是巴不得如此。

　　这样的好机会，就算是叶玄不说，周华容也不会把机会让给别人。

　　整个炼药师协会中，除了会长外，只有他能掌握炼制核心技术，这显然代表了，在炼药师协会中，他是仅次于会长的重要人物了。

　　这对他以后掌握蓝月城炼药师协会的大权，无疑是帮助巨大的。

　　毕竟在炼药师协会里，二品的炼药师除他之外，还是有几个的。

　　只要他和玄少有这层合作关系在，一旦丹药市场打开了，试问，这蓝月城炼药师协会中，还有谁的资格有他高？

　　因此，对于叶玄，周华容心中充满了感激，他觉得，自己能够遇到玄少，真的是老天对自己的恩泽。不但是让自己突破二品，更是让自己的事业有了飞升。

　　回想起来，如果不是玄少几次来，他都鞍前马后，这样的机会，哪里能轮的到他？

　　在正式的安排炼药师炼制之前，面对叶玄提供的全新炼制方法，华罗烜和周华容，强烈的表示，要求先行试验一番。

　　药材到的当天夜里，两人根据叶玄提供的炼制方法，进行了一次试验。

　　试验的结果，简直亮瞎了两人的双眼。

　　两人居然在短短一刻钟之内，一次性同时炼制出了十炉的回血丹，每一炉的丹药，都是完整的二十颗，一次性成丹两百颗。

　　饶是两人见多识广，也是不由得目瞪口呆。

　　这恐怕是两人成为炼药师后，这辈子一天内炼制丹药最多的一次，而他们耗费的时间，仅仅是短短的一刻钟。

　　他们实在没有想到，叶玄的办法竟然会如此的有效。

　　这种多人合作，一次性炼制多炉丹药的方法，他们以前别说见过，根本连听都没听过。

　　这一下，两人对合作的未来，更是充满了信心。

　　最后，双方又敲定了一些细节，如丹药上市时间等等，这才平息下来。

　　而叶家的府邸，叶展雄也是暗中购买了下来，虽然不在蓝月城正中心，但也是豪门大院，气势不凡。

　　眼看第二天就是城主府宴会了，炼药师协会紧闭了四天的治疗室，终于的打开了。

　　“哈哈哈！”

　　洪亮的大笑声中，叶展云浑身战意沸腾的走了出来，在他身上，浓郁的玄气升腾，绽放出可怕的气息。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　感受到叶展云身上的浑厚气势，叶展雄等人的表情，顿时都惊呆了。

　　当初他们刚来到炼药师协会，听到叶玄说他父亲在闭关的时候，几人心中还有些不敢相信，可如今见到叶展云之后，几人心中的不敢相信没有了，却是更为震惊了。

　　四天时间，他们来到蓝月城也就四天的时间。

　　叶家已经和炼药师协会展开了全面合作，而叶展云，更是从一个废人直接恢复到了地武师二重，这等变化，大到让人不敢相信。

　　“这玄少的父亲，也是一个了不得人物啊。”

　　华罗烜会长，静静的看着这一切，心中暗暗道。

　　一个地武师二重强者，刚刚走出来的瞬间，竟给他一种压迫的感觉，这在蓝月城的历史上，还没有发生过。

　　哪怕是武魂突破到了二星的林雄，当初给他的感觉也根本不如叶展云来的可怕。

　　这种压迫，并不是说玄气上的压迫，而是气势上的，只有那些真正内心强大，见惯风云和生死之人，才能展现出来的气魄。

　　“这王家得罪叶家，真的是气数尽了。”

　　华罗烜淡淡一笑。

　　作为一名宫廷炼药师，王国炼药师协会在蓝月城分部的会长，对于一个小城家族的兴衰，他倒看的不是很重。

　　距离城主府的宴会，仅剩下了最后一天，叶展云出关后，叶家几人都是早早的置备好了服装，等着晚上的宴会。

　　很快就到了傍晚时分，城主府前络绎不绝，来的都是蓝月城中的贵族豪强，大族高手。

　　城主府，位于蓝月城地理位置最好的地段，其地理之优越，地段之繁华，建筑之雄伟，是蓝月城的其它家族根本没法比的。

　　无论其它家族在蓝月城有多庞大，其还是要受到城主府的节制，这就是权威。

　　城主府前，不少家族中的年轻一代也是随着大人们前来赴宴，每年一度的城主府宴会，都是这些人交流感情，彼此拉进人情的好时机。

　　“这里就是城主府么？”见到这如此宏伟的府邸，叶展雄几人，心中也是颇为激动。

　　多少年了，叶家虽然在蓝月城也能称之为豪强，但却只能算是乡下土著，无法融入蓝月城的大家贵族之中，这一次，他们叶家，也终于有资格参加城主府的宴会了。

　　“玄少？”

　　就在这时，突然传来一道兴奋之声，一个肥嘟嘟的胖子，立刻就滚到了叶玄的面前，不是陈星这胖子还能有谁。

　　“哈哈，总算又见到你了，玄少我可告诉你，本三少在半个月前已经突破到了七脉了呦，哇哈哈哈。”陈胖子一脸得意，就差在脸上贴上‘嚣张’两个字了。

　　也难怪他这么兴奋，自从他突破七脉后，在家族里的地位明显提升了不少，各个叔叔伯伯见到他，态度也和蔼了许多，甚至连爷爷也经常叫他过去，指点他修行。

　　毕竟，以陈星的进展，明年突破灵武境武士，进入玄灵学院几乎是板上钉钉的事情，在家族里的地位立刻就重要了起来。

　　别的不说，像城主宴会这样的事情，陈星以前是根本没资格参加的，但这一次，他却和族里另外几个已经开始执掌家族生意的弟子，被族长他们带了过来。

　　“玄少，这几位是伯父他们吧。”陈星见到叶展云等人，很是乖巧的问好。

　　在得知陈星三大家族陈家弟子的身份后，叶展雄他们也是微笑的点头。

　　“陈星，你在干什么呢？”

　　就在这时，一道冷喝声突然传来。

　　在不远处，几个和陈星一同来到城主府，年约二十岁出头的少年走了过来。

　　领头之人眼神有些鹰挚，一身黑袍，高高在上的审视着叶玄等人，眼神中流露出来毫不掩饰的优越感。

　　“陈智堂哥，这是我在学院的朋友叶玄，这几位是他的长辈。”

　　“哦？这就是废了王家和周家小子，将蓝月城闹得沸沸扬扬的叶家叶玄？”那领头之人冷冷看了眼叶玄几人，嘴角露出一丝不屑，“陈星，不是我说你，你可是陈家弟子，不要老是和一些不三不四的人在一起。”

　　说完，这少年看也不看叶玄等人，转身进了城主府。

　　叶展雄等人脸色顿时一变。

　　这世家子弟，还真是狂妄。

　　陈星脸色也变得无比难看，急忙道歉道：“几位叔伯，玄少，你们可别生气，我堂哥疯狗一个，他这是故意找我麻烦呢，咳咳，主要是我三少爷最近在族里光芒太盛了，总是会招惹一些疯狗乱咬，你们大人大量，可别和疯狗一般见识。虽然我现在还不是陈家家主，但过个几年，家主之位肯定没跑，我可是听说了，叶家人才辈出，英武神俊，绝对是大大的厉害。”

　　“这句话呢，是陈家的族长亲口所说，嗯，当然是我这个未来族长了。”

　　陈星的话，倒是让叶展雄等人忍俊不禁。

　　玄儿的这个朋友，还真是有趣，居然说自己的堂哥是疯狗，不过从刚才的情况来看，形容的还真贴切。

　　对于几个小屁孩的话，叶展雄他们自然不会放在心上，可从陈智他们的表现他们也看出来了，叶家最近在蓝月城的风头虽然很盛，但在一些大家族眼中，还是有些不待见的。

　　叶玄他们一行算是来的比较晚的了，此刻的宴会大厅中，聚集了不少人，这些人大多三三两两的聚集在一起，彼此欢快的聊着天，显得极为热闹。

　　叶展雄他们一进来，立刻就引得不少人的关注。

　　“咦，这群人是谁啊？以前的宴会似乎没见过，难道是什么新起的家族？”

　　“呵呵，这几人你都不认识？那个少年，就是前不久将蓝月城闹得沸沸扬扬的叶家叶玄，这么看来，在他身边的，也就是叶家之人了。”

　　“什么，那个叶家？就是他们灭杀了血刀寨？难怪能够收到城主府的请柬，不过听说他们得罪了王家和周家，居然还真敢过来。”

　　“你们看陈家的一个小子和他们走在一起，莫非这叶家的背后，还有陈家的影子？”

　　一个个聚集在一起的宾客，彼此之间议论纷纷，目光频频扫来。

　　本来，一些宾客看到几人眼生，想上来主动打个招呼，不过听说是得罪了王家和周家的叶家之后，一个个却都止住了脚步。


第0089章 疯狗乱叫

　　同时不少家族眼眸中也是露出一丝不屑。

　　在他们心中，一个个自诩身上流淌着高贵的血液，一个乡下土著想要融入他们，不是依靠一两件事就可以的。

　　叶展雄等人见得如此场景，也不挂怀，直接走到大厅中，从酒案上端起一杯酒，找了个地方就坐了下来。

　　他们来这里，的确是为了结交一些家族，但是热脸贴冷屁股的事情，却还是不会做的。

　　就在叶玄他们刚坐下来之时，在大厅前方的主宴会厅中，一道冰冷的目光射了过来。

　　“嗯？”

　　叶玄他们纷纷感应，转头看去，只见主宴会厅中一个身穿绸袍的男子冷冷看来，王越恭敬的坐在他的身后，正是王家家主王海、王宣等人。

　　特别是那王宣，目光狰狞狠辣，那眼神，仿佛要将叶玄等人狠狠撕成碎片。

　　而在王家对面的桌子上，一名蓝袍中年男子目光中也是寒星点点，周彦恭敬在他身后，此人则是周家家主周通。

　　除此之外，陈家家主陈林等人，亦是目光炯炯望将过来，似乎要看透这个新崛起的家族。

　　“哼，这里的位置，不是你们能够坐的，一个乡下土著，你们的位置，应该在那里。”

　　突然，一道冷喝声响起，一名二十多岁的青年从王家的席位走下，高高在上的来到叶玄等人面前，轻蔑说道。

　　只见他用手一指，指的位置，正好是整个大厅最角落的地方。

　　整个宴会大厅，分主次两个厅，主宴会厅只有八张长桌，能够进入里面的，无不是各大家族族长，蓝月城身份显赫的人物。

　　而次宴会大厅，则是一些小家族，以及诸多随从的坐席。

　　那青年所指位置，是整个宴会大厅中最差的位置，也就是说，一些小家族随从的位置，都要比他们的好。

　　一时间，全场所有人的目光都聚集了过来，似笑非笑的看着好戏。

　　这青年，是王家三代中比较优秀的一名弟子，名叫王军，他的举动，如果没有王家家主王海的首肯，众人是怎么也不相信的。

　　由此可见，王家对叶家的怨念之深，简直难以形容，居然如此不讲情面，在城主府晚宴上直接就让弟子上来打脸。

　　“王军，这里是城主府晚宴，哪里轮的到你指手画脚。”还没等叶家之人开口呢，陈星却是率先叫了起来：“真是狗拿耗子多管闲事，吃饱了撑的。”

　　王军脸色一沉，刚想开口。

　　“陈星，你给我回来，我们陈家的席位，在这里。”陈家席位前，陈智突然训斥道。

　　“陈智，我叫你一声堂哥，不代表就要听你的，你算哪根葱？我爱坐哪就坐哪，你管得着么？”陈星不屑道。

　　“你……”

　　陈智勃然大怒，气得拳头都握紧了。

　　他是陈家三代人物中，最出色的一个，一直以家主之位为目标，没想到最近陈星突然崛起，让他心中危机感大增。

　　因此陈智经常时不时以堂哥的身份教训陈星，以前的陈星，总是唯唯诺诺，没想到今天居然大反常态。

　　而且还是在这么多人的面前，违抗他的命令，顿时让他脸部充血，气得浑身发抖。

　　“家主，你看看，陈星这小子，成何体统，和叶家之人混在一起，这不是让我们陈家得罪王家和周家么？”

　　陈智恼羞成怒，向家主陈林告状。

　　众人无不疑惑，怎么回事，叶家还没和王家斗起来，陈家弟子间居然自己内斗起来了？

　　陈林极为不悦的冷冷看了眼陈智：“我们陈家弟子，不惧怕任何家族，任何人，你叫陈星回来，岂不是让别人以为，我陈家害怕王家不成？”

　　“这……”

　　陈智被家主陈林这么一看，立刻心神一颤，浑身冷汗唰的就冒了出来，唯唯诺诺，不敢说话。

　　“呵呵，让外人出头，你们叶家，也就这点出息了，乡下土著果然是乡下土著，上不得台面。”

　　王军不屑冷笑。

　　“这里应该是城主大人的晚宴吧？我怎么听到有只疯狗在这里乱叫？”叶玄挑起一颗虾丸，放入嘴中细细咀嚼，语气云淡风轻。

　　“你说什么？”

　　王军一指叶玄，暴怒的吼道：“乡下蛮夷，果然粗鄙不堪……”

　　对方说话间，只见叶玄从餐盘上挑起一颗肉丸，手中钢叉轻轻一弹，肉丸“嗖”的一声破空而去，仿佛长了眼睛一般，直奔王军大骂的嘴巴。

　　王军正骂的起劲，突见一黑影飞掠而来，顿时一脸骇然，身形连忙后退想要躲开。

　　“嗯！”

　　却见这黑影在半空中居然速度激增，“嗖”的一下就进入了他的喉咙中。

　　“不好……是毒药丸，你敢谋害我……”

　　王军这一下是吓得魂飞魄散，双手掩着喉咙，不断的拍打后背，两个眼珠子瞪得凸了出来，满脸涨红，不断的干呕。

　　噗通！

　　肉丸终于被他挤了出来，掉落在了地上。

　　叶玄轻轻的啜了口美酒，冷声道：“呵呵，疯狗原来是想讨食，怎么，难道嫌肉丸子不好吃？还是准备带回给你的主人品尝？真是只好狗啊。”

　　“你找死！”

　　王军气得浑身都在颤抖，拳头捏得噼啪直响，他身上的二阶武师气息瞬间升腾起来，有如滚滚浪涛，朝叶玄身上压下。

　　他已经做好了暴然出手的准备，势必要将叶玄打断双腿，跪在这里给他认错。

　　叶玄端着酒杯，在王军的气势下身形纹丝不动，他眼皮子一翻，不屑的冷笑道：“呦呦，疯狗发怒起来，的确有那么一股子疯气。不过，这里可是城主府晚宴会场，不是我看不起你，有种你就对我动手试试。”

　　“小兔崽子，你找死！”

　　王军脑子一片暴怒，眼睛通红，右手狠狠拍下。

　　“军儿，住手！”

　　看了许久的王家家主冷喝开口，在千钧一发之际叫住了王军。

　　“家主，让我教训这个猖狂的小子。”王军怒吼道。

　　“没用的东西，给我滚下去。”王海冷喝一声，恐怖的威压突然狠狠释放而来，阻止王军的举动，同时他对一旁的王聪使了个颜色。

　　王聪暗暗点头，出了宴会大厅，片刻后，又悄然回到了自己座位上。

　　一个身穿城主府管事服饰的中年男子走入了宴会厅，径直来到了叶玄几人面前。

　　“抱歉，这里是其它家族的座位所在地，你们的座位，是在那里。”

　　那中年男子一过来，便是冷冷开口，说的话，和王军一模一样，一指位置，也正是先前王军所指的地方。

　　叶展雄等人的脸色都是变了。

　　此人，明明是城主府之人，居然和王家沆瀣一气。

　　其它家族之人也是略带惊奇的看着王家和那中年男子，这中年男子大家都认识，是城主府负责晚宴的一个管事，名叫孟山。

　　没想到王家居然能指挥动这孟山，打压叶家，看来王家在蓝月城的触手的确是遍布各处，连城主府都能涉及到，不愧是三大家族之一。

　　这么一来，叶家可就要倒霉了。

　　众人心中想着，纷纷看着好戏发展。

　　却见叶玄眼皮抬都不抬：“你又是哪根葱？”

　　“放肆！”

　　孟山脸色陡然一沉，“哪里来的乡下蛮夷，我乃城主府管事孟山，这里是城主府宴会厅，容不得你们嚣张。”

　　“嚣张，嚣张的人应该是你吧，一上来就这么威风凛凛，好大的威风啊。”

　　孟山眼神冰冷，几次要发火，最后深吸一口气，冷声道：“油嘴滑舌，不管你们说什么，这里是其它家族的座位所在，你们的座位在那里，还请你们过去。”

　　叶玄终于抬起了头，冷冷道：“你确定！”

　　“我是今天安排位置的城主府管事，怎么，难道我不确定，你还能确定？”孟山冷冷一笑，“年轻人，别以为闯出点名头就了不起，在蓝月城，你们什么都不是。”

　　“阁下你未免也欺人太甚了吧。”叶展云终于冷冷开口了，眼神凌厉如刀：“我还第一次听说，这晚宴还有安排座位之说。”

　　宴会厅中的座位，的确是有一定的潜规则的，叶家作为一个新晋家族，想要坐入主厅，的确不可能，但也不至于坐到连随从都不如的角落去。

　　“哼，你没听说过没关系，今天就有了。”

　　叶玄看了孟山一眼，冷冷一笑：“知不知道说你蠢好呢，还是说你聪明，身为城主府管事，却甘愿当王家的一条狗，真是让我大开眼界。”

　　“你……”孟山脸色一变。

　　“某些家族，果然是威风凛凛，连城主府的管事都能随意指挥了，呵呵，原来这蓝月城的天下姓王，我叶玄今天总算是知道了。”摇了摇头，叶玄淡淡道：“父亲，这种宴会，不参加也罢。”

　　“一个小家族而已，你以为我们城主府稀罕你们过来么？”孟山不由得嗤笑一声。

　　“慕山大人，原来这就是你们城主府管事的素质，我林某，今天算是大开眼界了。”

　　突兀地，一道洪亮的声音从大厅外传来，众人转头望去，只见两人齐齐迈步进来。


第0090章 瞎了狗眼

　　其中一人身穿城主府锦袍，正是城主府大管家慕山，另外一人则身穿铠甲，浓眉大眼，却是城卫军副统领林雄。

　　林雄身后，纪灵几人紧随而来。

　　见到这慕山，孟山脸色顿时一变。

　　众目睽睽之下，却见林雄几人快步来到叶玄等人面前，神色恭敬道：“玄少。”

　　这一幕，顿时让在场所有人都惊愕茫然。

　　最近林雄在蓝月城，可谓是风生水起，废掉贾方、抓捕王家、协助叶家灭掉血刀寨，任何一件事拿出来，都是铿锵作响。

　　一般城卫军副统领胆敢做出这样的事情来，肯定是分分钟就被一撸到底。

　　但林雄非但没有被责罚，反而是受到了城主的亲自嘉奖。

　　后来才有消息传出，原来这林雄，不知什么什么时候，已然突破到了地武师二重，并且武魂也是从一星突破到了二星。

　　这个消息一传出，立刻让众人恍然大悟，同时也让林雄成为了蓝月城的一大热门。

　　蓝月城地武师三重强者，不超过十指之数，以林雄地武师二重，二星武魂的实力，绝对能够进入前十之列。

　　但这还不是最重要的，最重要的是，林雄今年才三十出头，年纪轻轻，将来的成就，不可限量。

　　可如今，就是这么一个不可限量的高手，蓝月城的实权人物，在面对叶家的一个弟子的时候，却恭恭敬敬的称呼玄少，几乎惊掉了在场所有人的眼珠子。

　　如果是其它强者，在众目睽睽之下，要如此称呼一个少年，心中肯定会有所别扭。

　　但林雄，却是没有一点的不自然，而是将自己的姿态放的很低很低。

　　他清楚的知道，如果不是叶玄，这世上或许已经没有他林雄这个人了。

　　作为奴仆，林雄并没有因为自己发达了，就对叶玄有什么不敬，他的心中，对叶玄的感激反而因此而更深了。

　　他就是这么一个人，不会惺惺作态，更不会忘恩负义。

　　“慕山大人，看来这一次城主设下的晚宴，在下是无幸参加了。”

　　看到叶玄他们站起来，先前听到双方交谈的林雄，直接对慕山这般开口道。

　　“林统领，这又是何从说起！”

　　“呵呵，既然你们城主府管事不欢迎玄少，那我林雄，也就没有参加的必要了。”林雄叹息着摇着头：“慕山大人，前些天你一直在我耳边念叨，想让我引荐一下灭掉血刀寨的叶家好汉，现在，叶家好汉已经到你们城主府了，却被你们城主府的管事像赶苍蝇一样赶走，我林某人看了，实在是不懂啊。”

　　“莫非这几位，就是剿灭血刀寨的叶家好汉？！”慕山的眼神，一下子激动起来了。

　　叶家灭掉了血刀寨，他一直想找叶家表示一下感谢，感谢他们为自己的侄子报仇，只是苦于没有机会。

　　却没想到，叶家好汉来到他慕山管辖的城主府地盘，居然遭受到了这样的待遇。

　　慕山的心中，一下就火起来了。

　　“几位好汉，实在是抱歉，在下先前忙于安排，怠慢了贵客，几位可千万不要见怪啊。”慕山连忙上前，满脸堆笑，一个个握手：“咳咳，在下城主府慕山，添为城主府大管家，对诸位好汉剿灭血刀寨之英勇事迹，一向是佩服得紧，没想到今天见到，果然是英武神伟，不负盛名啊。”

　　慕山这话一出，叶展雄等人顿时怔住了。

　　不但是他，全场宾客全都愣住。

　　这什么情况？慕山虽然只是城主府的一个管家，看上去没什么实权，可手上的权力，那可是真正的大。

　　城主府里，大到采购记账，小到除草浇水，什么样的事情通过不了他？

　　可以说，他就是这城主府的内务大总管，除了政务上的事他不管，其它城主府的事都是他一手包办。

　　而且他平常不拘言笑，平常见到三大家族家主，也就点头打个招呼，如今对着叶家，未免也太热情了吧？

　　其他人是惊讶，孟山心中可就是惊恐了。

　　“大总管，我这……”他走上前，想要说两句好话。

　　可话没说完，只见慕山几步来到这孟山面前，一个大耳瓜子，就狠狠的抽了下去。

　　“混账东西，瞎了你的狗眼，一个死奴才，眼睛长到屁股上去了？！”

　　“叶家乃是城主大人亲册的荣誉家族，为我们蓝月城建功立业，斩杀血刀寨，立下赫赫功劳，乃是城主大人的上宾。”

　　“你看看你，是怎么对待人家的？知不知道服务精神？懂不懂得尊卑有别？”

　　孟山被一个耳光子抽的眼冒金星，捂着脸，几乎快哭了。

　　“大总管，我……”

　　“你什么你！”

　　慕山又是一个耳光子上去：“我不想听你解释，你也不需要解释，我现在明确告诉你，你这个管事，已经干到头了，限你三秒钟滚出我的视线，滚！”

　　慕山这一吼，将一个内务大管家的威风是发挥到了极致。

　　孟山不敢再说什么，顿时灰溜溜的走掉了。

　　“咳咳，几位消消气，下人不懂事，来来，几位，你们的座位应该在这里。”

　　慕山一通发威之后，立刻就带着叶展雄他们来到了最靠近次宴会厅的最前方，最好的位置前，安排几人坐下。

　　那态度之和蔼，简直判若两人。

　　这一下，倒是让叶展雄他们始料未及了。

　　人家城主府大管家亲自赔礼道歉，并且话说到这份上，叶展雄他们还拿捏样子，自己都觉得过意不去。

　　于是一群人，立刻就在位置上坐了下来。

　　看到父亲他们不愿意离开，叶玄倒是无所谓，这种宴会，他根本不放在心上，前来参加，也是为了给家族铺一点路而已。

　　很快，又讲了不少热情的话之后，慕山才又离去了，他这大管家，今天晚上可是没有一刻闲着的。

　　林雄和叶展雄他们打过招呼之后，则是在叶玄旁边恭敬的坐下了，那态度，就像是小学生见到了老师，要多恭敬，有多恭敬。

　　对于林雄的表现，叶玄也颇为满意，于是一边吃着东西，一边不经意的给他指点些东西，林雄顿时如奉圣经，仔细聆听。

　　看到这一幕，众人都震惊的麻木了。

　　而王家和周家等人，则是脸色铁青。

　　明明是他们打叶家的脸，没想到到头来，对方的脸没打到，自己的脸却被狠狠抽肿了。

　　不过，有了慕山大管家的一出，他们准备在宴会让叶家丢丢人的打算，也是暂时的收了起来。

　　彼此对视一眼，他们心中也是郁闷不已。

　　叶家一向都是在青山镇发展，从来没有进入过蓝月城，什么时候，和慕山大管家的关系也这么好了？

　　简直见鬼了。

　　至于场内的另外一些家族，见到叶家坐到了次宴会厅的主位，心中也是暗暗不满。

　　但不满有什么用，人家是慕山大管家亲自安排的，有本事，你让城主大人给你亲自安排。

　　可王家收敛了，不代表叶玄也想收敛。

　　“对了，刚才是谁说我们的位置应该在那的？看来某个家族的人，说话就像放屁一样，把这种人带来宴会，还真得要些勇气。”交流中途，叶玄突然对着王家的所在高喊道。

　　“你！”

　　王军脸色涨红，气得睚眦欲裂，七窍生烟。

　　“军儿，不要和某些不知所谓的人计较，平台降低了自己的身份。”王海冷冷说道。

　　“呵呵，看来王家家主的身份很高嘛？不过，刚才你们王家的狗被打的时候，你这个主人怎么没见出来？这个狗主人，当的似乎有些不够称职哦。”叶玄寒声道：“我记得当初废掉你们王家另外一条小狗的时候，你们王家可是闹得很凶的么。”

　　“大哥，让我废了他！”王宣再也忍不住了，眼睛里都要喷出火来，浑身玄气激荡。

　　王海连忙压住他的肩膀，硬生生按了回去，怒着传音道：“二弟，忍住气，你没看到林雄在他那边么？你以为你冲上去就能杀了他？”

　　“啧啧，所谓王家，也就只剩下一些敢说不敢做之人了，真是可怜啊。”

　　“小畜生，休逞口舌之利。”王宣脸色狰狞，嘶吼道：“叶玄，我王宣不杀你，誓不为人。”

　　“还有你们叶家，准备承受我们王家的怒火吧。”

　　叶玄则是轻轻的品了一下美酒，“咦，难怪王家的疯狗那么多，原来小疯狗上面，还有老疯狗。”

　　“砰！”

　　王宣脑子再次被气的冲了一下，一屁股坐在椅子上，再也不接话了，他生怕自己会被活活气死！

　　整个宴会厅被这么一闹，气氛瞬间变得有些诡异起来，每个人脸上都闪烁着不同的神色，暗暗思索。

　　看样子，这叶家和王家接下的仇，已经到了不死不休的地步，不然也不会连脸皮都不要了。

　　这叶家，还是太嫩啊，一个新崛起的家族，难道真以为依靠点关系就能挡住王家的倾轧么？！

　　时间流逝，越来越多的宾客到来了。

　　一个身穿紫色长裙的女子，款款走入了宴会厅，见到叶玄，顿时快步走了上来。


第0091章 进献礼物

　　“叶玄，你怎么在这里？”她的语气，带着惊喜，正是多日不见的云傲雪。

　　“原来是云傲雪老师，多日不见，老师果然又变漂亮了么？”叶玄眼睛一亮，不得不说，云傲雪穿上这一身紫色长裙，立刻就变得婀娜多姿起来，和以往的风格，迥然不同。

　　“你……油嘴滑舌。”云傲雪嗔骂道，被别的男人夸漂亮，她一般没什么感觉，但被叶玄这个学员夸赞，心中不知为何却有些欣喜，可能是因为童言无忌吧。

　　“陈星，你让开一下！”

　　“是！”一向天不怕地不怕的陈星见到云傲雪，顿时头一缩，像个皮球一样滚开了。

　　云傲雪一屁股坐了下来。

　　“叶玄，我做这里没问题吧。”整个宴会场上，她认识的人并不多，也就和叶玄熟一些。

　　“当然没问题，我还求之不得呢。”叶玄淡淡一笑，同时心中好奇。

　　能够来这里的都是各个家族，蓝月城的权势人物，云傲雪虽然身为星玄学院老师，但显然还没这个资格。

　　莫非，是代替褚玮辰院长过来的？

　　“对了，云傲雪老师，我还忘了和你说声恭喜呢。”叶玄突然道。

　　“恭喜，什么恭喜？”

　　“当然是恭喜云傲雪老师你突破地武师啊。”

　　云傲雪身躯顿时一震，吃惊的看着叶玄。

　　她突破地武师一重的事情，从来没有对谁说过，而且进入宴会厅后，她也一直压制住了玄气，叶玄是怎么知道的？

　　她仔细打量叶玄，顿时吃了一惊，张大嘴巴：“叶玄，你……你突破武士三重了？”

　　“云傲雪老师你才二十出头，就突破到了地武师，我混个武士三重，也没什么大惊小怪的吧。”

　　“变态。”云傲雪已经无语了，她是越来越看不透叶玄了。

　　“对了，你过两个月就要去王城玄灵学院了吧？”云傲雪突然道。

　　“应该会去吧，怎么了？”

　　“没事。”

　　云傲雪摇了摇头，片刻后，仿佛想到了什么好笑的事情，突然暗暗一笑。

　　“这小妮子，怎么感觉有什么阴谋诡计呢？”叶玄一头雾水。

　　接下来，越多越多的宾客到达。

　　特别是一些顶尖人物，如魂师塔蒋勋大师，星玄学院褚玮辰院长，炼药师协会华罗烜会长等人到来的时候，更是引得大厅内的各大家族之人纷纷站起热情问候。

　　时间流逝中，眨眼到了宴会正式开启的时间。

　　宴会厅外突然传来一阵嘈杂，城主冷天，在城主府禁卫的簇拥之下走了过来，全体之人纷纷起立。

　　城主是一个年约三十岁的中年男子，一张脸刚毅无比，棱角分明，一看就知道是个铁腕人物。

　　很快，城主就在主宴会厅的主位上坐了下来，在他身后，站着一名身高一米八，脸色黝黑，浑身散发着凌厉气势的中年男子。

　　此人背负长枪，站在那里，就仿佛一座高山，自有一股岿然不动的气势。

　　这人正是有蓝月城第一高手之称的黑卓统领，地武师三重强者，曾经冲击过一次四阶天武师，无奈以失败告终，但他的实力，却不是普通地武师三重武者能够比拟的。

　　冷天坐在主位上，一股久居上位者的气势顿时散发了出来，他用洪亮的声音笑道：“时间可真快啊，还没反应过来，眨眼又是一年过去了，今天又是我城主府举办大宴的日子，我冷天亦是又老了一岁，不过今年，却是有一件喜事。那就是我冷天的女儿，明年即将升入王国玄灵学院，让我十分之欣慰啊。”

　　“来，莹儿，过来见见我蓝月城的诸位家主。”

　　冷天的话音下，一名少女顿时从后面款款走出，身穿蓝色长裙，如清水芙蓉，美丽动人。

　　“这小妮子，居然是城主女儿？”叶玄眨巴眨巴眼睛。

　　这走出来的少女，居然是学院有三大女神之称的冷颖莹。

　　冷颖莹虽然是城主冷天的女儿，但在学院中却很少宣传，也从来不讲特殊，因此知道的人，并不多。

　　“小女冷颖莹，见过诸位叔伯。”冷颖莹在冷天身边坐下，见到叶玄，她微微一怔，脸立刻有些羞红。

　　和叶玄的接触，她并不多，唯一有的两次中，有一次还是在黑风岭，因此一见到叶玄，她就想到了那次的经历。

　　在城主大人的几句话下，很快，场面就热闹了起来。

　　双方举过杯之后，很快进入了下一个环节，王家家主第一个起身：“城主大人，在大人的带领下，我蓝月城今年风调雨顺，民泰安康，这一切，都是城主大人之劳，王某作为王家家主，每时每刻，无不感谢城主大人的付出，在这里，在下有一点小小心意，还请城主大人一定赏脸。”

　　众人听了，神情都是一凛。

　　叶展雄他们神情也是凝重起来。

　　这是每年宴会都有的礼物环节，所谓晚宴，更是城主大人的生日，以往的每次宴会，每个家族都会携带礼物前来，这是一件早就约定成俗的事情。

　　而送礼物的好坏，往往就代表了城主大人在自己心目中的地位，因此每年，各大家族都是为了这礼物，想尽了脑筋。

　　这礼物，既不能太贵重，毕竟是每年一次，太贵重容易让家族伤筋动骨。

　　又不能太简陋，必须在城主大人心中留下印象，否则被城主府穿小鞋，那就完了。

　　当然，也有些家族，想在这进献礼物的环节中，拔得头筹，获得城主大人的欢心，得到城主大人的关注。

　　所以这看似是一场简单的宴会，实则，是各大家族争锋相对的一个战场。

　　叶展雄他们在参加宴会前，也打听过了具体的规则，按照他们的想法，既然家族想要进军蓝月城，就必须和城主府打好关系。

　　但是，叶展雄他们也清楚，他们这么想，其它家族很多人也会这么想。大家都是聪明人，知道一年一次讨好城主大人的机会，谁都不会轻易放过。

　　而叶家毕竟还弱，所以，最后他们还是决定按照自己家族的实力来。

　　却见王海微微一笑，顿时有王家之人从身上拿出一个玉盒上来，来到了冷颖莹面前。

　　王海笑道：“城主大人，在下也是刚刚听闻冷颖莹小姐突破一阶武士，冷颖莹小姐天资卓越，神仙不凡，在下特意命人用养心玉打造了一枚玉佩，并请阵法大师镌刻上一个聚玄阵法，特意送上，希望冷颖莹小姐能够尽快突破武师，成为我蓝月栋梁之才。”

　　王家之人将玉盒打开，一块凤形的美玉顿时出现在了所有人面前，那美玉之上，一个细微的阵纹浮现，周围玄气凝聚，令人清新舒适。

　　“养心玉？聚玄阵法？”

　　“这王海家主的手笔还真是大，听说这养心玉产自咱们十三国外，珍贵异常，配在身上能够凝神静心，修炼的时候事半功倍，而聚玄阵法亦是神奇无比，能够让周身时刻处于玄气的笼罩之中，在一二阶的时候，有着莫大的效用。”

　　“堂堂王家家族，肯定知道冷颖莹小姐突破的日子，事先准备，难怪如此镇定自信。”

　　“该死，他送了这般宝贝，让我们如何是好？”

　　众人议论纷纷，神色各异。

　　冷颖莹接过玉佩，那凤形模样晶莹剔透，哪怕是雕刻，也显然是大师手笔，再加上王海家主所说，那的确是珍贵无比了，当即神色肃然的朝王海致谢。

　　“王家主，你可是有心了。”冷天微微一笑，对王海的礼物也甚是满意。

　　这等宝物，哪怕他这个城主，也不是想得到就能得到的。

　　“呵呵，城主大人过誉了，除这养心玉外，我王某，还有一礼物奉上。”王海笑道。

　　“什么？还有礼物？”

　　“这礼物放到养心玉后面，莫非更珍贵？”

　　“我说呢，养心玉虽然珍稀，但却有股小家子气，应该只是给颖莹小姐的额外礼物，正式礼物，应该这王海家主还没拿出来。”

　　众人无不暗中变色，王海这一出，给了他们很大的压力。

　　“城主大人，我王家在蓝月城经营丹药生意，也时时关注一些外面的丹药信息，前不久，我王家在一场拍卖会上，得到了一颗四品养脉丹，此丹，据说可以温养武者经脉，对玄脉有独特的滋养作用。”

　　王海一拍手，顿时，王宣站了起来，神情恭敬的拿出了一个瓷瓶。

　　王海面带微笑道：“在下听闻黑卓统领曾经在冲击四阶天武境天武师的时候，受了内伤，导致玄脉有所错乱，无法化解，继续冲击天武师境界。这四品养脉丹，拥有强大的养脉功效，想必能够治愈黑卓统领的伤情，保卫我蓝月城安全。”

　　冷天身后始终默然不动的黑卓身躯突然一颤，双眸中爆出精芒，动容道：“四品丹药，养脉丹！”

　　在场其它之人也是纷纷露出震惊之色。

　　四品丹药，这绝对是一个天价，王家，这一次可是动了大代价了。

　　冷天豁然站了起来，神情似乎比黑卓还要激动，沉声道：“王家主，你说的可是真的？”


第0092章 天心皇果

　　王海看着众人震惊的目光，心中得意之情无法宣泄，只是微笑道：“城主大人，在下莫非还敢骗你不成。”

　　“好好，快快呈上来。”冷天哈哈笑道。

　　黑卓是他最贴身的护卫，一身实力登峰造极，是蓝月城最有希望突破到天武师的强者。

　　只可惜，黑卓两年前在一次尝试突破的时候出了意外，伤了玄脉，虽然实力依旧存在，可进步的空间却几乎消失了，让冷天也颇为关切。

　　如今听到王海的丹药能够治愈黑卓的伤势，顿时让他激动不已。

　　黑卓的实力越强，自然也就代表他城主府越安稳。

　　见得城主大人如此欣喜，王海心中的一口气，也是终于长长的呼了出来。

　　最近一段时间，王家频频被城主府教训，让王海这个家主心中也颇为焦急。

　　王家想要在蓝月城发展，虽然和城主府没有什么必然的联系，但城主府的支持，也是必不可少的。

　　为了挽回王家在冷天眼中的形象，王家这才想尽办法，找到这么两样宝物，目的，就是为了扭转王家的地位。

　　如今一看，果然成功了。

　　在冷天等人激动的目光，王宣轻轻将丹药放在了一旁的案台之上，而后恭敬退了下去。

　　“好，好。”冷天再度忍不住说了两个好字，而一旁的黑卓，也是神情激动。

　　不过两人毕竟地位高贵，倒没有激动到直接在众目睽睽之下打开丹药服用。

　　看的冷天如此表现，在场的其它家主，心中则是郁闷无比。

　　王家的准备太丰厚了，如此一来，虽然这个环节才刚刚开始，可今年的第一名，已经非王家莫属了。

　　“呵呵，王海家主果然是财力丰厚，这等宝物，恐怕是千金难求啊，我周家虽然财力浅薄，但对城主大人的敬仰之心，可是丝毫不弱，这里也准备了两套玄兵，分别献于冷颖莹小姐和黑卓统领。”

　　周家家主周通站了起来，微微一笑。

　　顿时有陈家随从带着两柄玄兵走了上来。

　　其中一柄乃是秋光如水，薄如蝉翼的长剑，剑长三尺三，在灯光下散发出冷冽璀璨的光芒。

　　“久闻冷颖莹小姐修炼的玄心诀奥妙异常，我这秋水剑，虽然只是一级玄兵，却镌刻有冷灵阵法，结合寒冰之气，能将施展者的威力提升五成，而秋水剑，秋水伊人，希望冷颖莹小姐能够喜欢。”

　　冷颖莹脸上闪过一丝惊喜之色，“秋水剑，冷灵阵法？多谢周家主了。”她修炼的乃是寒冰属性的功法，武魂也是与其类似，正合她用。

　　“在这里还有一柄玄兵，乃是我周家费尽千辛万苦才得到的，此枪名为‘灭魂’，乃是四级玄兵，希望黑卓统领能够喜欢。”

　　在场之人无不露出震惊之色，“灭魂？莫非是数百年前流云国五阶宗武境武宗阳军大人年轻时用过的灭魂枪？”

　　黑卓也是瞪大了眼睛。

　　玄兵上的黑色罩子掀开，一柄黑色的长枪顿时出现在了众人面前，此枪通体漆黑，浑身散发着幽寂的光芒，一掀开，就有一种窒人的气息流露而出，令人不寒而栗。

　　“想必大家都已经猜到了，这‘灭魂’，正是当年的阳军大人所用的那一柄，相信在黑卓统领手下，必能再度大放光彩。”

　　周通的话音落下，众人无比震惊莫名。

　　今年怎么回事，王家和周家一个比一个狠啊，不是四品丹药就是四级玄兵，虽然两家一个经营的是丹药生意另外一个经营的是妖丹生意，但这等宝物，也足以令他们伤筋动骨。

　　“哈哈哈，好，好，周家主，你也有心了。”城主冷天开怀大笑。

　　这两样宝物一到，黑卓的实力必能再度攀升一个台阶。

　　周通谦虚了两句，躬身退下，心中却是呼出了一口气，这两个月，他们周家也频频被城主府警告，这才心痛的献上如此大礼，如今获得冷天城主的原谅，无疑是皆大欢喜的结果了。

　　接下来的是陈家家主陈林，为冷颖莹准备了一套心法武技，而为城主冷天呈上的却是一块足有半人高的麒麟宝玉。

　　这等宝物，十分昂贵，在往年，也足以争锋头等宝物之位。

　　但有了先前王家和周家的宝物衬托，立刻就显得黯淡了起来。

　　接下来，众人纷纷拿出了自己准备的礼物，场面顿时呈现热火朝天的景象。

　　这送礼之人里面，最淡然的就要数魂师塔等势力了，那魂师塔蒋勋所送的是一块养魂玉，华罗烜会长送的是一枚三品丹药，而褚玮辰院长，送的则是一本武技。

　　他们的礼物，虽然在诸多家族中，称得上是昂贵，但对于他们本人来说，却都不算什么。

　　而以他们的身份和地位，也用不着想破脑袋的为城主冷天去准备什么礼物。

　　看到众人的这么多礼物，叶展雄他们原本提着的心，不由暗自松了口气。

　　他们第一次参加宴会，对于这礼物，心中难免有些忐忑。

　　如今一看，他们叶家准备的礼物虽然在众人之中不算突出，但也绝对排不上劣等，应该不至于被人取笑。

　　见得众人一个接一个频频送上礼物，叶展雄他们也没有去争什么位置，到时候随便找个时机，送上便可以了。

　　“呵呵，这几位想必应该是大名鼎鼎的青山镇叶家吧，听闻叶家，乃是青山镇豪强，垄断我们蓝月城大半药材生意，这等家族，我王家也是极为佩服的。”就在诸多家族纷纷进献礼物的中间，突然，王家家主王海，一脸微笑的来到了叶展雄他们面前，脸上带着不安好心的笑容。

　　他的话，顿时就将在场所有人的目光吸引了过来。

　　“哦？你们就是青山镇叶家？让本城主看看。”坐在主位上的冷天立刻就说话了。

　　原本在人群后面的叶展雄他们急忙上前：“见过城主大人。”

　　“诶，这里是本人的晚宴，无需多礼。”冷天站起身，倒也不摆架子，连笑着扶着叶展雄他们：“想那血刀寨在我蓝月城横行，我堂堂一城，竟毫无办法，这一次，是多亏了你们叶家啊，才能为我蓝月城除去一害，今日一见，几位果然是人中豪杰啊。”

　　“城主大人谬赞了。”

　　“城主大人，这叶家灭杀了血刀寨，足见其实力强悍，被城主大人授予荣誉家族，在下是万分佩服的。”

　　就在此时，周家家主周通也是笑了起来，这让在场众人不禁万分疑惑。

　　传闻这王家和周家不是有仇么？刚才宴会前的冲突很好的就证明了这一点，可是现在两家的表现，又算是怎么回事？

　　下一刻，众人尽皆恍然大悟，只听周通继续道：“叶家主，你们叶家乃是第一次参加城主大人的宴会，又是刚刚被城主大人授予荣誉家族的称号，想必一定为城主大人精心准备了礼物吧，不知这礼物，又是何等宝物呢？可别藏着掖着，也让我等见识一下嘛。”

　　周通的话一出，叶展雄的心中便是一沉，而其余家主则是恍然大悟。

　　我说这两家怎么这么好态度呢，原来是故意下的绊子，叶家这么个小家族，就算礼物再好，能有你王家和周家精心准备的好？可一旦礼物差了，立刻就在城主大人心中留下不好印象了。

　　“呵呵，周通家主说的不错，不知叶家主准备的什么礼物？”

　　“拿出来，也让我们见识见识嘛。”

　　“叶家乃是青山镇豪强，掌握咱们蓝月城大部分药材生意，拿出来的礼物，这肯定是不凡的。”

　　一大群唯恐天下不乱的家主纷纷笑道。

　　叶展雄心中暗暗苦笑，只得道：“城主大人，听闻你的晚宴邀请，我们叶家诚惶诚恐，所以特意准备了这一颗四阶的天心皇果，此果生长于玄气充裕之地，十年一熟，能够温养玄脉，希望对黑卓统领的伤势有所滋养。”

　　他这么一说，同时拿出一个玉盒，玉盒中摆放着一颗精致的果实，散发着浓郁的清香。

　　“呵呵，叶家主，果然有心啊，知道黑卓统领身受暗伤，特意准备了这么一枚天心皇果。”王海嘴角似笑非笑，暗带讽刺的道：“这天心皇果，平常药园是肯定生长不出的，也唯有黑风岭这等妖兽横生的危险之地，才偶有生长。叶家主剿灭血刀寨，不会就是为了这天心皇果吧，以血刀寨纵横黑风岭的本事，这一枚天心皇果，也只有他们才能得到，果然是用心良苦啊。”

　　“是啊，想必以血刀寨这样的马贼团，天心皇果这等宝物也是不多见的。”周通也是哈哈一笑。

　　两人你唱我和之下，众人面色都是变得古怪起来。

　　在场都是聪明人，谁听不出两大家主看似夸奖，实则讽刺叶家，剿灭了血刀寨，得到了大量宝物，这什么天心皇果，不过是随手从战利品中挑出来的而已。

　　叶展雄脸色顿时变了，一片铁青。

　　却见叶展云淡淡一笑：“王家主，周家主，我们叶家称不上用心良苦，这天心皇果，乃是我们拜托华罗烜会长，从王国炼药师协会找来，只为了能给城主大人效微薄之力而已。”


第0093章 凝寒丹

　　众人都看向华罗烜。

　　华罗烜微微一笑：“没错，此天心皇果，是叶家几次登门拜访老夫，老夫才答应其想办法找来。”

　　既然华罗烜开口了，众人自然不会不信，专门拜托炼药师协会会长去找，的确是用心良苦了。

　　事实上，天心皇果已经算是很不错的了，在以往的宴会，足以排名前列，但是这一次，王家拿出了一枚四品的丹药，如此一对比，才显得有些普通。

　　“叶家主，你费心了，以后参加我的晚宴，可不能如此破费了。”城主冷天哈哈一笑：“王家主、周家主，这晚宴礼物，比的不单单是珍贵，也是心意啊。”

　　“是。”王海他们脸上虽然保持风度翩翩的笑容，但心里却跟吃了苍蝇一样恶心。

　　此时此刻，王海身后的王军忽然道：“叶家主，不知几位给冷颖莹小姐准备的又是什么礼物呢？也让我们这些人开开眼界。”

　　这王军，很懂得把握时机。他看到家主脸上虽然平静，但心里肯定不爽。

　　见此机会，他为家主分忧的时候到了。

　　有些话，家主不能开口，他们这些年轻弟子，倒是没什么顾忌。

　　在王军看来，冷颖莹是城主小姐的事情，整个蓝月城知道的家族并不多，以叶家的人脉，又如何能清楚？哪里会准备什么礼物。

　　果然，王军这话一说出来，叶展雄原本微笑的脸上，顿时微微有些僵硬。

　　正如王军所想，他们叶家还真没为冷颖莹准备什么礼物，但这个时候，这话却不能说出来。

　　王海他们眼光何等敏锐，立刻察觉到了叶展雄他们神情的变化，猜测叶家肯定没有给冷颖莹准备礼物。

　　想到这，他顿时笑了起来：“叶家主，你们这天心皇果的确不错，想来也是很用心的。这么一来，我对你叶家给冷颖莹小姐准备的礼物，也有点好奇啊。”

　　“是啊，叶家主，赶紧拿出来让大伙看看吧，你先前准备的礼物如此用心，不会没给冷颖莹小姐准备吧？”

　　周通的这话，可就有些露骨了。

　　其它一些家主，事不关己，自然也乐得看热闹。

　　叶展雄额头冒汗，脑子里则在飞速旋转，看看身上有什么东西，是可以拿出来作为的礼物的。

　　这礼物，其实是很讲究的，不是有什么拿什么就可以。

　　就比如以叶展雄的身份，身上二品的丹药肯定不会少，作为礼物价值也完全够了，但是人家冷颖莹小姐刚刚突破，你若是真拿出个二品疗伤丹，这算什么意思？

　　而且，储物戒指里面的东西也没有包装，随便拿出来，肯定显得没有诚意。

　　一时间，叶展雄竟有些一筹莫展起来，就在这时，始终没有说话的叶玄突然轻轻一笑：“王家主，周家主，今天是城主大人的宴会，你们两个从宴会开始前就一直得瑟，到现在还这么上蹿下跳，不清楚的人，还以为今天是你们两大家族的宴会呢。”

　　“你说什么？”叶玄这话一出，王海和周通两人脸色都是变了。

　　“叶玄，你胡说八道些什么呢。”王军蹿了出来：“不会是你们叶家根本没有给冷颖莹小姐准备礼物吧？”

　　叶玄淡淡道：“我记得今天宴会的主人好像是城主大人，我准没准备礼物，难道还需要向你王家报备？你王家可倒是管的真宽啊，以后是不是蓝月城有什么事情，都要向你王家请示呢？”

　　“叶家主，难道这就是你们叶家子弟的素质么？”王海冷冷道。

　　“好了，都不要吵了。”冷天的眉头突然一皱，冷冷开口：“不管准没准备礼物，今天大家既然来参加我冷天的宴会，就是给我面子，我希望不要再有人在这个问题上发生争执了。”

　　他如何不知道王家和周家打的是什么主意，不过，今天两家给他献了这么一份大礼，他倒不好对两家态度太差。

　　冷颖莹突然在一旁开口道：“父亲，我生平最佩服那些除恶为善的大英雄、大豪杰，叶家能够铲除作恶多端的血刀寨马贼，女儿心中早就已经是佩服极了，我想，这不禁是女儿，也是我蓝月城子民今年收到的最好礼物了。”

　　众人都诧异的看向冷颖莹，整个宴会，都不怎么见冷颖莹小姐开口，这时候怎么不但突然开口了，还隐隐有给叶家说话的意思？

　　就连冷天城主，也是诧异的看了眼自己的女儿。

　　“这小妮子，不枉我在黑风岭就她一次。”叶玄嘴角露出一丝笑容，突然道：“上一次在学院里面，在下被两只疯狗堵着，冷颖莹学姐公正严明，在下还没有感谢冷颖莹学姐的大恩呢，这次就趁着宴会，将我叶家准备的礼物送上来吧。”

　　说完，叶玄从身上突然拿出一个瓷瓶，这瓷瓶平淡无奇，乃是大街上各大药铺里随处可见的白瓷瓶，简陋无比。

　　却听叶玄道：“冷颖莹学姐，我这里有一枚一品凝寒丹，正好对你的玄气有极佳的提升作用，这里，就送给你吧。”

　　看到叶玄拿出这么一只瓷瓶，王军面色古怪，似乎想笑，听到一品凝寒丹之后，王军更是“噗嗤”一声直接笑了出来。

　　“我王家经营丹药数百载，还从来没有听说过，什么凝寒丹之称。”

　　“这丹药，不会是他随口乱编出来的吧？”

　　“你看看这瓷瓶，边缘有缺口，上面甚至还有裂纹，不会是从哪里捡的某个武者扔掉的丹药瓶吧？”

　　“这叶家，胆子还真大，居然送出这样的礼物。”

　　叶玄的礼物一拿出来，王家和周家之人，顿时纷纷开口，一个个冷嘲热讽。

　　这瓷瓶的卖相，实在是太不堪了。比一般药铺店装疗伤药的瓷瓶都不如，人家卖出去的新瓷瓶，哪怕是卖给最低贱的武者，好歹也是洁白无瑕，外包装也会不错。

　　可这瓷瓶，明显因为年限用的有些长，显得暗灰色了，上面还有不少缺口和裂纹。

　　这种东西，扔在大街上，恐怕都没人会去捡。这叶玄，竟然用来装丹药，而且作为礼物，送给冷颖莹小姐。

　　这……这简直就是亵渎。

　　还不止于此，瓷瓶再破，哪怕里面装的丹药高贵，也没人会说什么。

　　可叶玄拿出来的，却是什么一品凝寒丹？

　　在场的炼药师也不是一个两个了，老实说，哪怕是专做丹药生意的王家，也从来没有听说过，这一品丹药中有什么凝寒丹的。

　　这不仅仅是亵渎了，更是一种侮辱，一种欺诈。

　　看到叶玄拿出这瓷瓶，现在其他人的表情，也是精彩的很。

　　有嘲讽的，有惊诧的，也冷笑的，也疑惑的，也有不可思议的！

　　显然，在场任何一个人，用屁股都能想到，这礼物，绝对是叶家的弟子随手拿出来的，根本不是精心准备的东西。

　　关键是，不是精心准备的也罢了，故意拿出一个卖相这么差，而且乱七八糟的丹药，这已经不仅仅是进献礼物了，在他们看来，更是一种对城主府的嘲讽。

　　这一下，就连城主冷天脸色也变了。

　　看到冷天的脸色，王海眼光何等毒辣，立刻厉喝起来：“叶家主，你们叶家好大的胆子，这礼物算什么东西，你们是在戏弄城主大人，戏弄冷颖莹小姐么？”

　　“这叶家好大的够胆，竟然拿出这样的东西，你说说，他送的这是什么鬼东西，根本就是垃圾。”

　　“我看这叶玄根本不是来送礼，他这是在捣乱，是对冷颖莹小姐的侮辱。”

　　“还什么凝寒丹？老夫身为一品炼药师，家族销售一品药剂数百年，还从未听过这种丹药之说。”

　　“这种乱七八糟的丹药若是真被冷颖莹小姐服下了，一旦对她的身体造成损伤，你们叶家担当得起么？”

　　一时间，王家和周家之人，连连开口，几句之下，就把叶家说得万恶不赦。

　　面对王家和周家的狂轰滥炸，叶展雄他们也是无比愕然，完全不明白叶玄究竟为什么会拿出这样的一个瓷瓶。

　　但，他们对叶玄有着绝对的信心，当下叶展云冷冷说道：“王家主，周家主，你们可不要信口雌黄，我叶家虽小，但绝不会拿城主大人开玩笑，送出这丹药，也必有深意。很多东西，单看外表，能看出什么？有一句话叫金玉其外，败絮其中。外表好看的，未必是好东西，反之，外表不好看的，也不一定就是差的东西。”

　　连自己的伤势都能治疗，叶展云可不信，自己儿子拿出来的丹药，真是什么乱七八糟之物。

　　王海冷冷道：“哼，任你花言巧语，也难逃亵渎之罪，什么凝寒丹，简直就是狗屁。”

　　“是么？”

　　突然一道凌厉的冷喝之声响起，叶玄目光平淡，轻轻说道：“我的凝寒丹是不是狗屁不说，你们王家和周家联合，陷害冷颖莹学姐，又算是什么？”

　　“什么？”

　　王海原本恼怒叶玄打断自己的话，听他这么一说，却是不由怒极反笑：“小畜生，事到临头，你信口开河起来了，我王家和周家对冷颖莹小姐无比尊重，又有什么目的要陷害她，倒是你拿出这等不知来历的东西，又有什么目的？”


第0094章 联合陷害

　　“城主大人。”王海对冷天一拱手：“此子居心叵测，行事嚣张且无所忌惮，我怀疑他这不知所谓的凝寒丹中有阴谋，希望城主大人明察。”

　　“是么？”叶玄颇具自信的淡淡一笑，“王家主，你不用急着给我定罪，你王家和周家的手段，虽然做的无比隐秘，但只要是明眼人，一定能够看出来。”

　　“臭小子，你血口喷人。”周通怒气冲冲道：“城主大人，今日你若不给他定罪，让我们，如何心安。”

　　众人无比惊诧的看着这一切，怎么也没有料到，一场好好的晚宴，居然会发展到这等地步，这简直是蓝月城最近数十年历史上的奇葩啊。

　　冷天显然也没有料到事情居然会变成这样，他看向叶玄，沉着脸道：“你说王家和周家陷害我女儿，可有证据？”

　　冷天的目光阴沉，一股上位者所独有的气势落在叶玄身上。

　　却见叶玄浑然不觉，淡淡笑道：“证据，自然是在冷颖莹学姐的身上。”

　　全场顿时一片哗然。

　　冷天寒声道：“你且拿出来看看，拿的出来，恕你无罪，拿不出来，就休怪本人不客气了。”

　　叶玄对冷天的威胁充若妄闻，来到冷颖莹面前，笑着道：“冷颖莹学姐，还请你将王家和周家的礼物拿给我。”

　　冷颖莹一怔，旋即从身上拿下养心玉和秋水剑。

　　叶玄高高举起：“证据就在这里。”

　　王海见状，怒极反笑：“小畜生，你这算是什么证据？”

　　周通也是大叫：“城主大人，此人居心叵测，污蔑我等，若不给我等一个交代，我等不服。”

　　“哈哈。”叶玄轻轻一笑：“两位的戏演的还真不错，不过，任你如何花言巧语，都难逃在下的火眼金睛。”

　　他冷声道：“这养心玉和秋水剑，的确都算是不错的宝物，给任何一个武者，也都是宝贝，但若是联合起来，再加上冷颖莹学姐这样的寒属性武魂，就会造成一些无法预料的后果。”

　　叶玄一字一句道：“轻则，修为停滞，无法寸进，重则，玄脉爆裂，武魂爆碎而亡。”

　　“什么？！”

　　冷天猛地震惊开口，暴怒的目光投向王家和周家，若真如叶玄所说，那两家之心……

　　王家和周家之人额头顿时冒出冷汗，急忙道：“城主大人，休听此人一派胡言，我这宝物，乃花费重金购得，两家彼此并不曾知晓，怎会陷害冷颖莹小姐。”

　　“哈哈，是不是陷害，我说了不算，我相信除我之外，在场一定也有人能够看出问题所在，不知在场有谁对阵道一途有所了解，尽可上来一观。”

　　众人立刻将目光集中在褚玮辰、蒋勋、华罗烜这三人身上。

　　华罗烜淡淡一笑：“城主大人，既然玄少开口了，老夫在阵道一途也略有了解，不如……”

　　“城主大人，这一定是叶家和炼药师协会串通好了的……”王海和周通看到华罗烜走出来，心中立刻想到一个可能，不等他把话说完，就大叫起来。

　　华罗烜脸色难看，冷哼一声，跨出去的步伐又退了回去：“城主大人，既然两位家主这么说了，老夫就不鉴定了。”

　　冷天脸色阴沉，转头望向一旁的慕山大管家：“慕山，你去把罗真大师和秦殇大师请来。”

　　罗真和秦殇是城主府自己麾下的炼药师和炼魂师，等级一个是二品，一个一品，事关冷颖莹的安全，冷天对在场任何一个人都不相信。

　　很快，两名身穿炼药师袍和炼魂师袍的老者走了出来，冷天对他们略一解说，两人顿时走到叶玄身前。

　　“两位大师请看。”叶玄交出两样东西的时候，在养心玉上轻轻一抹，神不知鬼不觉，这养心玉上的百处阵纹节点上的某一两个节点，已经有些细微的变化，在场之人，无论黑卓这样的顶尖高手，还是蒋勋这等大师，甚至于就站在叶玄面前的罗真和秦殇两人都没能察觉。

　　“聚玄阵法，乃是聚集玄气之用，但是这块养心玉上的聚玄阵法，却不同于正常的聚玄阵法，其中玄气走的路线，有所变动，若是单独使用，自然没什么大碍，和结合这秋水剑上的冷灵阵法，两位大师可以模拟一下，自有分晓。”

　　叶玄淡淡解说道。

　　那罗真和秦殇在叶玄的讲解下，仔细的观察两样宝物的阵纹路线，这一看，眉头顿时皱了起来。

　　冷天忍不住问道：“两位大师，你们看……”

　　罗真和秦殇对视一眼，彼此交谈几句，这才躬身道：“回城主大人，这养心玉上的聚玄阵纹，的确是和正常聚玄阵纹略有不同，一旦和这冷灵阵法结合起来，也的确是会有某些变化。不过阵纹的镌刻，属于阵法大师的领域，我们两个也只是略有涉及，无法模拟出真正的结果，至于会不会造成他所说的后果，就无从判断了。”

　　“哈哈哈，臭小子，听到没有，这回你还有什么话说。”王海和周通齐齐大叫起来。

　　叶玄轻蔑道：“白痴，人家只是说无从判断，并没有说不会造成这样的后果，既然如此，不如让冷颖莹学姐当众试一下，在场这么多大师，有什么后果，想必众人一看便知。”

　　“好，颖莹，你试一下。”冷天冷冷道。

　　叶玄在一旁淡笑道：“冷颖莹学姐，你只需佩戴这养心玉，而后催动武魂，利用这秋水剑的冷灵阵法，不断施展出自己最强的攻击，几次下来，必有分晓。”

　　众目睽睽之下，冷颖莹当即佩上养心玉，同时握着秋水剑，一声低喝，一道蓝色的冰层顿时在她的头顶浮现，这正是寒属性武魂中最为纯正的寒冰武魂。

　　释放出寒冰武魂后，冷颖莹连连挥动秋水剑，不断的演练起来。

　　蓝莹莹的玄气在大厅中绽放，令得整个宴会大厅的温度都降低了许多。

　　“好，果然不愧是冷颖莹小姐，不过武士一重，就能发挥出这等威力，恐怕一般武士二重之人也不是对手。”

　　“何止，你们看这一招，威力非凡，玄气激荡之下，空气凝结，恐怕普通武士三重，也不敢硬抗吧？”

　　“这秋水剑的威力还真是惊人，果然不愧是一级玄兵中的极品。”

　　众人彼此议论，纷纷拍着冷颖莹的马屁。

　　王海和周通的脸上，也是露出了自信的笑容，可不等他们的笑容落下……

　　“哼！”

　　突兀地，冷颖莹的脸色一白，一招施展间，身上玄气剧烈波动起来，下一刻，她直接闷哼一声，单膝跪在地上。

　　怎么回事？

　　众人的表情都愕然了，而罗真和秦殇更是瞬间冲上前，仔细一探察，脸色顿时一变：“城主大人，小姐体内寒气郁积，武魂受创。”

　　“什么？”众人无比震惊莫名。

　　冷颖莹乃是寒冰武魂的拥有者，先前又没有和谁交战，怎么会突然寒气郁积，武魂受创？这简直是天方夜谭。

　　叶玄淡淡道：“两位大师仔细观察一下，冷颖莹学姐的情况，一般初时会觉得是玄气施展过猛，实则，是因为养心玉聚玄阵法和冷灵阵法的契合，导致运转玄气的过程中寒气凝结入体，一次没事，两次没事，几次下来，武魂必定受创。”

　　冷天灼灼的目光望来。

　　罗真和秦殇对视一眼，点点头道：“城主大人，此人所说的确如此，若是小姐一直佩戴这两样东西施展武技，经年累月之下，轻则修为停滞不前，重则武魂破碎，玄脉爆裂而亡。”

　　“冷颖莹学姐，你身上的伤，并无大碍，如果用我这枚丹药治疗的话，会有意外的收获哦。”叶玄突然捏碎自己送的瓷瓶，轻轻一弹，一枚蓝色丹药瞬间射入冷颖莹手中。

　　“小姐，不要乱服丹药……”罗真刚刚开口，冷颖莹却是已经一口将丹药吞入了腹中。

　　嗡！

　　一道蓝色的光芒，顿时从她身上绽放了出来，周围的寒气，霎时如同漩涡一般，朝着冷颖莹心中聚集而去。

　　那强烈的寒气，让整个大厅的温度仿佛瞬间下降了十数度。

　　啵！

　　突兀地，冷颖莹身上光芒一闪，她的双眸猛地睁开，一种强大浑厚的感觉从她身上释放了出来。

　　先前还是武士一重的冷颖莹，竟在众目睽睽之下突破到了武士二重。

　　全场所有人都情不自禁张大了嘴巴，骇然的望向拿出丹药的叶玄。

　　这凝寒丹，究竟是什么宝物？

　　叶玄面对众人的凝视，只是微微一笑，自己之前利用了这小妮子一下，这凝寒丹，算是给她一个补偿吧。

　　“城主大人，现在谁忠谁奸，恐怕一目了然了吧？”

　　叶玄的话，顿时让众人从震惊中回过神来。

　　“你们两个好大的胆子。”冷天狠狠一摔面前的杯子，勃然大怒。

　　“我……城主大人，误会，这一定是误会啊。”

　　“小子，一定是你，一定是你使了手脚，城主大人，冤枉啊。”

　　王家和周家之人，无不脸色大变，心中惶恐，纷纷大叫起来。

　　他们怎么也没有想到，事情会变成这个样子。


第0095章 半截枪尖

　　叶玄冷笑道：“哼，我做手脚？两位果然好眼神啊，我一个十来岁少年，又能做什么手脚，你们的意思是这里这么多大师，这么多高手，都是眼瞎的不成？”

　　“你……”王海一指叶玄，眼中爆出凌冽的杀机：“小畜生，你为何陷害我们？说，我们两家谋害冷颖莹小姐能有什么目的？这根本说不通啊。”

　　“对，对。”周通也连连点头：“城主大人，我们周家连王家的进献的礼物是什么都不知道，又怎么会和他串谋，这一切，不是意外，就是有人陷害，还望城主大人一定明察。”

　　“目的？”叶玄又是笑了起来：“你们自然有你们的目的，当日在星玄学院，你王家王非和周家周萱对我下手，冷颖莹学姐曾经仗义执词，所以你们便对她怀恨在心。今日，利用献上礼物的方式，暗中下手，难道不是么？”

　　“你，血口喷人……”

　　两人神情都快疯了，胡言乱语道：“城主大人，这根本说不通，我们若要陷害，也是陷害黑卓统领才对，陷害冷颖莹小姐，完全没道理。”

　　“谁说你们没有陷害黑卓统领？”叶玄目中爆出一团精芒，“这次进献礼物，你们不但陷害冷颖莹学姐，更是连黑卓统领也一同陷害了。”

　　“小畜生，你再胡说八道，我杀了你。”

　　“呵呵，恼羞成怒，是被我识破了你们的计谋，想杀人灭口么？”

　　“什么？”

　　众人被这个消息，都惊得呆住了，冷天眼眸中更是爆出一团厉芒：“你叫叶玄？可有证据？”

　　“证据？”叶玄来到进献礼物的案桌之上，拿起周家进献的长枪‘灭魂’，“这就是证据。”

　　唰！

　　他将‘灭魂’一把扔给了华罗烜，“华会长，还请你洗去这上面的阵法。”

　　“好。”华罗烜也不废话，看了眼城主冷天，见他沉着脸没什么表示，当即开始洗涤上面的阵法来。

　　四级玄兵镌刻的，乃是四级的阵法，以华罗烜的实力想要镌刻，是断无可能的。

　　但他前些天在叶玄的提点下，在阵纹一道上有了飞速的提升，仅仅是洗掉一个阵纹倒并不是难事。

　　在专门洗涤阵纹的药剂蚀纹液的帮助下，华罗烜各种手法施展，仅仅一刻钟时间，上面原本的四级阵纹，就已经无比模糊了。

　　见状，褚玮辰和蒋勋两人眼中几乎同时曝出一团精芒，心中暗暗吃惊。

　　同为蓝月城的阵道大师，他们彼此之间自然有过交流，各自的水平，他们都是清清楚楚，大约在伯仲之间。

　　正常情况，想要洗涤掉一个四级阵纹，以他们的水平，至少需要半个时辰时间。

　　可如今，华罗烜竟然在一刻钟之内，就将这四级阵纹洗涤的只剩下了雏形，顿时让两人无比吃惊，彼此骇然的对视一眼。

　　这华罗烜，什么时候实力竟然提升这么多了？

　　而在场其它家主，心中则是肉疼不已，这可是传说中的四级玄兵‘灭魂’啊，就这么被直接洗去了上面镌刻的阵法，如果到时候叶玄说不出个所以然来，估计黑卓统领连杀了他的心思都有了。

　　“华会长，可以了！”

　　叶玄突然低喝一声，接过长枪，扔给黑卓，冷声道：“黑卓统领，还请你运转玄气，用尽全力，刺出一枪。”

　　黑卓面无表情，当即体内玄气升腾，骇然的气息瞬间笼罩整个大厅，在他的爆喝声下，骤然一枪刺出。

　　“轰！”

　　这一枪刺出，如龙似虎，风云变幻，强烈的玄气激荡下，整个大厅都仿佛摇摇欲坠，就在所有人都惊叹不已之时，突兀地——

　　“咔！”

　　一道细微的破裂声响起，黑卓统领手中的长枪，竟然硬生生断成了两截，其中枪尖闪电般抛飞出去，正好爆射向前方的周通。

　　当！

　　周通翻手一掌，手掌化为土黄之色，石化武魂运转，将半截枪尖瞬间拍落在地，滚落到叶玄身前。

　　“这怎么回事？”

　　“四级玄兵‘灭魂’怎么突然断了？”

　　“这不可能，传说‘灭魂’乃是由星辰陨铁通体打造而成，无坚不摧，怎么可能会断。”

　　在场诸多宾客纷纷震惊开口，就连周通自己也是目瞪口呆。

　　叶玄捡起断裂的半截枪尖，对着众人冷笑道：“大家仔细看看，这所谓‘灭魂’的材料，究竟是什么？！”

　　众人纷纷凑上前，只见这枪尖，明显分为两种材料，外面涂层是一种，里面又是一种，截然不同。

　　叶玄冷笑道：“真正的‘灭魂’，原材料乃是传说中的星辰陨铁，无坚不摧，而这灭魂，核心材料却只是普通玄铁，只是在外面镀了一层星辰陨铁，虽然玄铁的硬度也并不低，可对于黑卓统领这样的人物来说，却还差了一点。大家可以想象一下，当黑卓统领在和同级别强者……”

　　说到这，叶玄突然看向王海等人，冷笑道：“例如王海家主、周通家主这样的高手战斗，正对自己的武器自信满满的时候，却发现自己武器突然断裂，会是什么状况呢？”

　　“高手对决，失之毫厘，谬之千里，恐怕枪断之时，就是黑卓统领身死之日吧？！”

　　周通的脸色，一下子绝望起来，惊慌失措道：“城主大人，这‘灭魂’是我耗费重金，不辞万苦才艰难购得，我也不知道，这其中竟会是这样啊！”

　　“呵呵，你周家本就是经营妖丹生意，打造不出‘灭魂’倒是真的，可难道连玄兵的真假都看不出？我看是你们耗费重金，故意打造的这么一把别有用心的礼物吧？”

　　“小畜生，你再信口雌黄，我杀了你！”周通面目狰狞，神情暴怒，强大的地武师三重玄气如同狂风骤浪，席卷向叶玄。

　　“放肆。”黑卓统领怒喝一声，挡在叶玄身前，“周通，在城主大人的宴会上动手，是你想造反么？”

　　周通神情一慌，身上的气势顿时收敛起来，急忙道：“城主大人，在下刚刚失态了，可这‘灭魂’一事，在下敢对天发誓，真的是不知啊。”

　　冷天脸色铁青，不言不语，皱眉许久之后，这才冷冷一哼道：“你知不知情，只有你自己知道，算了，今天我有些累了，黑卓，咱们回去吧，诸位，一定要多玩一会……”

　　经过这么一出，冷天的心中的兴致完全没了。

　　而众人也是纷纷开口送着城主，看向周通的目光，已经是看死人一样了。

　　黑卓立刻让人将桌案上的礼物收起，其中养脉丹更是被他小心翼翼放好，向着城主府里面走去。

　　“黑卓统领，且慢。”

　　叶玄突然叫道，“你手中的养脉丹，我看还是别服用的比较好。”

　　黑卓统领的脚步顿时一窒，而冷天城主也是停了下来，转过头看向他。

　　全场宾客也是哗然，莫非这养脉丹，也有什么问题不成，一时间，所有人目光都落在了王海和叶玄的身上。

　　王海沉着脸低喝道：“叶玄，你什么意思？”

　　叶玄冷冷一笑：“王家主，我什么意思，你自己知道，你和周家暗中勾结，难道没在这丹药上使什么手段？”

　　“城主大人，此人血口喷人。”王海脸色难看，急忙道：“这养脉丹，是在下从拍卖会上拍卖而来，更有拍卖行的鉴定书，岂会有假？还请城主大人，千万不要相信此人的信口雌黄。”

　　“呵呵。”叶玄蔑视的一笑：“这么说，难道王家主以为我说的‘又’是假的了？”

　　这一个‘又’字，叶玄说的是掷地有声。

　　王海一愣，看着地面上半截断裂的枪尖，脸色铁青，旋即又勃然解释道：“这‘灭魂’乃是周家进献，与我王家何干。”

　　叶玄冷冷一笑：“莫非那养心玉与阁下也无关？”

　　“你……”王海顿时哑口无言，但那目光，足以将叶玄烧成灰烬！

　　冷天脸色铁青，转头看向华罗烜、罗真等人：“华会长，罗真大师，你们看这丹药？”

　　两人上前仔细观察一阵，摇了摇头道：“城主大人，此丹药看上去并不像有问题。只是等级太高，我等不敢确定。”

　　黑卓按捺住心中的情绪，沉声道：“叶玄，你说这丹药有问题，可有证据？”

　　如果叶玄一开始这么说，黑卓他们是怎么也不会相信的，但是经过先前的事情，叶玄的话，在众人的心中，无疑成为了真理。

　　可是，黑卓他被体内的伤势纠缠了这么久，一心想要将其治愈，如今终于见到了一丝希望，若就这么放弃，心中又是十分不甘。

　　叶玄轻轻笑道：“证据，我倒没有，因为丹药的药性鉴定，无比复杂，但是我敢肯定，这丹药带有剧毒，黑卓统领服用后，不但伤势不会好，反而会慢慢中毒，最后暴毙，要知道，王家对毒，可是很有研究的。”

　　“什么？”冷天勃然变色，愤怒的看向王海。

　　若真如叶玄说的，那王家包藏的祸心，实在是罪无可恕。


第0096章 冷天的态度

　　王海浑身吓出了冷汗，急忙道：“城主大人，再给在下十个胆，也不敢给黑卓统领下毒啊，这养脉丹，乃是我王家花费大代价购得，只要黑卓统领服下之后，一定能够痊愈。”

　　王海说的信誓旦旦，语气诚恳无比。

　　“你们两家还真是巧，宝物全都是花费大代价购得，看来宝物对你们来说，很容易就能得到么！”叶玄冷冷一笑：“有没有毒不是你说说就可以的，若是黑卓统领服用下去后突然暴毙了，难道你还能还他一条命不成？”

　　王海暴怒道：“小畜生，你别胡言乱语，妖言惑众，这是绝不可能的事！”

　　“有没有毒，你自己心里清楚。”叶玄看向黑卓：“黑卓统领，你若是不信我的话，大可服用下去一试。”

　　“这……”黑卓的内心纠结无比。

　　叶玄突然又是微微笑道：“不过，我观黑卓统领你的身体，问题不大，就算不用这养脉丹，我叶家进献的天心皇果，也能将你的身体治好。”

　　“什么？你说的可当真？”黑卓眼瞳中突然爆出一团精芒。

　　“当不当真，黑卓统领你自能判断，我问你，当初破功的时候，你遭受冲击的可否为心井、对门、扇门三穴？”

　　“不错！”

　　“这三穴先是产生微麻之意，到了一年多前，这种微麻之意已经蔓延到了你的天突、膻中、鸠尾三穴，并且每到辰时、卯时便愈加严重？”

　　“不错！”

　　“你是不是服用了不少温养经脉的丹药，一开始还有效，可现在，功效越来越低，甚至服用后脉穴越来越疼？特别是阴跷脉、阳跷脉，是不是从一年前每天深夜一痛，到现在每日早、中、晚三次疼痛？”

　　“不错！”

　　“那就错不了，你的玄脉因玄气冲击，造成破损，但这不是主因，主因是玄脉破损，导致脉穴移位，你每一次运转玄气，都会对脉穴造成损伤，甚至影响到你的武魂。你若现在不治疗，暂时只是无法冲击天武师境界，但时间一长，不但修为无法寸进，反而会因此衰退，不出三年，你的修为将会下降到地武师二重，五年，就会跌入地武师一重，十年之内，甚至会跌入武师境。”

　　“什么？”黑卓被说的浑身战栗，眼光中光芒大盛，紧张道：“叶玄，你说的全对，那可有治疗的办法？”

　　“呵呵，办法我是有，不过我为什么要告诉你？”叶玄端起酒杯，轻轻抿了一口，眯着眼睛，一脸品尝之意。

　　众人无不目瞪口呆，叶玄这架子，摆的也太大了吧？

　　就连叶家之人，也都是心惊胆寒，倒是华罗煊会长，嘴角含笑，眉宇间得意洋洋，这才是叶玄大师么。

　　冷天见状，眉头一挑，深深看了眼叶玄，当即开口道：“不知叶玄你需要如何才能替黑卓统领治疗，尽管开口，只要我能做到，我冷天绝不推辞。”

　　黑卓更是面色冷峻，严肃道：“叶玄……不，玄少，只要你能将在下伤病治好，这里是在下的储物戒指，里面东西，你随意挑选，哪怕是全都拿去，我黑卓都不会皱一下眉头。”

　　看到令人的表现，叶玄淡淡一笑：“城主大人见笑了，我叶玄倒是没什么需求，只是我叶家即将进入蓝月城和炼药师协会联手开发丹药业务，到时候希望城主府，能够多多关照一二。至于黑卓统领储物戒指中的宝物，我叶玄也没什么需要的，还请黑卓统领拿回去吧。”

　　倒不是叶玄装逼，而是黑卓这样的地武师三重强者，虽然地位高贵，但储物戒指里能有什么好东西，无非是一些玄兵、秘籍罢了，对叶玄而言，根本不足为道。

　　“黑卓统领，想要治愈你的病情其实很简单，只要以天心皇果为主，辅以一品定玄丹，二品冲脉丹，一炷香之内，伤势自然痊愈，你尽可一试。”

　　冷天忍不住问道：“就这么简单？”

　　叶玄淡淡道：“本就是小病，只要对症，自可痊愈，又何难之有？如若不信，大可在这里直接治疗，众人见证。”

　　“好！”冷天冷喝一声：“来人，送上定玄丹，冲脉丹来。”

　　城主府家大势大，这种一品和二品丹药，自然不少，很快，就有仆人送来这两种丹药。

　　黑卓看着这两种丹药，当下按照叶玄所说的方法，结合天心皇果，一同服用了下去。

　　大厅内，所有人无不全神贯注，屏气观察。

　　只见黑卓体表一股黑色的玄气不断流转，这黑色玄气愈来愈盛，每一次从黑卓体内流转而过，便有一种深沉的波动产生。

　　一炷香之后，黑卓身体之中，突然爆射出一股可怕的黑色玄气，同时一股强悍的魂力波动从黑卓身上释放了出来。

　　“哈哈哈！”

　　黑卓的双眼豁然睁开，洪亮的声音，在这大厅中如雷霆般响彻起来，眉宇间充满了喜色，只见他来到叶玄面前，身躯深深拜了下来：“多谢玄少妙手之恩。”

　　“黑卓，你如何了？”冷天激动问道。

　　“回城主大人，玄少果然是神医妙手，属下之病，已然痊愈了，状态，前所未有的好。”

　　尽管众人心中早有准备，可听到黑卓的话后，依旧都惊呆了。

　　魂师塔会长蒋勋目光中更是爆射出一道精芒，露出难以置信之色，当初黑卓统领的病情，也找他看过，但以他的实力，也是无能为力。

　　却没想到，这等困扰了黑卓统领足足数年的病情，在叶玄手中，仅仅一炷香时间就已痊愈，这等手段，深深震撼了蒋勋的内心。

　　“本来我以为当初林雄的伤势，必然有其他人的影子在里面，现在看来，的确是这叶玄所为，此人小小年纪，竟有这等造诣，真是令人难以置信。”

　　“华罗煊这老东西也真是的，这么久的朋友了，居然对我也瞒的这么紧，难怪他最近和叶家走的如此之近，实力也有了突飞猛进，莫非是得到了什么好处？”

　　仅仅一瞬间，蒋勋心中已经决定，马上要让魂师塔和叶家搞好关系。

　　“哈哈哈，好，好！”冷天大笑开口，神情兴奋，一挥手：“慕山！”

　　“属下在。”

　　“我城主府在交易市场最核心处不是有几间坊市出租么？给我马上收回来，明天之前，就要转移到叶家名下。”

　　“是！”慕山恭敬道。

　　“城主大人，这可如何使得。”叶展雄几人先是一怔，旋即急忙开口推辞。

　　这交易市场，是蓝月城最繁华的地方，里面的任何一间坊市，都一寸千金，至于冷天城主所说的最核心坊市，只有那些大势力大家族才能拥有，普通势力根本就是有钱都买不到，而城主府名下的坊市，更是地位位置最好的几间。

　　这几间坊市的价值，不可谓不大，几乎可以用变态来形容，而对于叶家来说，这也几乎是一股无比巨大的财产。

　　“诶。”冷天挥挥手：“叶家主你们几个就不用客气了，你等不但为我蓝月城除了一害，如今更是替黑卓统领治好伤情，这几件坊市若是你们不受，岂不是让人说我冷天狼心狗肺？”

　　冷天话都说到这份上了，叶展雄他们再推脱，那就是不给面子了，于是几人连连道谢，激动的收下了几间坊市的房契。

　　不过说实话，这几间坊市对于即将发展丹药业务的叶家来说，的确是一笔不容拒绝的诱惑。

　　在场所有家族家主见到这一幕，无不用羡慕的眼神看向叶家几人。

　　这叶家，是要发达的节奏啊。

　　交谈之中，冷天突然一转身，“啪嗒”一下，黑卓身上那瓶还没有服用的养脉丹，突然就掉在了地上，摔得粉碎，而里面的丹药，也是裂了开来。

　　冷天一拍脑袋，“年纪大了，手脚不灵活了，这丹药，居然打碎了，慕山，你找人扫扫干净，扔了吧，脏了的丹药，也不能服用喽。”

　　他转过身，看向王海，“王海家主，抱歉，浪费你的一片苦心了。”

　　“哪里！”王海家主干笑两声，一张脸，已经是变得无比难看，阴沉的好似能滴出水来。

　　众人也是面色古怪。

　　冷天城主今年虽然才四十不到，但也是地武师二重的强者，至于黑卓统领更不用说了，乃是地武师三重的巅峰武者，这两人居然会不小心打碎丹药，就算是用屁股去想，也知道根本不可能，一定是两人故意所为。

　　由此可见，虽然还没有证实这养脉丹是真是假，可冷天城主的举动，已然向众人昭示，他这是相信叶玄所说的了。

　　众人也知道，当叶玄治愈黑卓统领伤情的那一刻起，不管这养脉丹是不是真的，有没有毒，都已经不重要了。

　　接下来的宴会中，叶家立刻就成为了整个大厅的核心，一个个家族的家主纷纷上前问候，态度诚恳，好一副热闹的景象。

　　能成为一家之主的都是聪明人，今天的这一出之后，所有人都看出来了，不管王家和周家以后会怎么样，叶家在蓝月城的崛起，已经是不可避免的了。

　　既然如此，何不趁早下手，结个善缘呢？


第0097章 叶家的反击

　　宴会一直开到深夜，诸多宾客这才陆续散去。

　　林雄、华罗煊他们，自然是待到最后，才随着叶家之人一同离去。

　　至于王家和周家，早就在宴会半途，就没有脸留下来了。

　　路上，叶展雄他们对叶玄，当真是佩服的五体投地，惊叹道：“玄儿，士别三日当刮目相看，真难以相信，连黑卓统领的伤势，都能被你轻易治愈。你是怎么知道王家的那枚养脉丹有问题的？”

　　“是啊，玄少，老实说，就连我，也没能看出那养脉丹有任何不妥。”华罗煊则是苦笑连连。

　　叶玄轻哼一声道：“那是真的养脉丹，也没有毒。”

　　“什么？”几人脸色大变，俱是十分古怪。

　　叶玄嘿嘿一笑：“既然我能治愈那黑卓的病情，为什么要让王家获得这个好处，白白获得几间坊市不是很好么。而且现在一来，王家和周家，在冷天眼中的影响，已然是差到极致了。”

　　华罗煊苦笑了起来：“玄少，敢在冷天城主面前耍花样的，你还是头一个，那冷天之所以能担任蓝月城城主，在王城之中，也是有不小关系的。”

　　“玄儿，那冷天城主，不会看出什么来吧？”叶展云则是眉头一皱。

　　“父亲，你以为冷天城主什么都不知道么？”叶玄轻轻一笑：“从我治好黑卓统领的那一刻起，养脉丹是不是有毒，已经不重要了，它有毒自然是有毒，没毒也要变成有毒，否则，你以为冷天他为什么要打碎丹药？更何况，那王家敢拿出养心玉来陷害冷颖莹小姐，就已经是十恶不赦了。”

　　“相信明天的时候，宴会所发生的事情就会传遍整个蓝月城了，现在的王家和周家，正是声势最弱的时候，我们叶家要做的，就是趁这个机会，彻底打垮他们。”

　　“华会长，你准备好了吧？”叶玄眼中爆出一团精芒。

　　华罗煊奸诈一笑：“玄少，你就放心吧，从明天开始，我们两家研制的丹药，将全面上架，那王家，到时候就等着去讨饭吧。”

　　清晨，天高气爽，阳光明媚。

　　温柔的阳光，轻轻洒落在蓝月城上，给整个城池，带来了一丝温暖。

　　普通民众，已然开始了一天的生活。

　　蓝月城的交易市场之中，一对对的冒险者，正赶早购买一些必需品，准备前往黑风岭进行冒险。

　　而人群聚集最多的地方，自然就是王家的药铺。

　　大量的冒险者堆积在一起，将王家药铺前面，围拢得水泄不通，一些冒险者彼此之间，更是因为碰撞而产生了丝丝火气，甚至有大打出手的趋势。

　　如果不是交易市场禁止动手的话，恐怕来一场全武行，也不是什么太过夸张的事情。

　　经过漫长的等待，王家的丹药坊市终于开张了。

　　“来，来，想要购买丹药的，都给我排好队，一个个来，谁要是敢挤，就给我滚出去。”王家王军，神色嚣张的看着底下的那群冒险者，眼神中露出一丝不屑的神情。

　　而王家维护秩序的护卫，更是态度嚣张的推搡着众多冒险者，那些冒险者为了能够购买到丹药，自然是敢怒而不敢言。

　　第一个冒险者走到柜台前，“我要三枚下等回血丹，一枚中等回血丹。”

　　“下等回血丹，一百玄币一颗，中等回血丹，两百玄币一颗，总共五百玄币。”王家的伙计，态度高傲，随意的装好丹药，那语气和神态，充满了不屑。

　　后面有冒险者听到，不由得疑惑道：“下等回血丹不是八十玄币一颗么？中等回血丹也应该是一百五十玄币一颗，怎么突然变两百了？”

　　“嘿嘿，你估计很久没来交易市场购买丹药了吧？王家的丹药，从一个月前开始，就早涨价了。”一旁的冒险者冷笑道。

　　“没错，说是什么因为青山镇叶家垄断了他们的药材生意，他们必须提高丹药价格，才能够回本。”

　　“不是吧？我听说王家有自己的药庄，专门生产药材的啊？”

　　“这你就不懂了吧，人家这只是为了提价搞出来的解释而已，至于事实是不是如此，咱们就管不着了，那王家之所以提价，还不是为了赚我们钱！”

　　“这也太黑了吧？”那冒险者一脸不忿。

　　“黑？嘿嘿，他就黑，你能怎么着，有本事你去别的地方买啊，炼药师协会，可没有这种低端丹药卖。”

　　“可我不是听说，王家昨天在城主宴会上得罪了城主么？现在王家局势这么差，他们还敢公然提价？”

　　“哈哈，差？得罪城主又能怎样，只要王家还有丹药卖，就永远不会垮，小伙子，你还是太嫩了点啊。”

　　突然，王家的几名护卫走了过来，“你们几个，唧唧歪歪什么东西，爱买就买，不买滚蛋。”

　　几名交谈的冒险者，敢怒不敢言，只是低下头。

　　“哈哈，穷瘪三，也在这里胡说八道，再废话，小心老子弄死你，都给我注意点。”

　　几个护卫嚣张的大笑出声，冷冷的看了几人一眼，大摇大摆的走开了。

　　王家药铺前方，王军看着这一切，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，“这些穷骨头，蝼蚁一样的东西，这辈子也就只能这样了。”

　　昨天城主府发生的一切，让他心中还是有一些恐慌的，可今天这些冒险者的疯狂，却是给了他极大的信心。

　　就连冒险者们都知道，只要王家还有丹药卖，就永远不会垮，可见，他们王家在冒险者们心目中的地位，已经达到了一个什么地步。

　　“哼，昨天那叶家还说要和炼药师协会一起进军丹药市场，这叶家，还真是野心勃勃，在低端丹药市场，我王家才是真正的垄断大鳄，他们真要敢趟这滩浑水，必定让他们血本无归。”

　　王军看了眼交易市场最中心那紧闭的几家坊市，脸上自信满满，嘴角突然一荡：“啧啧，好几天没去春风楼见小红了，小红那小蛮腰，简直能扭死人啊，今天晚上，看来得去泻一泻火了。”

　　想到春风楼里的小红，王军下腹突然一热，浑身有种燥热感，嘴角也是不自觉得挂起了一丝淫邪的笑容。

　　就在这时，交易市场中心紧闭的几间坊市，突然哗啦一下打开了。

　　当！

　　一声巨大的铜锣之声，瞬间传递到了交易市场的每一个坊市。

　　这几间坊市，是交易市场最中心，地理位置最好的坊市，众人抬起头，立刻就看到里面陆陆续续的出来许多人，很快就在坊市前的空地上搭好了一个架子，形成了一个简易的展台。

　　叶家的家主叶展雄，已然站在了这边的展台上，面带微笑：“诸位，走一走，看一看，难得今天有这么多兄弟姐妹在场。趁此机会，我们叶家和炼药师协会联手成立的叶家药铺，今天就准备正式开业了。”

　　“什么？”交易市场一片哗然。

　　虽然很多人也都听说了最近风头很盛的叶家有意进军丹药市场的传闻，但却没想到，竟然推出的如此之快，让所有人都大吃一惊。

　　而且，他们的药铺，居然就开在王家药铺的附近，难道不怕门可罗雀么？

　　还是说，叶家药铺推出的丹药，和王家根本不是同一个品种，根本不用担心竞争？

　　一时间，整个交易市场中不管是准备购买什么的武者们，全都聚集了过来，一脸兴奋和好奇。

　　不管怎么样，蓝月城多出一家丹药店铺，对他们这些武者而言，绝对是有利的，至少选择的余地会大很多。

　　“这叶家，是想和我们王家公然打擂么？”王家药铺这边，王军目光望将过去，嘴角露出轻蔑的笑容，“在蓝月城，还没有任何人，敢与我王家比丹药。”

　　心中虽然这么想，王军还是立刻吩咐手下，将这个消息传回家族。

　　叶展雄，自然不会去管王家人的想法，他面带微笑，对着越聚越多的武者们，嘴角含笑道：“我叶家，出身自草莽，自然知道武者行走江湖的苦楚，因此我叶家之前虽然经营药材生意，但也一直致力于丹药的研制开发，造福我蓝月城武者。这几年来，我叶家更是与炼药师协会合作，希望能够开发出最具有性价比，最能让武者们放心的丹药，如今，也是终于有了一些成果。”

　　“今天，我们叶家就要推出叶家药铺就要推出的第一款丹药，就是有着治死疗伤功效的疗伤圣药，名字，就叫做‘特效回血丹’！”

　　特效回血丹！

　　这个名字一出，整个交易市场立刻就沸腾了起来。

　　回血丹，是疗伤市场上最广泛的一种丹药，一直被王家所垄断，其功效和价格，也一直有目共睹。

　　可如今，叶家推出的第一款丹药，竟然叫特效回血丹，明眼人一看就知道，叶家的这丹药的名字，显然是故意针对王家的回血丹而起。

　　“这叶家，还真是作死。”王军的脸色铁青无比，他也看出来了，这叶家，根本就不是为了推广什么丹药，而是要和他们王家打擂台，抢夺市场。


第0098章 特效回血丹

　　“诸位……”见得众人议论纷纷，叶展雄先是停顿了一下，这才隆隆开口，打断了众人的交谈，面含微笑道：“也许很多人会对我们叶家丹药的名字感到疑惑，但我可以明确告诉你们，我们叶家的特效回血丹，绝对不只是在回血丹的基础上略微加工，而是对疗伤丹药市场的一次变革，一次洗牌，一次历史性的飞跃。”

　　“因为我们叶家特效回血丹的功效，将比市面上那些无良商家所出售的普通且垃圾的回血丹，强的不是一成、两成，也不是五成、六成，甚至不是七成、八成，而是一倍，两倍，乃至于三倍，五倍！”

　　一倍、两倍，乃至于三倍，五倍！

　　叶展雄掷地有声，洪亮的声音，在这交易市场回荡，深深撞击着在场每一个人的内心。

　　一瞬间，所有人都呆滞了，脑海中都只剩下一个念头……

　　这尼玛，叶家这不是在吹牛吧？

　　的确，按照叶展雄的描述，众人已经无法想象这特效回血丹的功效了，这究竟要何等功效，才能达到原本的一倍、两倍，甚至三倍、五倍？

　　这根本就是不可能实现的丹药。

　　叶家，确定不是在开玩笑？在故意耍大家的？

　　可是，以叶家的地位，再加上炼药师协会的名头，众人想象不出，他们会做出自砸招牌的事情。

　　“我们叶家的特效回血丹，碾碎外敷，可以让伤口立即止血，以极快的速度愈合，内服，可以再一到两个时辰之内，治愈内伤。”

　　“当然，根据伤势的严重程度不同，治愈的速度也不同，但哪怕是那种筋断骨折之人，只要服用我叶家此丹，少则半天，多则一两天，也必能恢复原样，行走如飞。”

　　叶展雄的每一句话，都如同那洪钟大吕，深深的敲击在每一个人的心头，震得他们难以回过神来。

　　老天，如果真按叶展雄如此所说，那么这特效回血丹的功效，比市面上其它的丹药，的确是强了三五倍不止，甚至于，这还是往保守方面去说。

　　这样的丹药一出现，谁还去买别的回血丹？目前市面上哪怕是价值四百玄币，最好的上等回血丹，服用之后，也需要三天的时间才能痊愈。

　　可对方，只要半天就可以，这两者之间，根本是不能同日而语。

　　两者一比较，市面上的回血丹根本就是垃圾嘛！

　　所有人的内心都是躁动起来。

　　试想一下，如果真的有这种丹药，那么他们前往黑风岭的时候，安全性将会提升数倍，对于任何一个武者而言，都是必不可少的救命之药。

　　“哼，叶家主，你吹得好大的牛皮，你叶家一个炼药师都没有，哪里能炼制出这等丹药，牛皮谁不会吹，可别不小心撑爆了，成为我蓝月城的笑柄！”

　　就在这时，一道冷哼声想起，王家家主王海等人纷纷跨步而来，脸上带着不屑的冷笑，语气之中的嘲讽之意，昭然若揭。

　　是啊，这样的丹药？叶家真能研制出来么？

　　王海的话，虽然不中听，可顿时让不少武者纷纷醒悟，说大话谁不会？可有真本事的，总是在少数。

　　“呵呵。”叶展雄轻轻一笑：“王家主果然好兴致，不过有劳你挂怀了，我叶家不像某些家族，仗着有几种丹药的特殊炼制手法，垄断市场，坑害大家，肆意涨价，用武者的生命去发财，这种不仁不义之事，我叶家不屑去做，也不会去做。”

　　“至于我叶家有没有本事，我也不必多费口舌，在场诸位，自会评价。”

　　叶展雄一摆手，顿时，叶家几名管事迅速的从后面端出几个木盒。

　　“这里面摆放的，正是我叶家三种不同规格的特效回血丹，在下口说无凭，不知哪位勇士，愿意自己上来一试？”

　　“哈哈哈，连试丹之人都要找外人，叶家主，你不会是担心你们的丹药质量不行，试死人吧？”

　　“诸位可都小心了，这试丹的活，可不是任何人都能干的，一不小心，那可是当场暴毙的。”

　　“想我王家，每推出任何一种丹药，都要经过多年试验，确定一切副作用后，才能推出，你们叶家，可别草菅人命啊。”

　　王家药铺所在，一些王家的高层纷纷开口，极尽嘲讽之色。

　　原本一些跃跃欲试的武者听闻，顿时止住了脚步。

　　试丹的确是一项十分危险的事情，各种丹药在药性不确定的时候，一旦乱试，死几个人，那根本就是稀松平常之时。

　　被王家这么一搅和，一时间，居然没人愿意上前。

　　叶展雄脸色不变，面含微笑，对着众人洪声道：“我叶家之所以当众试药，是为了让大家排除顾忌之心，如果没人愿意的话，我叶某人愿意自己试药。”

　　“我来！”

　　就在这时，一名武者突然大叫一声，走上了展台。

　　此人正是之前不满王家涨价，被王家护卫训斥之人。

　　“呵，这不是天鹰冒险团的小六么？”

　　“他怎么上去了，真是够胆。”

　　“听说天鹰冒险团在上次的任务中几近全灭，只有这小六存活了下来，真是可怜啊。”

　　人群顿时传来阵阵议论，冒险者的圈子其实很小，基本上每个人都彼此听闻，那小六一上去，立刻就引来不少人的叹息之声。

　　“好，这位勇士，试丹结束后请留下，我叶家愿意奉上三种不同规格的特效回血丹各三颗，作为阁下的报酬。”

　　“我不要什么报酬，我就是看不惯王家胡乱涨价，嚣张跋扈的行为。”

　　这武者大声开口，态度十分豪爽，说的王家之人脸色铁青，生劈了对方的心都有了。

　　“注意，我要动手了。”叶展雄也不废话，低喝一声吼，直接一刀，在这武者裸露的手臂上划开一道长达近十公分的伤口，献血唰的一下就流了下来。

　　那叫小六的武者，一声不吭，眉头都没有皱一下。

　　“这叶家，下手还真是狠。”

　　“这么大一道伤口，起码得半天才能恢复一些吧？”

　　叶展雄迅速的拿起一枚丹药，捏成粉末，而后洒在伤口之上。

　　令所有人难以置信的一幕发生了，在药粉洒落之后，小六手臂上的伤口，竟眨眼就停止了流血，同时那如小嘴般张开的伤口，以肉眼可见的速度愈合了起来，仅仅十几个呼吸，小六的伤口之上就已经结上了一层血痂。

　　“还请阁下试着运转一下玄气，当场演练一下。”

　　小六也是看的目瞪口呆，听闻之后，锵的一声拔出腰间的战刀，在展台上舞动起来，黑色的战刀被他舞的虎虎生风，玄气流转，竟然没有一丝受到伤口影响的地方。

　　“神药，简直是神药啊？”

　　“我的老天，备上这么一枚丹药，岂不是想死都难？”

　　“疗伤圣药，果然是疗伤圣药，太恐怖了，这等功效，岂止是普通回血丹的三倍五倍，就算说是十倍，也不为过啊。”

　　“不可思议，这真是不怕不识货，就怕货比货，和叶家的特效回血丹一比，王家的回血丹简直就是垃圾啊。”

　　“说垃圾还是看好它了，应该是狗屎！”

　　“我决定了，这特效回血丹，不管有多贵，我一定要买上几枚，关键时刻，那可是保命的神器啊。”

　　“叶家主，这特效回血丹，究竟什么时候可以买到？”

　　一时间，底下人群纷纷涌动，每个人眼神都是狂热无比，好似疯了一般。

　　王家高层所在，王海等人却都惊呆了。

　　“家主，这简直邪门了，叶家什么时候，竟然拥有这等功效的丹药了？”

　　“可恶，如果这种丹药真被他们推广出去，我们王家的回血丹，恐怕要受到很大的打击啊。”

　　“这可如何是好？”

　　王家的不少高层，都是有些慌乱起来了。

　　“放心好了。”王海却是镇定的一笑：“功效这么好的丹药，几乎比一些二品丹药都不弱了，这不是炼药师协会一贯的风格么？以我看，这丹药只不过是叶家将某种二品丹药改个名字罢了，卖的价格，肯定是一个普通人无法企及的天价，能买的起的又有几个？低端市场，还不是在我们王家手里。”

　　“对啊！”

　　“家主果然不愧是家主，一语中的。”

　　王家之人，顿时纷纷长呼一口气，他们觉得，家主说的简直是太对了。

　　“叶家主，这特效回血丹功效这么好，是不是很贵？”

　　“对啊，究竟是多少钱一枚啊？价格方面，不会是天价吧？”

　　“是啊，若是太贵，我们一般人也用不起啊。”

　　果然有不少人也想到了这个问题，顿时纷纷开口询问，一脸紧张之色。

　　叶展雄笑了起来：“大家放心，根据我们的计算，这特效回血丹，在价格方面，比一般的一品丹药不但不贵，反而更低，至于具体的定价，大家可以参考某家族垃圾回血丹的价格。”

　　比一般的一品丹药不但不贵，反而更低！

　　参考某家族垃圾回血丹的价格！

　　此话一出，全场所有人都惊呆了。


第0099章 接连推出

　　他们考虑过任何一个价格，但万万没有考虑到，这特效回血丹的价格，居然会低到这种地步。

　　一品丹药的价格，二品丹药的疗效，这哪里的来的好事啊，简直就是天上掉馅饼啊。

　　“叶家主，你不是在开玩笑吧？”

　　“这么好的功效，这么低的价格，我怎么都有些不敢相信呢？”

　　“是啊，这也太便宜了，叶家主，哪怕是贵一些，我都只认你们叶家的特效回血丹啊。”

　　“这根本不是同级别的丹药嘛。”

　　“叶家主，什么时候开买，可以订购啊？”

　　“叶家主，我这里先要五十颗！”

　　“我要一百颗！”

　　现场一片混乱，所有人都意识到，这么低的丹药价格，绝对是丹药界的一次革命，如此好的丹药，别说这么低的价格了，就算贵一倍，买的人也几乎会疯了。

　　每个人都认为，叶家之所以将丹药价格压得如此之低，一定是为了打压王家，等以后垄断市场了，肯定会涨价的。

　　所以为了能够在低廉的价格下获得更多的特效回血丹，所有人都拼了，哪怕是拿出自己全部的积蓄去买，也心甘情愿。

　　“大家稍安勿躁。”叶展雄压了压双手，笑道：“诸位，我们这特效回血丹，过会就会开卖，而且保证货量充足，而且在这里，我可以给诸位一个承诺。”

　　“我叶家的特效回血丹，绝不会无缘无故的涨价，除非灵药成本真正提升，否则我们永不提价！”

　　“大家也知道，我们叶家就是做灵药的生意的，所以这个可能，大家也可以绝不用担心会出现。”

　　“我叶家，是良心家族，进军丹药市场的目的，也是为了造福蓝月城所有武者，哪怕是少赚一点，亏一点，也没什么。我希望在我们叶家和炼药师协会的联手之下，我们蓝月城每年丧生黑风岭妖兽之口的武者能少一些，那我便心满意足了。”

　　叶展雄很清楚，特效回血丹之所以功效如此之好，完全是叶玄丹方的功劳。

　　在成本上，因为加入了特殊炼制手法的缘故，比起王家的回血丹绝对是只低不高的。

　　这个价格看似很低，实则已经有了很大的收益空间。

　　这份承诺，顿时让在场武者一片欢腾，所有武者都是情不自禁的鼓起掌来。

　　不得不说，叶展雄的这句话，深深的打动了在场每一个人的内心。

　　“呜呜！”而展台之上，那小六却是呜咽了起来。

　　在众人不解的目光下，他哽咽道：“我在想我们团长，如果不是该死的王家将上等的回血丹卖的那么贵，如果叶家能够更早的进军丹药市场，我们天鹰冒险团，上一次的任务也不至于会全军覆灭了。”

　　所有人的内心都被小六的话给触动了。

　　“我呸，老子回家后，就将王家的回血丹扔进茅坑里。”

　　“说的没错，没事就乱提价，王家还堂堂三大家族之一呢，和叶家这样的良心家族比起来，简直是狗屎都不如。”

　　“对，这样的狗屎家族，如果有选择，我以后绝不买他们一样东西。”

　　“我也是，大家一起抵制王家的丹药。”

　　氛围之下，群情激动，所有人都咒骂王家，听得一旁王家之人脸色铁青，恨不得找个地缝钻下去。

　　“怎么会这样？”王家的人看到这一切，心中都无法接受这样的现实。

　　他们王家一直垄断低端市场上的回血丹，已经不知多久了，从来没有想到，有人会冲击他们的这个市场。

　　叶家的出现，让他们从天堂瞬间掉到了地狱。

　　“家主，不要担心，这叶家丹药的功效如此之好，成本一定很高，卖这么低，只是为了打压我们王家的市场，肯定坚持不了多久的。”

　　“对，他们绝对是卖一颗亏一颗，看他们有多少家底可以去亏。”

　　“我们还有回气丹和聚玄丹的市场，在这两个丹药领域，也同样被我们王家垄断。”

　　王家的这些高层，纷纷自我安慰，给自己心中寻找一丝寄托。

　　不过，他们的自我安慰没有维持太久，陡然间，叶展雄突然又是一敲铜锣：“诸位，这特效回血丹的功效，我想大家都已经看到了，价格，大家也都心中有数，马上，我们就会开启售卖。不过在这之前，我还有一个好消息告诉大家。”

　　还有好消息？

　　现在的叶展雄，已然在所有武者心目中有了崇高的地位，一个个屏气凝神，仔细聆听，看看叶家在给了他们这么大惊喜之后，究竟还有什么好消息要说。

　　叶展雄笑道：“这个好消息就是，今天，我们叶家推出的丹药，不仅仅是特效回血丹一种，除此之外，我们还会推出另外两款丹药，分别是特效回气丹和特效聚玄丹。”

　　什么？还有两种丹药要推出？

　　而且是特效回气丹和特效聚玄丹！

　　这两种丹药名字一出，聪明人都看向王家的所在，这叶家，分明是准备彻底抢夺王家的市场啊。

　　听到这个消息，众人心中一下就来了兴奋之情，而王家等人，却是眼睛一黑，脑后突然有种被冷风吹过的凉意。

　　这叶家，来者不善啊！

　　他们王家之所以能够成为蓝月城三大家族之一，掌握一大部分的丹药市场，就是因为他们的回血丹、回气丹、和聚玄丹，垄断了所有低端市场的份额。

　　叶家光冲击回血丹市场还好，若是连回气丹和聚玄丹也一同冲击，那对王家来说，绝度是一场灾难性的后果。

　　叶家，是想对他们王家斩尽杀绝啊。

　　他们很清楚，若是叶家真能在另外两种丹药的领域将他们给打败，那等着王家的，绝对是末日。

　　“哈哈，叶家主，你尽管推出来吧。”

　　“对，你们的这两种丹药只要功效不是太差，哪怕是比王家的略输一筹，我也只认你们的。”

　　“说的没错，像叶家这样的良心家族我们不支持，难道还支持王家那种黑心家族？”

　　“让王家的丹药全都滚进垃圾堆去。”

　　不止是王家，在场的武者们仔细一想，也纷纷明白了叶家的用意，这叶家推出的丹药如此具有针对性，分明就是冲着王家来的。

　　这三种丹药，正是王家赖以为生的丹药领域。

　　一旦王家这三种丹药的市场被叶家占据，那么所谓的三大家族之一的王家，早晚就会没落下去。

　　于是不少本就厌恶王家的武者当即就纷纷叫了起来，狠狠的恶心着王家。

　　叶展雄双手微微一压，让喧闹的市场平静下来，他嘴角泛着自信的笑容，不紧不慢道：“诸位，都放心，我们叶家推出这两种丹药，绝对不是为了打压某个家族来的，而是真正的为了替我们蓝月城的武者们谋福祉，我们这两种丹药，同样是对同属性丹药市场的一种革新。”

　　又是革新？

　　所有人都目不转睛，屏气凝神听着。

　　“众所周知，目前市面上的回气丹，最好的也只能恢复四成玄气，且一个时辰之内不能连服，而我们推出的特效回气丹，最差的，都能恢复四成玄气，并且连服时间，缩短到了半个时辰，至于中等的，能够恢复五成玄气，而上等的，更是能够恢复六成，并且都是半个时辰的连服时间。”

　　“什么？最差的都能恢复四成？”

　　“最好的能恢复六成，而且半个时辰之后就能连服？”

　　“我的老天，这是真的么？要是出门猎杀妖兽的时候每个团队有这么几枚回气丹，这生存能力，大大提升啊。”

　　众人全都震惊了，谁都知道，王家的回气丹，已经是市面上最为优异的回气丹了，但是他们的恢复程度，也只是两成、三成和四成，而叶家的却是四成、五成和六成。

　　最为关键的是，王家的需要一个时辰后才能再次服用，而叶家却只需要半个时辰。

　　这对于出门在外的武者来说，根本就是必备良药啊。

　　“叶家主，这特效回气丹究竟是什么价格？”

　　“对，这价格，不会太离谱吧？”

　　一开始，众人因为已经见识到了特效回血丹，对另外两种丹药并没有特别大的期待，可听叶展雄这么一解释之后，一个个纷纷疯狂了。

　　以叶家的脾气，这特效回血丹卖这么便宜，特效回气丹，应该不至于贵的太过离谱吧？

　　当然，若真是贵上那么一些，也就罢了，所有人都已经决定，哪怕是倾家荡产，也得买这种特效回气丹，而不是王家的回气丹。

　　半个时辰和一个时辰的连服限制，差距实在是太大了，恢复两成和恢复四成，也有着翻天覆地的不同，在山林中，那完全就是保命的东西。

　　哪怕再穷的武者，在这上面也不可能省钱。

　　叶展雄淡淡一笑：“我们叶家乃是良心家族，这价格，自然会定在大家能够承受的范围之内。”

　　“恢复四成的特效回气丹，我们叶家的定价和市面上一般恢复三成的价格一样，而五成的，则和市面上四成的一样，至于六成的，则是五成的一倍。”


第0100章 疯狂抢购

　　恢复四成的，价格居然和市面上恢复三成的一样！

　　这个结果一出，所有人都惊呆了。

　　我的妈呀，这也太便宜了吧。

　　一成的恢复度对于武者在冒险中，那绝对是能够决定生死的程度，意义是非常重大的。

　　在众人心目中，叶家的四成特效回气丹，哪怕比市面上的四成回气丹贵一倍，也大有人买，因为叶家的连服时间限制，仅为半个时辰。

　　现在非但不贵，反而更便宜，这简直……简直是上天派来的救世主啊。

　　如果真是这样，那谁还会去买市面上普通的回气丹？绝对是把它们统统扫进垃圾桶，一颗不剩的啊。

　　“叶家主，什么时候开卖？我要五十颗！”

　　“我要二十颗！”

　　“我要一百颗！”

　　一个个武者，已经激动的按捺不住了。

　　但还有武者心思敏锐，开口道：“叶家主，你们叶家不是还要推出第三种特效聚玄丹么？这特效聚玄丹的功效，究竟又如何呢？”

　　“对，还有特效聚玄丹呢。”

　　“是啊，叶家主，你们的特效回血丹和特效回气丹这么强大，特效聚玄丹应该也不弱吧？”

　　“快说出来听听。”

　　下面的人，一个个纷纷鼓噪，翘首以待。

　　他们的眼神之火热，就好像色狼们，看着一个在自己面前脱光了的美女，兴奋的简直是鼻血都要喷出来了。

　　叶展雄微笑道：“大家猜的没错，我们的这第三种特效聚玄丹，功效，也绝对是远在市面上普通聚玄丹之上的，我们的下等特效聚玄丹，服用后的一天内，修炼聚集的玄气，等于大家平常修炼的五天，而中等的，则是十天，至于上等的，那是二十天。”

　　“而在价格上，我们下等的，和市面上中等的一样，中等的，和市面上上等的一样，至于上等的，则是中等的三倍。”

　　“这个价格，已经是我们叶家极为让利的结果了，目的，就是为了回馈大家。”

　　哗！

　　全场终于再一次的沸腾了，这一次的喧哗之声，比之之前，简直是排山倒海，震耳欲聋。

　　难以置信，太难以置信了。

　　叶家下等的特效聚玄丹，修炼一天居然就等于五天，关键是它的价格，仅仅和市面上修炼一天相当于三天的中等聚玄丹一样，回顾古今，还从来没有一个商家，在价格上，会这么优惠的。

　　这叶家，简直是拼了老命的回馈全城的武者啊。

　　这样的家族，他们若还不支持，别说口袋里的钱不同意，就算是良心上，他们也过意不去啊。

　　“叶家主，你们的特效回气丹和特效聚玄丹功效真有那么好，不会是骗人吧？”

　　人群中，突然有人疑惑道。

　　实在是太难以置信了，特效回血丹的功效大家都亲眼见到，可是特效回气丹，和特效聚玄丹，没有亲身使用前，那是绝对看不出来的。

　　没想到此人刚把话说完，立刻就引起了在场其余武者的公愤。

　　“呔，你这武者，哪里来的，好不讲道理，叶家乃是良心家族，说的会是假的？”

　　“就是，你不会是王家的走狗，故意来捣乱的吧？给我滚出去。”

　　“没错，叶家主已经这么回馈大家了，你居然还怀疑他的真假，你有没有良心，还知不知道廉耻？”

　　“原来是你啊刘平，哼，从今天起，我和你恩断义绝，你这种忘恩负义之人，我不屑与你为伍。”

　　“滚出这里。”

　　这武者怎么也没有想到，自己仅仅是随口的怀疑一句，竟然会引起这么大的公愤，不知不觉，叶家在众人心目中的地位，竟然高到这等地步了。

　　“大家静一静。”叶展雄轻轻开口，顷刻间，全场瞬间寂静了下来，安静的连一根针掉在地上的声音都听得见。

　　所有人都望向他，仔细聆听，眼神虔诚。

　　“呵呵，这位小兄弟，怀疑的也有道理，毕竟我叶家的丹药还没开始发售，不过，在这里我可以向大家保证，我叶家乃是和炼药师协会合作开发的丹药，只要任何一种丹药达不到我们宣传的水平，你们尽可拿去炼药师协会，我可以郑重承诺，假一罚百！”

　　“而且，我还可以做出承诺，我们叶家在蓝月城范围内，只要成本不提高，就绝不涨价，这一点，适用于我们叶家的所有丹药。”

　　“最后，我还是那句话，我们叶家，是良心家族，哪怕在丹药上少赚一点，甚至亏一点，也不怕，我们的目标，是和诸位一同双赢，让我们的蓝月城，更加强大。”

　　叶展雄铿锵有力的声音，在这广场上隆隆回响。

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“良心家族，听听，这就是良心家族，只考虑大家，不考虑赚钱，试问我们蓝月城，还有比叶家更好的家族么！”

　　“叶家主，你们将丹药卖的这么便宜，我们武者也决不能让你们亏了，以后我在黑风岭找到的药材，只要你们叶家需要，我全都卖给你们叶家。”

　　“没错，我们猎妖团猎杀到的所有妖丹，只要你们叶家需要，也全都卖给你们叶家。”

　　“我们要让叶家主你知道，我们冒险者，也是有良心的，谁对我们好，我们就对他好。”

　　“对，说的没错！”

　　一时间，群情激昂，所有武者眼睛通红，热血沸腾。

　　“好！”叶展雄大喝一声：“在这里，我叶家也要向大家宣布，我叶家不但开展丹药生意，也收购各种药材、妖丹、矿产、皮毛，总之，你们在黑风岭得到的任何材料，我们叶家都会收购，而且我们可以保证，收购价，绝不会低于市面价。”

　　“现在，我宣布，叶家药铺，正式开业！”

　　叶展雄说完，朝众人挥手示意之后，身后叶家护卫点燃了礼炮，噼里啪啦一顿响之后，叶家药铺，正式开业了。

　　哗啦！

　　几乎是所有武者，全都一窝蜂的挤了过去。

　　“我要下等特效回血丹二十颗、下等特效回气丹二十颗、下等特效聚玄丹十颗！”

　　“我全都要一百颗！”

　　“我也要……”

　　一时间，叶家药铺前人群连站的地方都没有，反观王家药铺前，几乎一个人都没有，而原本在看热闹的周家店铺前的伙计也是傻眼了。

　　因为原本不少卖妖丹等材料给他们周家的冒险者们，全都跑去了叶家的店铺，纷纷主动要以低廉的价格抛售给叶家，那场景，简直是叹为观止。

　　叶家练出三招，推出三种特效丹药，其打击力度，不但将王家给瞬间打蒙了，更是将周家给打的七荤八素，一时间转不过神来。

　　王家药铺前，王海等人脸色铁青，只觉得脑门充血，有种晕晕欲倒的感觉。

　　他知道，叶家的这一招，就好像杀手的绝命一刀，已经狠狠的刺中了他们王家的心脏。

　　他们王家，已经到了数百年来最为危险的时刻了。

　　“家主，我们……我们现在该怎么办？”

　　“这叶家，哪里来的这三种丹药，太不可思议了。”

　　“可恶，简直太可恶了，叶家这是要对我们王家斩尽杀绝啊，我们决不能束手待毙。”

　　王海深吸一口气，勉强让自己恢复了冷静，可还是感觉有些头重脚轻，铁青着脸，沉声道：“走，我们先回家族，再做定论。”

　　叶家药铺所在，叶展雄等人看着王海狼狈而走的模样，心中感到了扬眉吐气。

　　“叶家主，近前一步说话。”

　　“叶家主，哈哈，我早就知道你们叶家会飞黄腾达的。”

　　除了那些武者们外，交易市场其他各大家族的高层们，也是纷纷走了上来，热情的和叶展雄他们打着招呼，攀着交情。

　　叶家今天的这一手一出，再结合昨天晚上城主府晚宴所发生的一切，几乎所有家族都知道，蓝月城的风，要变了。

　　哗！

　　像是一阵春风，吹拂而过。

　　不仅是交易市场，仅仅半个时辰之后，整个蓝月城的人都知道了今天叶家的举动。

　　这三种丹药的功效说出来，每个人都是不敢相信，以为是开玩笑。

　　可等他们走到大街上的时候，却发现，原本王家和周家的店铺旁，都开了一个叶家店铺，蜂拥满了武者，那场景之火热，简直比打了鸡血还要兴奋。

　　而炼药师协会的一层专柜上，也摆满了新出品的丹药，整个大厅人挤人，几乎没有了落脚的地方。

　　那些第一批买到丹药的人，也都是怀着将信将疑的心情进行了尝试。

　　这一试，顿时把他们吓了一跳，叶家推出的这三种丹药的功效，非但不比他们宣传的弱，甚至还要更好一些。

　　这个发现，霎时让所有武者都疯狂了，一些原本已经买了数十，上百粒丹药的武者，纷纷取出积蓄，再去疯狂购买。

　　疗效这么好，这么便宜的丹药，就算是暂时不用，屯在身上也是好的。

　　尽管为了今天，叶家和炼药师协会已经做足了准备，可这火爆的劲头，还是让华罗烜他们吃了一惊。

　　为了让丹药能够不至于销售一空，最后甚至连华罗烜都亲自上场，和炼药师协会的大批炼药师，上百炉上百炉的炼制。


第0101章 王家手段

　　华罗烜毕竟是三品炼药师，有他的主持，出丹速度立刻快了近一倍。

　　大量的丹药在流水线上哗啦啦的下来。

　　半天工夫，华罗烜几乎连休息一秒钟的时间都没有，整个人不知道炼了多少丹药，把他这个三品炼药师累的都是够呛。

　　至于那些一品炼药师们，甚至已经累的都快站不起来了。

　　而在休息的过程中，不少炼药师们吃惊的发现，这种高强度的联合炼制，竟让他们的玄识，在这半天里有了那么一丝些微的增长。

　　甚至于炼药的手法，也熟练了不少。

　　这个发现，让这些炼药师们顿时疯狂了。

　　任何一个白痴都知道，炼药师玄识的增长，是极其困难的，哪怕是任何些微的一丝，也至少需要数个月的修炼。

　　然而在联合炼制这丹药的过程中，仅仅半天，就有了他们平常两三个月的进展，这简直就是作弊器，霎时一个个癫狂了。

　　本来他们炼制这些低端丹药，只是因为和炼药师协会签署的协议，为了赚钱。

　　可现在，这种神奇的方法居然能够提升他们的实力，这一下，根本不需要华罗烜、周华容他们督促开口，才休息了几分钟，所有炼药师们便全都主动要求开工。

　　他们眼神火热，和外界那些像是打了鸡血的武者相比，一个个几乎没什么区别。

　　于是乎——

　　仅仅半天，叶家的丹药就席卷了整个蓝月城，成为了蓝月城的一个现象级场景。

　　而当叶家和炼药师协会热闹非凡的时候。

　　王家府邸，气氛却是一片阴沉和压抑。

　　因为经过统计，他们王家的丹药今天一个半天，居然只卖出了平常百分之一的量都不到。

　　而这少数卖出去的丹药，还是在叶家店铺开业前，不少武者不知情的情况下，才售出的。

　　到了后来，王家药铺在城中心最核心位置的旗舰店，整整一个时辰，居然连一颗丹药都没卖出去。

　　这个数据，顿时让所有王家之人心头沉甸甸的，像是压上了一座大山。

　　如同一股巨大的阴影，瞬间降临在了所有王家成员的头上，让众人压抑的几乎不能呼吸，仿佛末日来临一般恐慌。

　　王家议事厅，所有高层人员全都到齐了。

　　在他们面前，摆放着几个瓷瓶，里面装着的，都是叶家出售的三种丹药。

　　一名老者，仔细的观察和分析着这三种丹药，半天久久不语！

　　王海终于忍不住开口了：“席林大师，这三种丹药，功效究竟怎么样？”

　　此人正是王家的首席炼药师席林，二品炼药师。

　　“唉，王海家主，这叶家的三种丹药，简直是神迹啊，老夫炼丹这么多年，还是第一次见到如此逆天的丹药，这三种丹药的功效，恐怕比他们宣传的还要好。”席林连连感慨，眉宇间满是震惊之色。

　　“席林大师，那不知我们王家，能否炼制出来这等丹药呢？”

　　“难，几如登天啊。”席林摇摇头：“这三种丹药，看起来和我们王家炼制的丹药几乎一样，就是功效提高了一些，实则，里面的成分却有不少的变化，以老夫的实力想要研究出来，恐怕很难……更何况不只是丹方，炼制的手法，也有一定的改变，我们王家想要炼制出来，必须知道丹方和炼制手法，否则，一切都是场空。”

　　“该死的，这叶家，什么时候竟然拥有这等丹药了，一定是那炼药师协会的华罗烜搞得鬼。”

　　王宣咬牙切齿，一脸恨意。

　　席林摇头开口道，“王宣长老，恕我直言，这等丹药，根本是原有丹药的一种革命，以华罗烜的实力，恐怕也是研究不出来的，其背后，一定有更强大的炼药师身影。”

　　“什么？”王海等人对视一眼，纷纷面露震惊之色。

　　炼药师在这个大陆上的地位，是仅次于炼魂师的。

　　在蓝月城，炼药师协会会长，三品的华罗烜，已经是最强大的炼药师了，足以和王家抗衡。

　　而席林却说，叶家背后竟然有比华罗烜更强大的炼药师，这意味着什么？

　　一时间，王海等人心中竟莫名的生出一丝恐惧之意，甚至隐隐有些后悔与叶家为敌了。

　　但局势到了这个地步，王家再如何后悔，也根本来不及了。

　　叶家如今的举动，已经完全打击到了他们王家的最核心要害，如果不进行反击，那么面对他们王家的，只有灭亡一途。

　　“不管那叶家背后有什么人，我们王家，都不能让他们成长起来，否则面对我们王家的，只有死路一条。”

　　“没错，华罗烜作为王国宫廷炼药师，结识什么强大的炼药师，也不是稀奇之事，说不定他的丹方，就是从某个宫廷炼药师那里得来的。”

　　“当务之急，咱们必须要破坏叶家的大势，不能再让他们如此猖狂下去了，否则不出半年，我们王家的基业就要毁于一旦。”

　　王家的一群长老，纷纷开口，眼眸中流露出凌厉的杀机。

　　王家能够屹立蓝月城数百年，可不是仅仅凭借着强大的生意手段，骨子里面更是流着暴力的血液，如今叶家虽然占据了大势，但是他们却没一个退却。

　　“如今的叶家，和炼药师协会勾结在一起，并且有城主府撑腰，在丹药之上，我们王家已经彻底落入了下风，想要将其打垮，必须从源头上将其灭除。”

　　“叶家的丹药，依靠的是他们叶家的药田以及炼药师协会的炼药师，炼药师协会，我们王家是不能动手，但是他们叶家的药田，我们王家却完全可以毁去。”

　　“没错，只要毁掉叶家的所有药材，哪怕他们再有什么好的丹方，也无济于事。”

　　王海等人对视一眼，嘴角俱是露出冷笑。

　　“家主，经过上次的一战，叶家对自己的药田绝对十分在意，连血刀寨都无法攻克，恐怕在咱们蓝月城已经没有其他的马贼势力敢对叶家动手了。”

　　王海冷冷一笑：“不需要其他马贼势力，这一次，我们王家亲自动手，当然，也要联手周家一起，相信他们周家，也十分乐意如此。”

　　“没错，周家的妖丹生意，同样被叶家冲击的七零八落，估计他们现在也急的直上火。”

　　“马上派人联络周家。”王海目光阴冷，看向一旁：“王宣，这一次，我们王家的队伍，就由你带队如何？我会派四长老、七长老和八长老去协助你，我要那叶家，永无翻身之日。”

　　“放心。”王宣残忍一笑，目光狰狞道：“大哥，这一次，我不但要那叶家药田尽毁，更是要那叶家子弟，全军覆灭。”

　　王海提醒道：“听说叶家叶霸天老匹夫乃是地武师二重强者，二弟你可得小心。”

　　王宣不屑一笑：“放心好了大哥，这种老匹夫，我一人就能应付，更何况叶家其它高手全在蓝月城，这一次我们王家联手周家，出动这么多强者，区区一个叶家，还不是手到擒来。”

　　王宣脸上满是轻蔑之色。

　　“敢与我王家作对，是他叶家自己要找死。”

　　“哈哈，让叶展雄他们先得意一阵，就等着几天后接噩耗吧。”

　　“哈哈哈。”

　　议事厅中，所有王家强者，全都狰狞笑了起来。

　　当天半夜，悄无声息中，王家和周家中突然掠出去七八道人影，身穿夜行衣，如同鬼魅，悄然消失在蓝月城外。

　　接下来的两天，叶家和炼药师协会一直处于忙碌之中，一片热火朝天。

　　而叶玄，做完了这些事情，却是将自己一个人关在了炼药师协会的炼制室中。

　　在他面前，阵法全面开启，一团团浓郁的火焰，不断的灼烧着一块黑色的钢铁。

　　普通的钢铁，在这种强大的火焰力量下，早就应该融化成了液体了，可这块钢铁，却只是微微发红，似乎没有任何的变化。

　　“这魂玄钢，还真是硬，光凭这真火，得炼化到什么时候。”叶玄无语撇嘴。

　　魂玄钢，是最坚硬中的几种材料之一，无坚不摧，光论强度，比星辰陨铁还要可怕，是玄铁的十倍以上。

　　“光靠三级阵法的真火强度，恐怕没个七八天时间，根本不能融化成铁水，我可没有那么多时间浪费。”

　　叶玄喃喃自语，双手不断的结出各种复杂的印诀，随着他印诀的打出，那阵法真火立刻变得浓郁起来，仿佛的能量如同海浪一般聚集在一起，将半空中只有拳头大小的魂玄钢包裹得严严实实。

　　原本纹丝不动的魂玄钢，立刻发出滋滋之声，通体开始变红起来。

　　紧接着，叶玄口中念念有声，一道道玄诀不断进入魂玄钢之中，开始祛除里面的杂质。

　　叶玄的动作，轻柔而优美，仿佛在雕琢一件艺术品，那种节奏和对动作的精细掌控，已经达到了一种登峰造极的地步。

　　一直炼化足足数个时辰，那原本呈黝黑液态的魂玄钢，立刻绽放出一种蓝紫色的光芒来，仿佛一颗美丽的蓝紫色晶球，美轮美奂。


第0102章 灭玄飞刀

　　如果有炼器大师见到这一幕，一定会大吃一惊。

　　魂玄钢祛除杂质的过程十分复杂，一般而言，能够炼制出纯度为百分之九十八以上的魂玄钢，已经是十分惊人的了，而叶玄竟然将魂玄钢炼制成了蓝紫色，这只有纯度在百分之百的魂玄钢，才能够展现出来的颜色。

　　叶玄不满的撇了撇嘴，“炼化了数个时辰，总算将这魂玄钢的杂质给完全剔除了，现在开始成型。”

　　他眼眸中突然精光爆闪，低喝一声，双手突然幻化作一片黑影，一道道的玄识和魂识，骤然纷纷没入真火凝练的蓝紫色魂玄钢之中。

　　原本呈拳头大小圆形的魂玄钢，突然被一分为三，在空中急剧旋转起来，同时在元力的操控下，逐渐拉伸成一柄呈流线状的蓝紫色飞刀。

　　“喝！”

　　叶玄爆喝一声，双手突然向上一抬：“凝！”

　　咻咻咻！

　　三柄散发着暗沉幽蓝色光芒的飞刀瞬间落入了叶玄手中。

　　“呼！”

　　叶玄长呼出气，整个人似乎完全被抽空了一般，萎靡下来，脸色更是苍白的异常难看。

　　“真是累死我了，炼制这魂玄钢实在太累了，看来以后有机会我得去找个天火了，要是有天火在，恐怕几分钟就搞定了。”

　　如果让别的炼器大师听到这话，绝对杀了叶玄的心都有了，魂玄钢，硬度太过可怕，并且拥有破玄的功效。

　　换做他们炼制，光是将魂玄钢融化成铁水都需要近十天的时间，叶玄融化魂玄钢，并且祛除杂质，凝练成型，总共才花了几个时辰，竟然还嫌时间长，简直是没有天理。

　　叶玄略作休息，当即仔细打量手中的飞刀。

　　这是三柄通体暗蓝色的飞刀，充满了流线的美感，刀尖处，锋利无比，散发着幽冷的光芒，让人光是看上去就感到心悸无比，乃是真正的凶器。

　　“还算不错。”叶玄颇为满意的点点头，脑海之中，魂识顿时如同柔软的丝线一般，迅速缠绕向其中的一枚飞刀。

　　这些柔软的魂识，在飞刀上不断的留下一道道的魂力纹路，形成了一个复杂诡异的阵法，当最后一道魂识没入其中之后，整把飞刀突然一亮，然后逐渐恢复了原状。

　　“成了！”叶玄双眼一亮。

　　“起！”叶玄双目凝神的望着手中的飞刀。

　　嗡嗡！

　　那枚被叶玄魂识所控制的飞刀急剧的颤抖起来，而后唰的一下悬浮在叶玄面前，刀身细微的抖动着，像是被一根根无形的丝线牵动一般。

　　“去！”

　　叶玄凝神贯注，突地一挥手。

　　咻！咻！咻！

　　幽蓝色的飞刀仿佛鬼魅，在炼制室中迅速的飞掠，仿佛灵巧的燕子，速度之快，令人根本来不及反应。

　　“着！”

　　叶玄一声低喝，飞刀哚的一声射入炼制室的墙壁，真个刀身竟然全部没入墙壁之中。

　　一抬手，飞刀又是从墙壁中倒射而出，落入叶玄手中。

　　“嘿嘿！”看了眼墙壁上狭窄的洞口，叶玄微微一笑，很是满意自己的成果。

　　这等力道若是突然袭出，恐怕就连地武师三重的武者在不注意之下，也要身受重伤，甚至身陨毙命。

　　接下来，叶玄又是将另外两柄飞刀给一一炼化。

　　“这三把飞刀的名字，就叫做‘灭玄飞刀’吧，反正魂玄钢也有破玄的功效，叫这个名字，很是贴切。”

　　叶玄收好飞刀，并没有离开炼制室，而是继续修炼起来。

　　自从他一次性突破到了武士三重之后，叶玄就在不断的凝练自己的玄气，而今他身体中的玄气，已然浑厚无比，甚至于已经能够尝试冲击二阶玄武境武师的境界。

　　但对于叶玄来说，现在的时机还为时过早。

　　重生后的他，对自身的要求，自然极高。

　　九玄傲世诀讲究的是玄满自溢，功参造化，必须十大玄脉中的玄气，都达到一个极致才能突破。

　　否则对于修炼者未来的发展，将会有极大的影响。

　　所以叶玄心中不急不躁，一有空闲，就默默修炼，玄气的进展也是一日千里，他相信，等过一两个月，他自然就能突破到武师境界。

　　一番修炼之后，叶玄这才从炼制室中走了出来。

　　炼药师协会这段时间，可谓是生意繁忙，每天到这里来的客人，从早到晚，络绎不绝，几乎把炼药师协会的门槛都踏平了。

　　“周管事，恭喜发财啊。”叶玄一出炼制室，就看到周华容满脸红光的忙上忙下，当即微笑着开口。

　　“啊，玄少，你出关了？”周管事看到叶玄，自是喜出望外，热情的来到叶玄身边，嘿嘿笑道：“发财不敢当，但咱们炼药师协会的生意嘛，现在的的确确大涨了很多。”

　　周华容的脸上，无不充满了浓浓的兴奋之意。

　　这两天炼药师协会的生意实在是太好了，蜂拥而来的人群，不但购买了大量三种特效丹药，就连炼药师协会自身的丹药销量，也是大幅提升。

　　经过统计，炼药师协会这两天时间的收益，几乎等于他们之前一个月的利润，报表出来的时候，周华容自己都有些难以相信。

　　当初叶玄推出这三种丹药的时候，炼药师协会其实并没有想到要赚多少。

　　毕竟这里的利润大部分都是被叶家赚去了，他们炼药师协会分到的，仅仅是几成。

　　但结果，却是震惊了周华容。

　　而周华容，也是一个十分聪明之人，完全知道炼药师协会的一切，究竟是谁带来的，因此如今见到叶玄，那热情的态度，简直是好的无法形容。

　　他知道，只有攀上叶玄，才能让他获得荣华富贵，至于其他的，都是浮云。

　　“玄少，这里是咱们刚刚统计出来的丹药出货量和利润，你看看，两天功夫，数十万玄币的利润，相当于我们炼药师协会以前一个月的利润，太不可思议了。”周华容兀自兴奋的说道，也是刚刚得到报表的他一直无人可以诉说，都快憋死了，现在总算找到了倾述的对象。

　　“嗯，看你才赚了几十万玄币，你就兴奋成这个模样？”叶玄白了他一眼，“这些都是鸡毛蒜皮的小事，到时候每天要是能赚到十倍、百倍的利润，你岂不是都疯了？”

　　两天几十万玄币的纯利润，这比抢钱都要快的收入，在玄少眼里居然是鸡毛蒜皮的小事，周华容听的脸色绿了，等听到最后一句，顿时眼珠子都瞪出来了，无语道：“十倍，百倍的利润，怎么可能？玄少，这两天之所以利润这么高，是应为新产品上市，很多武者疯狂囤积，等过些天，蓝月城的武者都买了丹药后，销量肯定会跌下来的。”

　　叶玄淡淡说道：“亏你还是炼药师协会的总管事呢，就这点眼界？到时候蓝月城市场饱和了？难道我们不能卖到王国其它城市去？就算流云国的市场也饱和了，咱们还可以卖到其它王国去，生意，永远都是做不完滴。”

　　“卖到其它城市、其它王国去？”周华容听的两眼放光：“对啊，我怎么没有想到呢？”

　　想象着叶玄描述的场景，周华容心情顿时无法淡定了，这些天的见闻，已经让他大开眼界，没想到现在一听叶玄的话，他才意识到，自己之前的眼界，简直是太窄了。

　　“对了玄少，你父亲和叶家主他们今天都在我们炼药师协会，现在正在和会长商量今后的对策，咱们可以把这个计划说出来。”周华容急忙道。

　　叶玄点点头：“走吧。”

　　很快两人来到了炼药师协会议事厅之中，见到叶玄，众人又是好一阵寒暄。

　　周华容把先前叶玄的想法一说，华罗烜顿时一拍大腿：“嘿嘿，玄少，你的这个主意好。”

　　叶展雄也点头道：“外销到其他城市，这倒是个不错的主意，只不过我们叶家目前还小，这里面关系到很多方面的事情，倒不是一时半会能够解决的。”

　　想要外销到其他城市，首先得需要拥有强大的物流能力，能够安全将所有的丹药运送到其他城市，其次得在其他城市要有驻点，和里面的一些家族打好关系。

　　这些事情，对于目前尚还弱小的叶家来说，并不是一件随随便便就能解决的事情。

　　华罗烜却是哈哈一笑：“展雄家主，我知道你担心的是什么，这一点你就放心，由我华罗烜来办，我和附近几个城市的炼药师协会会长也有一定的交情，完全可以将丹药销售过去。”

　　“对啊，在关系没有打通之前，咱们可以通过炼药师协会将丹药销售出去。”叶展雄他们的眼睛也是亮了。

　　“父亲，最近王家和周家那边有什么动静？”叶玄对王家和周家，并不会掉以轻心。

　　虽然两家的衰败成了必然，但是打蛇不死反受其害的事情，叶玄是绝对不允许其发生的。

　　叶展云微笑道：“最近王家和周家都十分乖巧，并没有什么大动作，甚至还主动关闭几家店铺，显然是不敢和我们叶家争锋。”


第0103章 叶家遇袭

　　“难道那王家和周家就这么听话，居然没有闹腾一下？”叶玄眉头皱了起来，这不像两家的风格啊。

　　叶展雄笑道：“王家和周家上次城主府宴会之后，人气大跌，现在城主府时不时的派人找两家的麻烦，我看他们自己都是应接不暇了。”

　　“那王家之人最近行踪如何？”叶玄又问道。

　　叶展雄道：“王家家主王海和周家家主周通，最近倒是一直露面，频频前往城主府，应该是想和城主府缓和关系。”

　　“那么王家的王宣呢？”

　　“王宣倒没什么动静，最近两天一直没有见到他。”

　　“不可能啊。”叶玄眉头皱了起来，王家的王宣，绝对是最狠他的一个，而且做事鲁莽，以他的性格，是绝不会乖乖的束手待毙的，哪怕王家愿意饶了他，废了儿子的王宣也不会善罢甘休的。

　　对于自己的眼光，叶玄一向是十分相信的，他心头突然一动：“莫不是，王宣他们并不在王家？”

　　此话一出，众人都是微愣。

　　不在王家，那会去哪里？

　　突然，似是想到了什么，众人脸色都是一变。

　　“玄儿，那王家和周家，不会是派人去青山镇了吧？”叶展云和叶展雄等人对视一眼，脸上顿时露出了一丝震惊。

　　“这不可能吧，莫非这王家，还敢如此猖狂的动手不成？”叶展震有些难以置信。

　　“恐怕未必。”叶展云眉头深深的皱了起来，寒声道：“我们的猜测恐怕是真的，这两天不但王宣没有了消息，周家也有几人没了消息，如果不是他们准备做些什么，绝对不会如此。”

　　“不好，现在只剩父亲和展堂在家里，如果王家和周家真对家族发动进攻，根本挡不住啊。”

　　“我们必须得赶紧回去。”

　　叶展雄等人脸上都是露出焦急之色。

　　“大伯、四叔，你们都别急。”叶玄脸上也是挂着一丝阴霾，寒气森森：“蓝月城的事情，必须有人来主持，而且王家和周家真要动手的话，一定会是雷霆一击，你们才是地武师一重，就算回去也起不了多大作用，不如和我父亲一同回去，你们留下来主持大局。”

　　叶玄心中也有些自责，他这是略微有些大意了。

　　尽管考虑到了王家和周家不会善罢甘休，但怎么也没有料到，他们两家的反应会如此迅速。

　　他知道自己是有些轻视王家和周家了。

　　当下，叶玄和叶展云骑上快马，迅速的离开蓝月城，飞奔向了青山镇。

　　叶玄心中暗暗希望，自己的猜测，最好不是真的。

　　两天后，两人风尘仆仆的回到了青山镇。

　　见到叶家府邸的第一眼起，两人的心中便是不由一沉。

　　叶家的大门大开，厚重的木门被劈成了碎片，一片凌乱，地面上，甚至还有不少没有干涸的血迹。

　　叶展云的脑袋突然嗡的一下，一时间竟有些天晕地眩。

　　“父亲……”

　　他急声大喝，猛地冲入了府邸之中，只见府邸中之中，空无一人，到处都是大战后的残垣断壁。

　　“父亲，不要着急，爷爷不会有事的。”

　　叶玄开口道，突然，他的目光一亮。

　　“父亲，你跟我来。”叶玄低喝一声，和父亲迅速的来到府邸深处，只见几个仆人，正在那里打扫着地面。

　　“你们几个，知道发生了什么事情么？老爷子人呢？”叶展云一个健步，来到一个仆人身前，一把将他给拎了起来。

　　“三爷，玄少爷。”那仆人被抓住，先是吓得魂飞魄散，可看到人后，却是呼了一口气。

　　“快说，究竟发生了什么事情。”叶展云眼睛发红，心中焦急无比，只将那仆人拎的都快喘不过气来。

　　“三爷，你先放我下来，老爷子，没事。”那仆人卡着喉咙，一张脸涨的通红。

　　“父亲，你别着急，你们几个，慢慢说，族里究竟发生么事了？”叶玄看到几个仆人眼中并没有惊慌失措的神情，在听到他们的话，心中瞬间就安定了下来。

　　如果爷爷他们出了什么问题，这几个仆人是不会这种表现的，更不会气定神闲的在这里打扫卫生。

　　叶展云连忙将那仆人放了下来。

　　“三爷，玄少爷，是这样的……”

　　那仆人当即将发生的事情，缓缓说了出来。

　　原来，昨天深夜，一群蒙面人突然闯入叶家府邸，这群人足有七八人，实力各个可怕无比，见人就杀。

　　叶家的护卫虽然都是骁勇善战之辈，可是在这群蒙面人的进攻下，却都不是一合之敌，纷纷受伤。

　　就连身为地武师一重强者的叶展堂，在这几人的进攻下，仅仅一两个回合，便也是吐血重伤。

　　而其中最强的两人，更是直奔老爷子的房间而去。

　　一直在闭关的老爷子终于被惊醒，双方一场大战，老爷子虽然实力强劲，但在几人联手之下，却也只能频频招架，连连受伤。

　　就在老爷子和整个叶家都抵挡不住的关键时刻，受伤的老爷子实力突然暴涨，打的这几人纷纷受伤，蒙面人见状，几人联手都没能拿下老爷子，最后不得不纷纷狼狈而逃。

　　老爷子一路追杀，一连斩杀了其中四人，而剩下四人，虽然重伤，却还是被他们逃了出去。

　　就在老爷子准备再度追杀之时，从庄园却传来消息，叶家的一个庄园在同一时间遭受到了李家和刘家的进攻，整个庄园的药材被毁。

　　老爷子震怒之下，直接带人灭了正赶回来的李家和刘家，现在老爷子正在李家和刘家的府邸整理两家的财产。

　　至于家族的其他护卫，全都是镇守在各个庄园，生怕再有人袭击。

　　这些天正是叶家药铺开业的火热时期，若是因为药材供应不上，而导致什么意外，那么谁也担当不起。

　　听那仆人讲完，叶玄和叶展云都是松了一口气，两人对视一眼，连忙飞身向李家和刘家府邸掠去。

　　如今的青山镇上，到处都是民众议论，一个个人心惶惶。

　　昨天夜里叶家发生的事情，众人到现在回忆起来，还是有些震惊莫名。

　　这里毕竟是蓝月城麾下的城镇，拥有一定的秩序，各大家族之间虽然彼此争锋，但也只是暗地里的，明面上，却是谁也不会随意动手。

　　但叶家竟然就在镇外直接灭掉两个家族，光是想想，就足以令人惊骇震撼。

　　叶玄和父亲听着民众暗中的窃窃私语，也是苦笑了一下。

　　两人先前急着赶回来，进入青山镇后根本没有停留，一路狂奔径直就来回到了叶家的府邸，否则若是稍微听到些民众的交流，也不至于会如此担心了。

　　很快，两人在李家的府邸之中，就见到了威风凛凛的叶老爷子。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　叶玄和叶展云走上去。

　　“你们两个怎么突然回来了。”老爷子见到叶玄和叶展云，脸上顿时露出笑容，突然想到了什么，眉头又是一挑，“不会是蓝月城出什么事了吧？”

　　叶展云解释道：“父亲，蓝月城没出事，只是我们见王家和周家突然少了几个强者，担心你的安慰，所以就回来了。”

　　“哦？昨天那几个家伙是王家和周家的人？”老爷子嘴角露出一丝冷笑：“难怪这些人身手如此厉害，那王家和周家还真开看得起我们叶家，居然一次派出了这么多强者。”

　　八名的地武师强者，对于王家和周家这样的三大家族来说，也几乎是每家倾尽了一半的力量了。

　　更何况里面还有两名地武师二重的强者，对于叶家这样的家族来说，根本就是碾压。

　　“父亲，你没事吧？”

　　“我能有什么事。”老爷子嘿嘿一笑：“这王家和周家之人虽强，但在老夫面前，也不过是送死的料而已，只可惜，让他们跑了几个。我听说那王家家主和周家家主俱是地武师三重强者，等这里的事情处理完了，我还真想见识见识。”

　　叶老爷子目光杀气腾腾，身上突然释放出一股恐怖的威压。

　　“父亲，你突破了？”叶展云不敢确信道。

　　“哈哈哈。”老爷子突然大笑起来，身上的威压，几乎化作实质，压在叶展云身上：“这不多亏了玄儿给我的无双地灭功，老夫终于突破地武师三重了。”

　　叶老爷子笑着，突然对着叶展云一拳挥出，“接我一拳。”

　　砰！

　　虚空中两人对拼一拳，各自退开。

　　老爷子目光中流露出激动的神色：“展云，你的实力果然恢复了，地武师二重，真是天佑我叶家，天佑我叶家啊。”

　　老爷子眼中，激动的都流下了泪水。

　　双方好一顿寒暄，叶展云才说道：“父亲，你灭了李家和刘家，消息传回蓝月城，一定会引发震动，到时候城主府肯定会将你带回去，你可要注意了。”

　　蓝月城毕竟是个法治之地，叶老爷子的举动，肯定会引发城主府震怒。

　　各大家族之间彼此交锋，谁都不能说什么，但是这种家族之间的大规模厮杀，却是城主府绝对不允许的，毕竟如此一来，人人都效仿，那么整个蓝月城也就乱套了。


第0104章 千里袭杀

　　“你们放心好了，李家和刘家为了防止暴露，一个个遮头蒙面的，根本就是盗匪的打扮，更何况是他们先行进攻我们叶家庄园，我只知道他们是强盗，而不知道是什么李家和刘家，这件事青山镇人尽皆知，就算城主府知道了，他们也无话可说。”老爷子霸气连连：“更何况，他王家和周家偷袭公然袭击我叶家，城主府要治罪，也是先治他王家和周家之罪。”

　　叶霸天老爷子浑然不惧。

　　他说的极有道理，这一次李家和刘家之人，在家主的带领下蒙面袭击叶家庄园，这已然是盗匪的行为了，就算是被叶家打死了，也没话可说，没理可讲。

　　当然，最重要的是叶霸天老爷子突破地武师三重之后，已然成为了蓝月城举足轻重的人物，任何一个势力想要动叶家，都要考虑考虑清楚。

　　李家和刘家府邸之中，叶家护卫连连清点，一直花费了一天工夫，才将所有东西都清点干净。

　　不过叶玄的目光，却并没有放在这些东西上，而是集中在了逃走的王宣四人身上。

　　“什么？你的意思是，你要去追击王宣他们？”

　　回到府邸里，听到叶玄的话，老爷子等人都是露出震惊之色。

　　“没错。”叶玄点点头：“我看了下，爷爷你杀死的只是王家和周家的几个长老，但这一次的领头人，是王家的王宣和周家的周冰，这两人，是两家年轻一辈中的领军人物，实力仅次于家主，只要杀了他们，对于两家将是一个巨大的打击。”

　　“更何况……”叶玄眼眸中骤然流露出一丝森冷之色：“既然他们胆敢来到青山镇对我们叶家出手，那么就要有留下来的准备，若是让他们活着回去，我们叶家的威严何在？”

　　打蛇不死反受其害的事情，叶玄无论如何都不能让其发生。

　　“但是玄儿，他们逃向的可是黑风岭方向，这一路上，路径众多，找几个强者，根本就是如同大海捞针，我们又如何能找到他们？”叶霸天皱眉道。

　　叶玄打开地图：“爷爷你看，根据你的讲述，王宣他们离开的方向是西方，而这个方向虽然能回蓝月城的路径很多，但仔细筛选的话，王宣他们能选择的只有两条，再加上他们昨天身受重伤，走不了多远，我们几人赶上，一定能够追上去。”

　　“最为关键的是，就算是在中途找不到他们，我们只要赶到返回蓝月城必经之处这里，就一定能够拦截到他们。”

　　“而且，只要我能找到一些他们逃窜时留下的痕迹，就一定能够知道他们离开的方向。”

　　叶霸天眉头一挑：“玄儿，你说的是真的？”

　　“自然是真。”叶玄眉宇间充满自信。

　　叶霸天的心思一动，他毕竟是果断之人，顿时一拍桌子：“好，既然如此，那我们马上就出发。”

　　当即，叶霸天安排好叶家留守之人，连同叶展云和叶玄三人，迅速的来到了昨天四人逃窜的所在。

　　“玄儿，就是在这里。”

　　叶霸天一指前方的一片丛林。

　　叶玄点点头，来到丛林中，立刻就看到昨天交战时留下的一些痕迹，地面上，还有不少零零洒洒的鲜血。

　　只见叶玄挑起一些鲜血，混在一瓶溶液中，那溶液，立刻就变成了透明之色。

　　而后，他又拿出一个棉球，放在了溶液瓶口，那棉球，竟然瞬间变成了红色。

　　“玄儿，你这是？”叶展云一脸疑惑。

　　“父亲，每个人的血液中，都有自己独特的东西，我配制的这种溶液，能够接触空气中的血气。一旦接触王宣他们的血气，就会立刻变成红色，如此便能找到他们昨天逃走的路线。”

　　“王宣他们离开都超过一天，血气恐怕早已消散干净了，这也能找到？”

　　叶玄淡淡一笑：“父亲，虽然血气在正常情况下，往往一两个时辰就会消散，但这其实只是被稀释了，真正要彻底消失，至少需要两天时间。”

　　叶老爷子和叶展云对视一眼，都是露出惊色。

　　“走！”

　　叶玄观察片刻，立刻朝着一个方向掠去。

　　果然，一路上，叶玄手中的棉球始终保持在红色，一旦颜色消散的时候，叶玄就会停下步伐，仔细观察，而后往另外一个方向追踪，棉球便会再度变为红色。

　　叶霸天和叶展云紧随其后，一路上是看的目瞪口呆。

　　有这种追踪妙术，无论对方逃到哪里，恐怕都能轻易追踪而到。

　　一路上，叶玄仿佛冥冥中长了一只额外的眼睛般，在前面领路，而叶展云和叶霸天也是紧随其后，约莫半天之后，叶玄的脚步突然停了下来。

　　“差不多了，这里的血气十分新鲜，应该是半个时辰前留下的，我能够感觉到，他们就在前方不远处。”叶玄望着前方的一片密林，冷声道。

　　叶老爷子两人的目光都是一凝，神色警惕起来。

　　“玄儿，过会你注意隐蔽，若是发现王宣他们的踪迹，记得远远躲起来，不要鲁莽行事，让我和你父亲出手。”

　　叶老爷子说完，当前走在最前面，进入了密林。

　　“玄儿，注意安全，一有不对，你立刻返回。”叶展云也是提醒了。

　　叶玄目光平静，没有多说什么，只是跟在叶展云身后。

　　此刻在距离一行人数十里外的一片山坳，王宣四人正盘膝在那，调理着内息。

　　其中王家的两人，正是王宣和王聪，而周家两人，则是周冰和周前，这四人，两人在地武师二重，两人在地武师一重，实力强悍。

　　“真没有想到，叶家的那老匹夫竟然临阵突破到了地武师三重，让我们这一次的计划功亏一篑。”王宣目光冷漠。

　　“有了地武师三重的强者，这一次叶家的崛起，恐怕势不可挡了。”

　　“该死的，一个小小的乡下家族而已，如此下去，我们两家岂不是今后要一直被他叶家给牵制？”周前面色阴冷。

　　王聪冷冷道：“放心好了，这样的事情，是绝不会发生的，我们已经将消息传回给了家族，族长他们看到，绝对会派出强者前来，定不会让他叶家崛起。”

　　“没错，真要让我们两家今后仰仗那叶家鼻息生存，还不如让我们去死。”

　　王家和周家四人，脸上尽皆露出狰狞之色。

　　“好了，当务之急不要想那么多，咱们先回到蓝月城再说。”

　　王聪凝声道：“蓝月城是要回，不过恐怕必须得从黑风岭绕了，巨石镇那里应该是不能走了。”

　　“怎么，难道他们叶家还会在哪里埋伏？”

　　“埋不埋伏我不知道，但从这里回蓝月城，巨石镇是唯一的路线，如果我是叶家之人，追踪不到我们，就一定会在哪里等着，咱们可不能冒这个险。”

　　王聪是四人中最心思缜密之人，冷冷说道。

　　“果然不愧是王家第二代中最聪慧之人，可惜，再聪慧，今天也要死了。”

　　突然，大笑从山坳外传来，一道霸气的人影突然出现在山坳上方，他的身形巍峨，仿佛巨人一般，俯视下方四人，散发出狂霸的气势。

　　“是你，叶霸天，你怎么会在这里？”

　　四人面露惊容，同时震惊出声。

　　他们四人进入山林，行踪诡异，从来没有按照常理行走过，自以为十分安全，如今见到叶霸天，顿时如见鬼了一般。

　　“我怎么会在这里？自然是老天让我来取你们性命来了。”

　　叶霸天冷笑一声，也不废话，对准下方的四人，便是狠狠一拳袭来。

　　轰隆！

　　拳风震荡，撕裂岩石，浩荡的拳威化作猛虎咆哮，奔腾而出，直轰向王宣四人。

　　“老匹夫，你刚刚突破，以为一人就能击杀我们四人么？”

　　只听轰隆一声，王宣四人先前所立的地面上顿时被击出一个偌大的坑洞，四人同时飞身而起，彼此对视一眼，从各个方向暴掠而来。

　　“老匹夫只有一人，杀了他，咱们才能活命。”

　　王宣怒吼而出，头顶突然浮现出一头巨大的黑色大蛇，大蛇扭动，眼眸冰冷，吐出森冷的气息，黑色的光晕流转间，暴击向叶老爷子。

　　与此同时，一旁的王聪、周冰、周前三人也是各自施展出了武魂，周家的两人身上，立刻覆盖上一层厚厚的石质铠甲，土黄色光晕流转，横扫无敌。

　　四大高手知道，这个时候逃跑，无疑是死路一条，被对方逐个击破，只有联手起来，才有一线生机。

　　“土鸡瓦狗，手下败将，也敢言勇？”老爷子冷笑一声，大地武魂施展出来，身上光辉万丈，双手仿佛两个巨大的蒲扇，朝着四人狠狠扫去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的拳爆之声，在这山林间响彻，周围的几棵大树在恐怖的冲击力下，顷刻间四分五裂，坚硬的岩石地面被猛地犁去一层，石屑纷飞。

　　爆鸣声中，老爷子宛若猛虎，傲啸山林，连连出手间，音爆连连，将王宣四人，轰的齐齐飞退开来，身躯震荡。


第0105章 魂兵

　　“这就是你们的实力么？雕虫小技！”

　　老爷子冷笑一声，宛若下山猛虎，冲向四人，身边劲风激荡，无可匹敌。

　　“该死！”

　　四人脸色难看，地武师三重，虽然看看上去只比他们高了区区一重，但在实力上，却远远凌驾他们四人，以至于四人联手，都只能落在下风。

　　“王宣，这么下去不行，我知道你还有杀手锏，不拿出来，今天我们四个都要死在这里。”

　　周冰怒喝一声，手中突然出现了一柄巨锤，巨锤之上，光晕流转，散发出澎湃的气息。

　　“昊天锤，灭！”

　　周冰身上光芒大盛，如饿狼一般扑了上去，手中巨锤玄气澎湃，威势惊人。

　　王宣见状，也是一咬牙，手中突然出现了一柄黑色的短剑，短剑之上，雾气氤氲，邪恶无比，在王宣手中化作一道黑色流光，紧随着周冰，直刺向叶老爷子。

　　“嗯！”叶老爷子脸色微微一动，“滚。”

　　他舌绽春雷，大地武魂运转到极致，一掌拍在那浑厚的巨锤之上，只听得咚的一声，周冰倒飞出去，而老爷子竟也蹬蹬蹬倒退三步，在地面上踩出三个深深的脚印。

　　“这三级玄兵，果然厉害。”老爷子目光微微一凝，这昊天锤，周冰当天夜里便已施展，如果不是因为这等宝兵，他也不会让王宣等人逃走。

　　而此刻，王宣也已来到老爷子的身后，黑色短剑从另外一个方向，以十分刁钻的角度，斜斜刺来。

　　这黑色短剑，邪气森森，也不知道是何种等级的玄兵，仅仅是靠近过来，老爷子就有一种深深的危机之感从脑海中升腾而起。

　　“无双掌！”

　　他不敢大意，一掌拍出，狠狠击在短剑的侧面，那锋利的尖锐之气，差点割破他的掌气，刺破他的手掌。

　　“王家和周家，果然不愧是三大家族之一，宝物层出不穷。”老爷子目光凝重，论实力，他远在王宣四人之上，可是叶家毕竟是个小家族，在宝物之上，现在还远不能和两大家族相比。

　　“这老匹夫，居然还敢孤身一人追赶上来，上次若不是他突然突破，伤了我等，我等岂会仓促而逃，天堂有路你不走，地狱无门他非要闯进来，既然如此，杀了他！”

　　王宣怒吼一声，头顶黑蛇武魂嘶嘶作响，狰狞扑来。

　　“杀！”

　　周冰几人也是目光狰狞，武魂催动到极致，纷纷发动最猛烈的进攻。

　　砰砰砰！

　　老爷子在几人的攻击下，眼底冷笑连连，全力抵御的同时，则是对着其中最强两人之一的周冰，疯狂出手。

　　哪怕周冰拥有三级玄兵，在老爷子的进攻下，也是不断后退，几招过后玄气一时间竟有种接连不上的感觉。

　　“破！”

　　砰！

　　老爷子怒吼一声，又是一掌全力拍出，周冰体表玄气轰然破碎，仓促间急忙将昊天锤挡在胸前，这才躲过一劫，玄气激荡间，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“给我死！”

　　老爷子咆哮开口，紧追而来。

　　“周冰，不要与他缠斗，他的目标，是逐一攻破。”

　　王宣厉吼一声，黑色短剑不顾一切的刺出，拦下老爷子。

　　“我知道。”周冰压制住体内沸腾的血气，冰冷开口，刚准备再度出手。

　　突兀地——

　　轰！

　　异变突起，几人交手间，不知不觉来到了一片灌木丛前，只见那原本安静的灌木丛中，骤然爆出一道人影，人影如电，以迅雷不及掩耳之势，迅猛袭向最近的周冰。

　　“周冰，小心。”王宣厉声大吼。

　　周冰此刻也是感觉到了身后的不对劲，转身就欲出手。

　　但是已经来不及了！

　　砰！

　　那人影速度之快，疾如闪电，一掌闪电般拍在他的后背之上，强悍的玄气骤然爆发，隐隐有龙虎咆哮在天地间响起，周冰胸口，顿时被打出了一个巨大的窟窿，啪嗒一声，整个人跌落在地。

　　先前还活生生的一名地武师二重强者，眨眼就成了一块死的不能再死的烂肉。

　　“该死！”王宣眼珠子顿时瞪圆了，“是你，叶展云，你居然一直埋伏在这里，你们叶家，真是太卑鄙了。”

　　这突如其来的一幕，顿时惊呆了王宣三人。

　　“哈哈哈，卑鄙，比得上你们王家和周家么？！”老爷子冷笑一声，在叶展云暴出的瞬间，闪电般转身，一掌横扫向王宣三人。

　　震惊中的王宣，只来得及仓促抵挡，整个人霎时如同一块破布包袱，重重的砸在一旁的墙壁之上，口喷鲜血。

　　而另外两人就没有他那么好运了，其中一人，直接被老爷子一掌拍碎了脑袋，另一个，也是筋断骨折，惨叫连连，身上鲜血喷溅。

　　一时间，王家和周家的四大高手，两死两受伤，场面无比的凄惨。

　　活下来的，居然是王宣和王聪，都是王家之人。

　　“王宣、王聪，你们此次居然敢前来掠杀我叶家，那么结局便已经注定了，给我死！”

　　叶老爷子冷喝一声，不给对方喘息的机会，狂猛扑出。

　　一旁的叶展云，也是冷笑着全力出手。

　　“不好，四弟，这么下去，我们两个都要死。”

　　王宣心中惊怒无比，他的手上，突然出现了一枚黑色的丹药，脸上闪过一丝狰狞之色，旋即猛地丢入口中。

　　“四弟，你快走，我先挡住他们两个，过会再与你汇合。”王宣怒吼出声，一剑突然刺向叶老爷子。

　　“想走，走的了么？”叶老爷子一掌拍出，只听的轰隆一声，两人竟齐齐后退开了数步，体内玄气一阵沸腾。

　　“什么？”叶老爷子脸上露出了一丝惊容，这王宣的力量，在一瞬间竟然提升了近一倍。

　　“展云，你要小心，这王宣服用的丹药，有古怪。”老爷子脸色凝重道。

　　“哈哈哈，我服用的，乃是三品丹药爆玄丹，今天，我就要为我那废掉的儿子王非报仇！”

　　王宣狰狞大笑，他身上不断的散发出一股股黑色的气息，狰狞的目光，通红一片，结合手中的短剑，头顶的黑蛇武魂，整个人就如同一个从地狱走出的魔鬼。

　　老爷子和叶展云心中都是一惊。

　　三品爆玄丹，是一种十分强大的丹药，能够让任何一名地武师级别的强者，在短时间内的实力爆升一个级别。

　　当然，它的副作用也无比可怕，药效过后若不及时治疗，轻则经脉断裂，玄气紊乱，重则当场暴毙，身陨道消。

　　这种丹药，除非在生死关头，一般人不敢贸然服用，而此刻的王宣，终于是拼了。

　　“死！”

　　他暴掠向叶展云。

　　咚！

　　叶展云舞动着捡来的昊天锤，与王宣对拼一记，整个人倒飞出十多米，双脚在岩石地面上揉搓出一道深深的沟壑，烟尘四溅。

　　强烈的玄气，激荡得他体内血气沸腾不已。

　　“展云。”老爷子怒吼一声，扑身而上，双方瞬间交手近十个回合，竟不分胜负，甚至于王宣还隐隐占据上风。

　　“鬼邪剑，解封！”

　　王宣突然狞喝一声，邪气森森的黑色短剑上，骤然爆出一道迷蒙的魂力波动，瞬间刺入叶老爷子的武魂之中。

　　噗嗤！

　　叶老爷子脸色一白，口中喷出一口鲜血，身上武魂气息剧烈波动。

　　“魂兵！”他震惊道。

　　所谓魂兵，是一种威力还要在玄兵之上的武器，锻造难度之高，几如登天，平常看起来和玄兵一样，但一旦解封，却能够直接攻击武者的武魂，威力惊人。

　　一时间，王宣英勇无匹，竟然挡住了叶老爷子和叶展云两人。

　　王聪见状，去而复返，加入战团，暗中频频对叶展云他们出手。

　　两人竟然陷入了一种十分危险的境地之中。

　　“爷爷，父亲，你们攻击他的膻中、鸠尾、巨阙三穴，三穴一中，爆玄丹立破！”

　　突然，一道淡淡的喝声传来，转头望去，叶玄正站在一颗大树之上，淡然开口。

　　“叶玄，你竟然在这里！”王宣见状，是又惊又喜：“哈哈哈，老天爷，你这是给机会我，让我为儿子报仇么！”

　　“四弟，你先别管这里，给我杀了叶玄那小兔崽子，然后再随我一起斩杀叶家老匹夫。”

　　“好！”王聪转身出了战场，目标对准叶玄。

　　叶霸天和叶展云两人见状心中大急，急忙大喊道：“玄儿，你快走。”两人同时扑向重伤的王聪。

　　“你们的对手是我。”王宣又如何能让两人如意，狞笑一声，鬼邪剑连连刺出，拼了命的拦住两人。

　　王聪身形一动，就已经出现在叶玄身侧，一掌朝其拍下，冷笑道：“小鬼，今日我就要给我王家之人报仇血恨，给我死！”

　　看到王聪一掌拍下，叶霸天和叶展云两人心中一沉，怒吼声中疯狂出手，试图冲出王宣的攻击范围，但是服用了爆玄丹的王宣，加上鬼邪剑魂兵的支援，不要命的出手，竟让两人一时难以挣脱。

　　叶展云一咬牙，拼着受伤，一掌突然拍在王宣的膻中穴上。

　　砰！

　　王宣有如魔鬼般的身体突然一震，体内的玄气顿时狂躁的暴动起来，口鼻中都溢出了鲜血。


第0106章 死不瞑目

　　“怎么回事？”王宣心中一惊，一般而言，爆玄丹的药效足足有半个时辰，可如今，连一炷香都没过，他体内的爆玄丹药力竟然紊乱起来。

　　“玄儿说的有效！”

　　叶霸天和叶展云对视一眼，眼中顿时露出惊喜之色，旋即连连对王宣的鸠尾、巨阙两穴出手。

　　王宣投鼠忌器之下，让两人再度占据了主动。

　　“四弟，那小子还没杀死么？杀了他之后赶紧逃，我随后就道。”弱点暴露，王宣不敢再纠缠，一边后退，一边厉喝，无意中转头看向四弟所在，顿时呆滞住了。

　　只见叶玄如风中树叶，翩然起舞，脚下施展出一套飘渺神奇的步伐，整个人如梦似幻，任凭王聪如何攻击，都无法沾到他衣袍半分。

　　王聪那恼怒的模样，不断的发狂进攻，反倒显得狼狈不堪。

　　“四弟，怎么回事？一个区区的武士，还不速速杀了他！”王宣怒吼道：“你可是地武师强者。”

　　王聪也是惊怒交加，对方实力不强，明明只是三重武士，论速度、力量，根本无法与他相比。

　　偏偏自己每一次出招，叶玄都仿佛未卜先知一般，在自己的掌力发动之前躲开，这等巧妙判知，神乎其技，王城以前没说见过，连听都没听过。

　　这小子，不过十多岁，武士三重，哪里来的如此精妙的身法？

　　“哈哈哈。”叶霸天也是被叶玄的身法给惊得呆住了，可是一瞬间，他就回过神来，趁着王宣分神的瞬间，一指突然点在他的鸠尾穴上。

　　噗嗤！

　　口中有黑色的鲜血喷出，王宣倒飞出去，模样狼狈不堪，身体中的玄气四处乱窜，仿佛要爆炸。

　　他急声怒吼道：“四弟，你傻逼了不成，一力降十会，你是地武师一重武者，打不中他，难道不会施展大范围攻击的武技么？真是白痴！”

　　王聪也是打昏了头，一听之后，如梦初醒，双手横于胸前，全力调动所有玄气，双掌骤然抬起，与头顶的黑蛇武魂结合在一起，然后猛然间拍落而下。

　　“黑蛇漫卷——山崩地裂！”

　　霎时间，黑蛇武魂结合恐怖玄气，形成一道巨大的黑色龙卷，狂风暴乱，骤雨翻腾，将叶玄周身十米范围内的全部空间尽皆笼罩，避无可避。

　　“玄儿！”

　　叶霸天和叶展云两人大急，疾速飞掠而来，却如何赶得上来！

　　却听狂骤玄气中叶玄突然大笑起来，“黑蛇漫卷？山崩地裂？这等威力，也配叫漫卷？不过是一条小蚯蚓在游动罢了，玄指破，给我碎！”

　　王聪狰狞的目光中，只见叶玄一指轻轻点出，这一指，也不如何的快，但却仿佛蕴含有无穷的奥妙般，一下子点在了他漫天攻击最薄弱的地方。

　　王聪心中一惊，嘴里却依然冷笑道：“玄指破？似乎挺奥妙，甚至找准了我攻击的薄弱之处，不过你一个三重武士，就算找中弱点又能如何？我的武魂和玄气，足以碾压你，这叫一力降十会，死！”

　　恐怖的黑蛇武魂和玄气，骤然盖压而下。

　　叶玄轻轻一笑，“一力降十会是没错，但是还有句话，叫千里之堤、溃于蚁穴，好好看清楚了，我是怎么破开你的蚯蚓游动的，给我崩溃！”

　　嗡嗡嗡！

　　叶玄右指颤动，体内吞噬武魂运转，玄气化作一根细针，骤然刺入王聪拍出的龙卷之中。

　　只听得咔嚓声响起，在王聪惊骇的目光中，自己面前的狂风龙卷之上，骤然出现了道道裂纹，同时黑蛇武魂竟是传递来一股浓郁的恐惧之感，仿佛叶玄体内，有什么令它惊恐的存在一般，本身的向后退缩。

　　砰！

　　一指点出，狂风骤散，王聪形神俱骇的瞪大眼珠子，在他的目光一下，叶玄一指，悄然点在了他的眉心。

　　噗嗤！

　　鲜血从脑后喷溅出来，王聪眼珠子瞪得滚圆，身躯直挺挺的倒下，死不瞑目。

　　“一个重伤的一重地武师，也在我面前讲一力降十会？！”叶玄嗤笑一声，不屑的声音在这山林中轻轻回荡。

　　在场所有人全都惊呆了。

　　虽然叶霸天和叶展云都听说过叶玄击杀血刀寨血牙一事，但是亲眼见到，给他们的震撼，依旧是宛若惊涛骇浪。

　　天玄大陆，越级挑战的天才不是没有，甚至还不少，但是像叶玄这样，以武士三重的实力，越级击杀一名地武师一重强者的事情，却是从未听闻。

　　哪怕这个地武师，本身便已身受重伤。

　　这简直就像是神话！

　　“四弟，该死的，我要杀了你！”王宣口中痛苦的嘶吼，目光突然闪过一丝狰狞，宛若电光火石，突然暴掠向叶玄。

　　轰！

　　玄气震荡，方圆十米之内的空气层层爆碎，王宣运转体内全部的玄气，宛若一道魔神，狠狠来到了叶玄身前。

　　如今他弱点被发现，王聪又是陨落毙命，哪怕他再威猛，也难敌叶霸天和叶展云两人，心中顿时做出了一个决定，那就是击杀了叶玄后离去。

　　只要杀死了叶玄，对于自己此行，他也是心满意足了。

　　“不好！”

　　叶霸天和叶展云先前纷纷处于震惊之中，等听到王宣怒吼的时候，对方却已经悍然出手了。

　　黑色的玄气和武魂之力沸腾，攻击未到，恐怖的剑气便已经将叶玄身后的地面犁出道道深深的沟壑。

　　“哈哈，死吧！”

　　王宣面目狰狞，想到叶玄过会死在自己手上的模样，心中便充满了高潮和快感。

　　却见叶玄嘴角挂着冷笑，淡淡道：“真是白痴一个，刚才明明是你逃跑最好的机会，居然却对我动了手，难怪你到现在也不过是个二重地武师，头大无脑，活该死在这里。”

　　“噗！”

　　叶霸天老爷和叶展云气得差点吐出血来，眼看对方的攻击就要到了，玄儿居然还有心情调侃！两人气得脑袋发晕，差点没昏死过去。

　　王宣目光血红，狞笑道：“死在这里的人是你。”

　　“是么？”叶玄目光中骤然闪过一丝厉芒。

　　“去！”

　　他的手中，突然射出三道湛蓝色光虹，以惊人的速度掠向王宣。

　　“这就是你的底气所在么？剑游虚空！”

　　当当当！

　　王宣手中黑色短剑抖动，瞬间劈开叶玄射出的三道光虹。

　　“现在看你还有什么手段，死！”王宣面目狰狞，眼神阴毒，手中黑色短剑闪电般刺落。

　　突然——

　　噗嗤！

　　他感到背后一阵剧痛，先前那被他劈开的流光，竟不知什么时候来到了他的背后，瞬间破开他的护体玄气，深深刺入他的身体之中。

　　“这……不可能！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光射穿他的身体，从他前胸爆射出来，而后又在他的脑袋上对穿而过。

　　王宣的身体，无力的跌落在了地面上，眼珠子瞪得大大的，死死的盯着叶玄。

　　到死，他都不明白，自己怎么这样就死了。

　　嗡嗡嗡！

　　三柄湛蓝色的飞刀颤动，落入叶玄手中，上面光洁如新，竟然连一丝鲜血都没有留下。

　　“玄儿，你没事吧？”叶霸天老爷子和叶展云这才赶到，一脸后怕。

　　“自然没事，一个二重地武师而已，岂能杀的了我？！”叶玄淡淡开口，眉宇间自信满满。

　　一个二重地武师，还而已？

　　叶霸天和叶展云对视一眼，无奈苦笑了一下，就在刚刚，这个二重地武师还让他们手忙脚乱，束手无策。

　　没想到眨眼的时间，就死在了叶玄的手中，如果不是就发生在自己眼前，两人是怎么也不敢相信的。

　　自己的这个孙儿，恐怖的让人战栗啊。

　　而且这一次如果不是叶玄识破了王宣的弱点，他们两人和王宣之间的胜负，还很难说。

　　紧接着，三人立刻收集战利品。

　　“咦，这是什么丹药？”从周冰身上，叶霸天找到一枚通体血色，散发着强悍玄气波动的丹药，比之之前王宣服用的爆玄丹，似乎还要可怕上一分。

　　“这是……三品的暴血丹！”叶玄一看，顿时开口道。

　　暴血丹？

　　叶霸天和叶展云对视一眼，心中不由得升腾起一丝后怕，忍不住齐齐看了眼叶玄。

　　他们之前找到王宣等人的时候，本意是准备两人一起出手，以最快的速度击杀两名地武师一重强者，再与王宣和周冰慢慢纠缠，逐一击杀的。

　　是叶玄，改变了他们的战术，让叶霸天出面，而叶展云则埋伏在一旁，先力毙一名地武师二重强者，周冰这才仓促陨落。

　　现在回想起来，两人不得不感慨，叶玄的决定，简直是太正确了。

　　这暴血丹，他们虽然没有听过，但也曾听过。

　　其威力比爆玄丹还要可怕不少，一旦服用，任何一名地武师强者实力将在短时间内提升两三倍之多，并且玄气狂暴，无与伦比。

　　当然副作用之大，也是恐怖异常，最轻的都是经脉尽断，成为废人，重则爆体而亡，尸骨无存。

　　如果之前周冰没死，在那种生死关头，是绝对会服用暴血丹的，一旦这样，那么后果将不堪设想。

　　光是想想，叶霸天心中便寒意森森。


第0107章 两家震动

　　“这王家和周家，果然是家厚业厚，宝物层出不穷啊。”

　　拿着暴血丹，拎着鬼邪剑，叶霸天不禁感慨道。

　　“这个王家和周家，果然不是一般的果断，前些天刚刚对他们的产业进行打击，这么快就派出了高手，如果不是爷爷你突破到了地武师三重，这一次他们就成功了。”叶玄目光冷漠，“不过他们既然出手了，那么我们也没必要留情了。”

　　“哦？玄儿，你有什么主意？”

　　“咱们叶家的事情，我想他们一定传递回了王家和周家，爷爷，如果你是王家和周家家主，会怎么做？”叶玄突然问道。

　　“我？”叶霸天仔细一想：“如果是我，既然出手了，就断不会有收手的可能，更何况族里还死了这么多高手，那我一定会亲自出手，将隐患扼杀在摇篮之中。”

　　“没错。”叶玄冷笑道：“以王家和周家的性格，知道爷爷你突破地武师三重的消息，一定会感到浓重的危机。我们叶家如今大势已成，若是再出现一个地武师三重的高手，那就很难会被打垮，所以他们两家一定会出手对付爷爷你，只有杀了爷爷你，我们叶家才不会成为真正的顶尖家族。而咱们要做的，就是守株待兔，瓮中捉鳖。”

　　“照你这么说，的确是有这个可能，不过，王家和周家家主都是地武师三重强者，和王宣根本不能比，若是他们两个出手，我们叶家恐怕就要危险了。”叶霸天眼中闪过浓浓的忧虑。

　　不是他畏惧王家和周家，实在是两家身为三大家族，屹立蓝月城数百年，底牌太多了，光一个王宣身上，就出现了爆玄丹和魂兵这等宝物，那王海和周通身上，还不知道会有什么宝物。

　　两人联手，叶霸天自觉难以抵挡。

　　“爷爷，你就放心好了，只要他们敢来，我定会让他们有来无回。”叶玄目光中爆出一丝冷厉的光芒。

　　“你有什么办法？”叶霸天老爷子目光一亮，现在的他，对于叶玄，是盲目的相信。

　　“等会你就知道了。”叶玄淡淡一笑，卖了个关子：“咱们不用回青山镇了，直接去蓝月城吧，而且要大张旗鼓，让他们知道咱们的行踪。”

　　“可那青山镇若是被两家的人攻破……”

　　叶玄淡笑道：“爷爷，王家和周家现在投鼠忌器，强者折损一半，目标绝对会放在你的身上，恐怕不敢再对我们叶家出手了。”

　　三人很快将王宣等人身上的东西一扫而空，启程前往蓝月城。

　　此刻，蓝月城，王家府邸一间密室里，近十名强者聚集在一起，身上流露出可怕的气息。

　　其中，王家家主坐在长桌的一头，而长桌的另外一头，坐的却是周家的家主周通。

　　这九人，是两家剩下的所有地武师强者。

　　“周兄，青山镇的事情，我想你也得到消息了吧！”周海冰冷道。

　　一脸冷漠的周通点点头，冷声道：“没有想到，那叶家叶霸天竟然在这关键时刻突破到了地武师三重，恐怕从今往后，他叶家的崛起，势不可挡了。”

　　他们都知道，王家、周家、陈家，之所以能够成为蓝月城的三大家族，不是因为产业有多大，财富有多多，而是因为，他们拥有地武师三重的强者。

　　三重地武师，是一个大家族的底蕴，而只要拥有地武师三重强者，不管是什么样的家族，都能跨入大家族的行列。

　　本来，叶家的丹药一出，王家和周家虽然有紧迫感，但那只是对自身产业感到的危机。

　　毕竟叶家没有地武师三重强者，他所依仗的，完全是炼药师协会。

　　而炼药师协会毕竟是一个组织，华罗烜就算和叶家关系再好，早晚也会辞去会长一职，人事变迁，再正常不过。

　　一旦失去了靠山，如今的叶家就好像一座快速建起的大厦，顷刻间就会崩塌。

　　就如一个富有的家族，没有足够的实力，财富聚集的再多也没有，就像是一块肥肉，早晚会被人活生生给吞掉。

　　可如今，叶家居然诞生了一个地武师三重强者。

　　这个消息，立刻让两家警惕了起来。

　　如果说以前的叶家和炼药师协会联手，只是能威胁他们两家产业的话，那么现在，强势崛起的叶家，已然拥有挑战他们地位的资格，威胁的，是他们两家屹立蓝月城数百年的底蕴。

　　王海和周通知道，这叶家，必须要灭。

　　否则，十年、数十年过后，他们王家和周家，早晚会被不断崛起的叶家给灭掉。

　　“家主，不如我们现在，立刻出动，将那叶家连根拔起？”有长老建议。

　　“没错，那叶家最强的是叶霸天，只要灭掉了叶霸天，其他人，不足为虑。”

　　“大家不能轻视，叶家可不止有叶霸天一个，叶展雄、叶展堂，也俱是地武师一重的强者，还有那叶玄，诡异无比，决不能轻视他们。”

　　一群人纷纷开口。

　　“王海家主，你把我等叫到这里，恐怕已经有了主意了吧？”周通淡淡道。

　　王海点点头：“周兄，这一次，关系到我们两家的生死存亡，以前，你我两家在生意上，也有所冲突，但是现在，我们有着共同的敌人，希望周兄能够放下我们两家以往的恩怨，携手对敌。”

　　“王兄，如果我周某人没有放下恩怨，也不会亲自到这里来了。”

　　“好。”王海目光中闪过一丝厉芒：“现在的局势，十分微妙，叶家受到攻击，肯定不会善罢甘休，而且今后也一定会有所防范，所以，我们的行动宜快不宜慢。”

　　“不过，我们也不能盲目行动，必须谋定而后动，一击出手，绝不失误。”

　　“按照时间，王宣他们也很快就会回来了，周兄，你派人去青山镇打探一下叶霸天他们的行踪，而我则派人去接应王宣他们，一旦得到消息，立刻出手，到时候，可就需要周兄你的一同行动了。”

　　“以我们两人的实力，击杀那叶霸天，断不会有任何失误，叶霸天一死，再对叶家药田下手，务必让他们，永无翻身之地。”

　　王海目光狰狞，射出阴冷光芒。

　　“好，一言为定！”周通站起身，嘴角亦是勾勒起一丝冷笑。

　　王家和周家，很快就派出了队伍，按照王宣他们传递回来的信息，一路前去接应。

　　同时，也是派出队伍，准备监视叶家的行动。

　　可还没等监视的队伍出城，一个消息却是突然传回了两家。

　　叶霸天、叶展云、叶玄三人居然回到了蓝月城。

　　接到消息的王海等人大吃一惊，心中突然升起了一丝不妙感。

　　从王宣传回来的消息中，叶家只有叶霸天一人留守，什么时候，叶展云和叶玄也回去了？

　　而焦急的等待中，两家也是陡然接到了一个噩耗。

　　前去接引的队伍，在蓝月城数百里外的一座山坳中，发现了王宣四人被妖兽啃得七零八落的尸体，模样凄惨，连头颅也找寻不到。

　　如果不是他们身上的服装和一些装饰，恐怕接应的队伍，根本认不出来是他们。

　　“这不可能！”

　　此消息一回，王海心中是又惊又怒。

　　他不敢相信，这一切居然是真实的，哪怕是之前四人的陨落，也没有让他如此震惊。

　　“查，一定要给我查清楚。”王海摔了手中的杯子，连连咆哮。

　　王宣是王家二代人物之中除他之外的第二强者，实力之强，极为可怕，并且身上拥有不少宝物，哪怕是面对地武师三重王者，也不可能陨落，至多受伤逃跑。

　　更何况，在他身边，还有着周家的周冰，同样身怀宝物，拥有着对抗地武师三重的实力。

　　可这两人，外加两名地武师一重的长老，竟然全都死在了距离蓝月城不远的地方，结合叶霸天他们入城的时间，王海敢肯定，王宣他们的死，绝对和叶家有着重大关系。

　　但是，以叶霸天刚刚突破地武师三重的实力，又如何能击杀得了王宣他们？

　　如果是这样，当初他也不会被王宣他们逃走了。

　　这其中，一定有隐情。

　　不弄清楚这一点，王家和周家对叶霸天的出手，就始终有些忌惮。

　　王家和周家的情报机构，很快就运转起来，一个个消息，从四面八方汇聚而来。

　　“家主，根据情报，那叶家的叶展云，原本是废人一个，前些天突然实力尽复，并且突破到了地武师二重。”

　　“回禀家主，当初血刀寨对叶家出手，血刀寨二首领血牙，似乎是死在了叶玄的手中，死之前，身重毒烟，实力大减。”

　　“报家主，叶家族人最近实力大增，根据情报，应该是修炼了某种强大的功法。”

　　一个个消息，像雪花一样飘来，一条条脉络，也是在王海脑海中逐渐清晰起来。

　　“看来这叶家，应该是获得了某种奇遇，得到了某种强大功法，一名三重地武师，一名二重地武师，若是再加上用毒和偷袭的话，杀死王宣他们，也不是不可能。”

　　王海牙齿咬得咯吱作响，双拳紧握，指关节一阵惨白。


第0108章 叶玄的指点

　　“家主，那叶霸天他们就在蓝月城，不如我们现在就过去，杀了他们。”

　　“没错，虽然在蓝月城，但只要咱们暗中下手，谁知道是我们杀的？”

　　“不如今天深夜，咱们就潜入那叶家，将其满门抄斩。”

　　有长老听闻消息后，愤怒出声，王宣他们的陨落，代表了这一瞬间，王家和周家几乎灭绝掉了一半的顶尖战力。

　　这对于势力庞大的两大家族来说，都无疑是个沉重的打击。

　　“不行。”王海强忍住心中的愤怒，冷声道：“这里是蓝月城，在这里杀人，后果太严重，只有等他们离开了蓝月城，咱们才能动手。”

　　“可是家主，若是那叶霸天始终待在蓝月城怎么办？”

　　“我就不信，他能始终待在这里，给我派人时刻盯住他们，一有动静，立刻来报。”

　　“是！”

　　“叶家！”王海目光通红，咬着牙嘶吼，身上的杀机宛若实质，在这大厅中肆虐不已。

　　而此刻的叶玄等人，亦是在炼药师协会，商讨着此事。

　　除了叶家的所有核心成员外，包括华罗烜、林雄、罗战等叶玄的亲近之人，也是汇聚在这里。

　　“什么？王家和周家竟然派人前往青山镇屠杀你们叶家之人，不行，这件事，我得禀报城主大人，这王家和周家，未免也太无法无天了。”

　　林雄听闻了叶玄这几天的遭遇之后，顿时不由得勃然大怒，浑身杀气腾腾。

　　叶玄，是他的主人，他主人家遭遇到了这种事，对于林雄来说，几乎是不能忍受的。

　　“林雄，不用了。”叶玄摆了摆手：“这点小事，你还是不用汇报冷天城主了，而且，没有证据，汇报了也没用了。”

　　“玄少，什么叫没有证据，那王家和周家之人的尸体，现在还在你们叶家吧，难道这还定不了他们的罪？实在不行，我就亲自带领城卫军，将那王家和周家给包围了。”林雄怒声道。

　　“那尸体，除了能代表我叶家杀了此人外，还能代表什么？”叶玄淡淡一笑。

　　他看的很透彻，当初在城主宴会上，他虽然帮了城主府不少的忙，也治好了黑卓的病，但是对于城主府来说，让他们打压王家和周家还行，若真是灭掉王家和周家，是根本不可能的。

　　因此就算是将事情报上去，城主府除了给两家施压外，也不会有其他的动作。

　　城主府，超然在各大家族之上，是不会参与到家族争斗之中的。

　　“玄少，那难道就这么算了？”

　　“算了？”叶玄目光一寒：“我可没说这件事就这么算了，敢对我们叶家出手，我要这王家和周家从此在蓝月城除名。我这一次叫你们过来，也是为了这个，相信我的目的，不用说，大家都知道，如果你们有谁不愿意参与的，可以开口，我叶玄保证，绝不强迫。”

　　叶玄说完，目光扫视在场众人。

　　叶家的人自不用说，林雄则是第一个跳了出来：“玄少，你让我做什么，尽管开口，我林雄要是皱一下眉头，就不是爹妈养的。”

　　“玄少，我的腿，是你治好的，如果没有你，我今后恐怕就是废物一个，有什么需要帮忙的，我罗战义不容辞。”罗战也是淡笑开口。

　　最后只剩下华罗烜，只见他抠出一坨鼻屎，轻轻一弹，面露不屑道：“我早就看那王家和周家不爽了，有什么行动，就算上我一个吧。”

　　听到华罗烜的话，叶霸天眼中顿时露出一丝惊喜之色。

　　华罗烜乃是蓝月城有数的强者，早在多年前，就是地武师三重的强者，如今恐怕已是三重巅峰，有他在，对抗王家和周家，胜算至少能够提升五成。

　　“很好。”叶玄微微一笑，从身上拿出几张单子：“林雄、罗教官、父亲，从今天开始，你们三个就闭关，按照我单子上所说的修炼，还有华罗烜会长，这里有不少材料，比较珍贵，你想办法帮我聚齐了，我需要炼制一些丹药。”

　　“嗯？”华罗烜结过单子，脸上顿时露出一丝惊容，这单子上的材料，品阶都不低，看来叶玄要炼制的，绝不是什么普通丹药。

　　“咦……”突然，看到单子的最下方，华罗烜诧异道：“这，这些不是炼魂的材料吗？”

　　叶玄道：“没错，我看在场不少人的武魂，仅仅才一星，打算帮你们将武魂等级提升一下。”

　　叶霸天：“……”

　　叶展云：“……”

　　叶展雄：“……”

　　他们一个个全都震惊的说不出话来，叶玄不是个炼药师么？什么时候对炼魂，也有这么强大的造诣了？

　　“对了，玄儿，展云他们都去闭关了，那我做什么？”叶霸天老爷子突然道。

　　“你，自然也是闭关。”

　　叶霸天摇头道：“玄儿，我刚刚突破地武师三重，再闭关，也没什么效果，有什么需要的，你就尽管吩咐我吧。”

　　叶玄却是凝声道：“爷爷，谁说地武师三重不能闭关，在蓝月城，只有你突破四阶天武师，我叶家才能保持繁荣昌盛。”

　　“天武师？”老爷子苦笑了一下：“玄儿，你也太看得起我了吧，四阶天武师，咱们蓝月城数十年来，都没有诞生一个，想要突破，可不仅仅是光靠修炼就可以的。”

　　四阶天武境天武师，已然跨入了大陆中层强者的行列，蓝月城中，地武师三重的强者不少，但要说跨入四阶天武师的，却一个都没有。

　　因此叶霸天对自己也不是很有信心。

　　华罗烜也是苦笑了一下：“玄少，霸天他说的没错，老夫突破地武师三重也不有不少年头了，但是距离那天武师，始终差了一丝，怎么也无法突破。”

　　叶玄开口道：“其实，想要跨入天武境，并不是什么特别难的事情。”

　　华罗烜苦笑了一下，没有说话，在他看来，叶玄是根本不会理解地武师突破到天武师，这中间的沟壑的。

　　叶玄淡淡一笑，和华罗烜他们合作了这么久，叶玄也看出来了，此人乃是一个真性情之人，义气当先。

　　这样的老人，值得叶玄赞赏。

　　这时候，叶玄也产生帮这华罗烜一把的念头。

　　“华罗烜，天武师和地武师仅差了一阶，更何况，你还是一名三品炼药师，丹药充足，按照道理来说，不至于会如此困难，不知你为何，到现在还不能突破？”

　　华罗烜闻言，轻轻一叹，脸上露出一丝伤感之色。

　　“玄少，此中原因，说句实话，老夫也经常思考，但最终还是得不出什么有力的结论。天武师不同于地武师。天武师之前，武者吸收天地力量，在体内凝练玄气，但是天武师之后，武者体内的玄气却会发生质变，从玄气转化为玄力，这玄力，浓郁无比，任何一丝，强度都是原先玄气的十倍以上。依我看，想要从地武师突破到天武师，必须不断凝练玄气，直到将玄气压缩成玄力为止。”

　　“想想看，将一丝丝的玄气，压缩成浓度是其十倍以上的玄力，整个过程，绝对无比漫长和艰辛，因此大多数人，终其一生，都无法将玄气凝练成玄力，突破到天武境。”

　　这个原因，华罗烜的确思考过，但是他觉得，应该还是凝练难度的问题。

　　地武师武者，体内修炼的都是玄气，丹田化为玄海，玄气比较稀薄，容纳的玄气，其实并不是很多。

　　而到了天武师，玄气必须凝练成为玄力，这玄力，是玄气极度压缩形成的力量，对于玄脉和玄海的要求自然很高，再加上，凝练玄气的过程太过艰辛，这才导致，突破到天武师的人会如此之少。

　　“不知道华罗烜会长，你的玄力凝练到何种程度了？应该离四阶天武师不远了吧？”叶玄似笑非笑道。

　　“的确不远，我的玄气，经过几度凝练，已经达到了地武师的巅峰，距离那化为玄力，只有半步之遥。这是这半步之遥，没个十来年的苦修，恐怕终生难到，这天武师，的确是难啊。”

　　华罗烜也很是无奈，他在炼药方面的天赋极高，但是武道一途，却严重限制了他的发展。

　　想要成为四品炼药师，就必须先成为四阶的天武师，但是以他的天赋，想要走出这一步，每个十年以上的苦修，看来是不可能的了。

　　叶玄淡淡一笑：“我倒觉得，想要成为天武师，简单至极，只不过，是你走错了路而已。”

　　“什么？”华罗烜会长原本漫不经心的脸上，陡然呆滞了起来，脸上略带诧异之色。

　　他知道，叶玄手段鬼神难测，说出来的话，绝不会是无的放矢。

　　“玄少，你为何如此之说？”

　　“华罗烜，你仔细想想，流云国只是大陆的穷乡僻壤，自然高手稀少，可若是这天武师真的如此难成，为何大陆上一些强大之地，会有这么多人突破天武师呢？要说修炼的丹药，你也是三品炼药师，恐怕并不会缺少吧？”

　　“难道不是修炼功法的问题么？”华罗烜眉头一皱：“我们流云国，地方偏僻，流传的功法，也都是一些普通的功法，但是大陆上的一些强国，强大的功法遍布，凝练玄力的速度，自然要快上许多。”


第0109章 纷纷突破

　　华罗烜将这问题，归结在功法之上。

　　叶玄淡淡笑道：“功法，的确是一个很大的因素，但是你要知道，强大的功法，修炼出来的玄气是比普通功法的要强大，但是他们凝练出的玄力强度，也凌驾在普通玄力之上，因此若说玄气凝练玄力的难度，我看是相差不大的。”

　　“那是为什么？”华罗烜的呼吸，一下子重了起来。

　　他的声音，甚至微微有些颤抖。

　　因为他仔细一想，发现叶玄所说，的确是十分正确，自己以前的想法，应该是错误的。

　　外界强国，武者修炼的功法，的确要比流云国这穷乡僻壤修炼的可怕。

　　但是，强大的功法修炼出来的玄气，虽然本身强大，但其凝练出来的玄力，也要凌驾在普通玄力至少，所以，同是玄气凝练成玄力，不管功法强弱，这其中的难度，应该是差距不大的。

　　那么，自己始终无法突破天武师，一定是有其他的原因在里面。

　　一想到自己是因为走错了路，才导致无法突破，华罗烜的心中顿时激动起来。

　　这岂不是代表了，只要他走对路，就能很快的突破了？

　　涉及到冲击天武师的事，华罗烜一下子就不淡定了。

　　这可是天武师啊！

　　是他苦修了十年，都未曾踏入的境界。

　　三阶的地武师，在蓝月城这样的城镇称得上是强者，到了王都那样的地方，只能算是稀疏平常，可四阶的天武师，到了王都，那也是举足轻重的人物，称得上是高手一个了。

　　本来，华罗烜以为自己需要耗费大半生的精力，才能尝试突破这个关卡。

　　可是如今，叶玄的话，就仿佛让他这个在黑暗中徘徊了十几年的人，忽然之间，看到了一丝曙光。

　　这如何叫他不激动起来。

　　在华罗烜期待、激动、渴望的眼神下，叶玄终于开口了：“武者修炼，逆天改命，前期，是一个开启肉身密藏的过程。”

　　“而从地武师突破天武师，则是肉身开启完毕，进入精神密藏的过程。”

　　“因此，想要成为天武师，就必须在肉身上，达到一定的高度。而玄气凝力，其实是一个自身力量转化的过程，蒸汽遇冷化为水，水流遇冷结为冰，这一切，都是因为外部环境到了，自然而然也就到了。”

　　“所以在整个地武师三重阶段，武者就要开始改造自己的肉身，让其达到一个玄力所能形成的外部环境。如果没有这个过程，单单想要依靠炼化玄气而凝练成玄力，凝练的过程会十分艰难，十个有九个，都终究无法完成。”

　　“这就如小河之中，只能有杂鱼生存，大海之中，才会有巨鲸诞生。”

　　“只要做到了这一点，武者根本无需刻意去凝练玄气，功夫一到，自然水到渠成，自然而然就能跨入天武师境界。”

　　这一番话，是地武师突破天武师最为核心的东西，被叶玄平淡的讲述了出来。

　　但是，尽管叶玄语气十分平淡，可是在华罗烜、叶霸天等人耳中，却无异于那晨钟暮鼓，发人深思，让得罪人在这一瞬间，陷入了石化之中。

　　仿佛前行在漆黑无助的黑暗大道之上，前方突然有光亮亮起，形成了一道光明大道，让众人一下子醍醐灌顶，脑海中仿佛射入了一道灵光，一片敞亮。

　　“开启肉身密藏……功夫一到，自然水到渠成……原来如此，原来如此啊！”

　　这些话语，像是拥有神奇的魔力般，不断的卷入他的脑海，在他的脑海中掀起灵光。

　　突然，华罗烜朝叶玄深深的鞠了一躬：“玄少，服了，老夫真是服了，从今后，玄少若有调遣，尽管开口，我华罗烜，自当尽心尽力，绝不推辞。”

　　他是真的被叶玄给折服了，他根本难以想象，这么一个十来岁的小年，在炼药方面、炼魂方面，甚至于武道方面，比自己这个地武师三重的强者，都要理解透彻的那么多。

　　他能够感受到，经过叶玄的这一番教导，他的心中已然有所顿悟，很有可能要不了多久，他就能突破到天武师境界。

　　这本该时间让他兴奋得发狂的事情，可如今，他心中，却有另外一个深深的念头。

　　那就是，他无比迫切的想要知道，这个妖孽般的少年，今后究竟能够走到哪一步！

　　他对叶玄的未来，充满了期待。

　　“好了，大家都去闭关吧。”

　　叶玄淡淡一笑，他知道，自己的这番提点，华罗烜和爷爷他们都应该有所领悟了。

　　实际上，这些东西，在大陆的一些大势力、大宗门中，其实并不算什么，只能算是最为基础的东西。

　　但是在流云国这边陲小国之中，却还没有强者能总结出这等精辟之言，只能依靠武者自己的摸索。

　　亦或是，有某些强者隐隐触摸到了这方面的信息，却不愿意拿出来分享和交流。

　　接下来，几乎所有强者，全都陷入了闭关之中。

　　而叶玄，也是同样进入了苦修之中。

　　事实上，以叶玄现在的实力，换做是普通武者，早就能突破到二阶武师了。

　　但叶玄不同，他对自己的要求，比其他人要严格的多，不仅仅是和流云国里的武者相比，甚至和大陆上那些大势力，大宗门的天才相比，叶玄的要求，也是要高的多。

　　上天让他重生一次，自不是让他来碌碌无为的。

　　一些感悟、理解方面的东西，以叶玄前世的经验，根本不用去烦心。

　　但对肉身的淬炼，对武技的熟悉，叶玄的这具身体，却还要慢慢来，一步一个脚印，容不得半点马虎。

　　三天过后。

　　叶展云第一个出关了。

　　他的身上玄气澎湃，毫无疑问，已然跨入了地武师三重的境界。

　　紧接着，第五天，林雄也是出关了。

　　星眸开阖间神光璀璨，也是突破到了地武师三重。

　　而后，第七天的时候，罗战也是出关了。

　　他全身杀气腾腾，宛若一尊战神，眉宇间自信满满，英气豪生，一脸激动与兴奋。

　　恐怕他连做梦都想不到，自己来到蓝月城，本意是慢慢养伤安度余生的，却没料到，竟然在这里焕发出了第二春。

　　第十天，叶展雄和叶展震出关了。

　　他们都是从地武师一重跨入到了第二重，整个人的气势变得截然不同。

　　这些人，彼此看着对方，一个个都是感慨不已。

　　若是没有叶玄，他们虽然这辈子也有机会突破到地武师三重，但恐怕至少也需要数年时间的苦修。

　　但是因为叶玄，他们突破的时间，比之正常提前了不知道多少。

　　别小看了这短短的数年时间，在漫长的人生中，似乎不算什么，但武者修炼如逆水行舟，不进则退。

　　越早的突破，才能越早的冲击更高的境界。

　　如今的他们纷纷突破到了地武师三重，显然就代表了，他们今后将有足够的时间，去冲击那四阶天武师的境界。

　　几人纷纷出关之后，本意是准备去找叶玄的，但却不曾料到，叶玄还在闭关之中，于是一个个耐心的等待着。

　　修炼室中。

　　叶玄双眸紧闭，浑身玄气不断的凝练，宛若一条大龙，疯狂的扭动。

　　在他的体内，十大玄脉，三大武魂，全都释放出刺目的光亮，在浓郁的玄气下，散发着恐怖的气息。

　　这十天来，叶玄一直在凝练自己的玄气，他隐隐的感觉到，自己突破玄武境武师的契机，似乎已经到来了。

　　十天的苦修，他体内的玄气越来越浓郁，玄海也是不断的震颤着，试图向外进行着扩充。

　　突然，叶玄双眸豁然睁开，手中倏地出现了数根透明的玉针，闪电般刺在了自己身体的人中、膻中、肺俞、肩井等穴位上。

　　这一针下去，叶玄体内的玄气霎时间狂暴了。

　　轰轰轰！

　　宛若大江般浩荡的玄气，疯狂冲击着他体内的经脉，那强悍的力量，不但在经脉中流转，更是在他的四肢百骸中冲击着。

　　噼里啪啦！

　　叶玄的身体上，骤然出现了道道裂纹，五脏六腑破损，一丝丝鲜血，从他的体表渗透了下来。

　　“好恐怖的玄气冲击，这九玄傲世诀，果然恐怖，比之我前世修炼的功法，强悍了岂止十倍！”

　　叶玄面露惊容，但清澈的眼神中却没有丝毫慌乱，玄气运转，嗡的一声，心穴的大地武魂运转，一道迷蒙的土黄色光芒笼罩住了他的全身。

　　在这光芒的辉映下，叶玄的身体强度一瞬间提升了数倍，终算抵挡住了玄气的冲击。

　　同时，叶玄脑海中生命武魂也是催动起来。

　　四五寸高的鲜绿柳藤摇曳，散发出迷蒙的绿色光晕，叶玄受伤的身体，以肉眼可见的速度快速的愈合了起来。

　　轰！

　　也不知道过了多久，叶玄丹田处的玄海，骤然膨胀了起来，迅速形成了一个比之之前充盈上一倍的更大玄海。

　　玄海之中，浓郁的玄气流淌，散发着强大的力量。

　　“呼！”

　　叶玄微微呼出一口气！

　　数个月的苦修，自己终于突破玄武境武师了。


第0110章 引蛇出洞

　　握紧双拳，那强大的力量，叶玄刚保证，这绝对是地武师级别强者才能够拥有的。

　　“九玄傲世诀，起步修炼，就需要一重武士的身体强度，刚刚突破到武师境，就拥有地武师一重的身体强度，果然神乎其技。”

　　如此可怕的功法，叶玄也是第一次修炼，而且他能感觉到，不仅仅是肉身，他的玄识和魂识，也远比普通玄武境武师强悍的多。

　　“如今我的实力突破到了玄武境，也终于可以开发魂力和提升武魂了，只是这蓝月城地方太小，能够选择的魂晶种类也太少，只能先等一等了。”

　　叶玄思量一阵后，换上一套干净的衣裤，从修炼室走了出来。来到大厅里，林雄等人，却早就等候在了这里，见到叶玄，顿时惊喜的迎了过来：“玄少，你总算出关了。”

　　“看样子，你们都突破了么？不错，不错，孺子可教也。”叶玄看着几人身上浑厚的玄气波动，满意的点点头。

　　他虽然交给了众人如何凝练玄气，修炼突破的办法，但是究竟多长时间突破，还是要看每个人的天赋的。

　　天赋像他一样恐怖的，恐怕一两天就能突破，而一般的，一两个月突破也不是没有可能。

　　如今父亲他们都是在十天之内突破，这样的天赋，已经算是不错了。

　　罗战他们嘿嘿一笑，刚想说什么，突然瞥到叶玄身上的气息，突然眼珠子一瞪，骇然道：“玄少，你……你突破玄武境武师了？”

　　“你们连地武师三重都能突破，我一个武士三重突破到玄武境武师，有什么大惊小怪的。”

　　“这……”

　　罗战他们一个个对视一眼，目露惊骇，特别是罗战，更是吃惊的无以复加。

　　他是看着叶玄一点点成长起来的，从一脉武者，到一重武士，再到一重武师，满打满算，也不过半年多的时间。

　　叶玄这个十五岁少年，竟然用这么短的时间，走过了别人数年、十数年、甚至于数十年才能走过的路，还一副毫不在乎的模样，我的老天，这家伙，真的还是人么？

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，一道兴奋的大笑之声突然响彻了起来。

　　只听砰的一声，华罗烜闭关所在的修炼室大门，轰然打开，一股浑厚到几欲令人窒息的力量，从里面释放了出来。

　　这股力量之强悍，哪怕是叶展云他们这些地武师三重的强者感觉到，也是一阵的窒息和惊惧。

　　“四阶天武师！”

　　众人无不脱口而出，面露惊骇。

　　甚至于在另外一间修炼室闭关的叶老爷子，也是砰的一下冲了出来，眼神震撼的望着面前的华罗烜。

　　这种浑厚的气息，根本不是地武师能够拥有的。

　　所有人都没有想到，在叶玄的几下提点之后，华罗烜竟然真的突破到了天武师之境。

　　要知道，蓝月城已经数十年没有诞生过天武师强者了，毫不客气的说，如今的华罗烜，已然屹立在了蓝月城第一高手的位置之上。

　　众目睽睽之下，华罗烜满脸兴奋，几步来到叶玄面前，身体深深的躬了下来：“玄少，我华罗烜能有此成就，多亏了玄少，大恩大德，无以回报。”

　　叶玄淡淡一笑：“华会长，你太客气了，能有今天的成就，全是你自己修炼的结果，与我何干。”

　　华罗烜并没有再说什么，他看出来了，叶玄是真的不在意自己有没有突破，而不是客套。

　　不过在华罗烜心中，此刻的叶玄，地位已然上升到足以令其敬佩、仰慕的地步了。

　　叶玄没什么表示，但是叶霸天等人，一个个却是心痒无比，纷纷上前询问，热闹无比。

　　“好了，看你们一个个兴奋的模样，不过是四阶天武师而已，一年之内，你们也未必不能突破到这个境界。”

　　“玄儿，你说的是真的？”

　　叶霸天等人陡然转过头，眼神火热。

　　一年啊，这可是一年！

　　在他们心中，十年之内，能够突破到天武师，已经称得上是逆天了。

　　“这点小事，我还要骗你们不成！”

　　叶玄撇了撇嘴，众人突破之后，他的下一个计划，也是能够进行了。

　　首先，叶玄耗费了三天时间，将在场所有武魂还是在一星之人，全都提升到了两星。

　　看着那两道迷蒙的光晕在自己的武魂上来回律动，叶霸天他们一个个都是呆滞的像是傻子。

　　紧接着，叶玄又是配制了一些丹药。

　　这些东西，叶玄并不仅仅是为了对付王家和周家准备，也是因为半个月后，他就要离开蓝月城，前往王城，特意给家族留下一些东西。

　　将所有事情办完之后，叶玄才是终于平静了下来。

　　“好了，现在，是该和那王家以及周家算总账的时候了。”叶玄眼眸中射出一道精芒。

　　王家府邸。

　　王海这些天心情极为烦闷，叶家的叶霸天在来到了蓝月城后，当天就埋头进入了炼药师协会，而且似乎完全没有外出的打算。

　　这让一心准备对付叶家的王海和周通两人狂躁不已。

　　两家频频碰头，商量着计策。

　　这天，两人又再度聚集在了一起。

　　“这老匹夫，难道是知道我们会对他动手，所一直待在炼药师协会不出来？”王海面色阴沉。

　　周通也是脸色难看，“照这么下去，这老匹夫还真有这个打算，咱们可不能这么干等下去，实在不行，我们两家就再对他叶家庄园发动进攻，我就不相信，他叶家庄园遭受到攻击，那老匹夫还能待在炼药师协会里稳如泰山。”

　　两人已经有些等不下去了。

　　这近一个月时间以来，两家的产业全面遭受打击，损失的财富，根本无法计算，如果继续等下去，不等叶家灭亡，他们两家就已经先支持不住了。

　　就在这时，王家一名护卫突然走入了会议室，单膝跪下，“启禀家主，叶家叶霸天刚刚出城了。”

　　“什么？”两人豁然站起，对视一眼，眼眸中皆是有喜色闪过。

　　“这叶家老匹夫，总算出城了，对了，他们一共有几人？”王海欣喜过后，很快就平静了下来，冷声问道。

　　“根据传回来的情报，一共有三人，分别是叶霸天、叶展云和叶玄。”

　　“又是他们三个？不大对劲，以他们的智商，应该不会想不到我们两家对他们恨之入骨，绝对会采取什么手段。”王海眉头皱起。

　　几次失误，已经让他的心中极度的警惕起来。

　　“的确，叶家人就算再白痴，也不至于会想不到这一点，难道是有什么阴谋？”周通眉头也是一皱。

　　“莫非，他们是联合了炼药师协会的华罗烜，准备对我们引蛇出洞？”

　　“很有可能，以华罗烜的实力，加上一个叶霸天，就算是我们两家联手，也未必能够讨到多大的好处。不过华罗烜乃是宫廷炼药师，蓝月城炼药师协会的会长，他们和叶家虽然有合作，但关系还不至于好到这个地步吧？”

　　“这个说不定，若是加上个华罗烜，那变数可就大了。”王海沉吟道：“但不管怎么样，既然那叶霸天他们出城了，这次机会，咱们就绝对不能放过。”

　　“那华罗烜不参合进来还好，若是敢参合进来，就连他一块杀了。”

　　王海和周通两大家主突然对视一眼，眼眸中骤然流露出阴毒狠厉的光芒来。

　　“嘿嘿嘿，就算是他们有埋伏，恐怕也想不到，咱们两家，也已经找到外援了吧，这一次，定要让那叶家，从此消失。”

　　“走，马上集合队伍。”

　　很快，王家和周家的长老团迅速的集合在了一起，而后分批悄然出了城，消失在了茫茫荒野之中。

　　虽然两家的队伍分散的十分隐秘，但消息，还是极快的传递到了城主府。

　　“王、周两家，终于对叶家动手了。”看着手中的情报，城主冷天，喃喃低语：“叶玄啊叶玄，别怪我没有出手，王家和周家能够屹立蓝月城数百年不倒，其背后也是有势力存在的，我一个城主，自然不会参合到家族争斗之中。你叶家是龙是虫，就看这一次，能不能挡住两家的强势反击了。”

　　放下情报，冷天轻叹一声。

　　他本人十分看好叶玄，但是作为城主，他无法公然参与到家族争斗中，王国不会、也不允许这样的事情发生。

　　蓝月城外，辽阔的道路上，叶玄一行三人，马不停蹄，向着青山镇疾驰而去。

　　“玄儿，你说那王家和周家，会不会跟上来？”叶霸天眯着眼睛，传音问道。

　　“如果我是王海，绝对会出手。”叶玄淡然一笑：“你们看王家和周家，这半个月来，居然没有半点动作，这还像他们的行事风格么？如果他们这一次不出手，才怪了。”

　　谈笑间，叶玄并没有放松警惕，越是离开蓝月城，他知道距离王家和周家动手的时机将越来越近。

　　尽管对于两家的出手早有准备，甚至是故意引蛇出洞，但是前世的经验让叶玄明白，任何时候，都不能大意，失去警惕之心。


第0111章 影杀门

　　马蹄阵阵，叶玄三人疾驰向前。

　　很快，三人进入了一条山道，两旁都是黑压压的树丛，极易埋伏。

　　叶玄疾驰之间，玄识却是极力催动，甚至连魂识，也是悄然弥散开来，虽然是在疾驰之中，但却能将周围千米之内的潜在危机，尽收心底。

　　“来了！”忽然间，叶玄一声低喝，双臂在马身上轻轻一按，整个人陡然跃离了马背。

　　叶霸天和叶展云两人，虽然尚未感觉到什么，却是学着叶玄，齐齐飞出了马背。

　　三匹良驹在惯性的驱使下，直接超前冲去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　两侧的密林之中，突然射出十几道利箭，全部射在三匹良驹身上，笼罩了所有的角度，顷刻间将三匹良驹射成了马蜂窝。

　　那马匹悲嘶一声，轰然倒下，当场毙命，全身流出腥臭漆黑的血液。

　　这些利箭之上，竟然淬有剧毒。

　　嗖，嗖，嗖！

　　下一个瞬间，又是十数道利箭射来，密密麻麻，笼罩住了叶玄三人周身方圆数米内的全部空间。

　　“喝！”

　　叶老爷子一声低喝，双掌横于胸前，朝四面八方骤然拍出十数掌，每一掌拍出，都有龙虎咆哮，风起云卷，强烈的劲气，在其周身，瞬间形成一个巨大的龙卷。

　　噼里啪啦！

　　拳风激荡，激起一层层玄气涟漪，四面射来的利箭，纷纷断折，四处抛洒。

　　“何方鼠辈，在此偷袭，给我滚出来！”

　　叶老爷子傲立大道之上，目光冷视周围的密林，气势霸道无匹。

　　“你就是叶霸天？”

　　一道阴冷的声音响起。

　　嗖，嗖，嗖！

　　道路两边，突然跳出了十二名黑衣杀手，这十二人，每一个身上都是玄气激荡，将叶玄三人团团包围在其中。

　　其中，最强的有三人，身上真气凝练如实质，赫然是地武师三重的巅峰强者。

　　剩下的四人，身上气息略逊一筹，应该是地武师二重强者，最后的五人，气息最多，但也都是地武师一重强者。

　　他们尽皆用阴狠的眼神盯着叶玄三人，眼眸中，流露出了狰狞之色。

　　“王家主、周家主，妄你们还是蓝月城所谓三大家族的家主，莫非，连以真面目示人的胆量都没有？”

　　见得这群人，叶霸天冷冷一笑，神色没有丝毫惊慌，眉宇之间，只是不屑的冷笑。

　　“叶老匹夫，你得罪我王家、周家，今日，就是你们的死期！”王海撕去脸上的面罩，露出一张狰狞扭曲的脸。

　　周通也是撕下面罩，“你杀我周家子弟，现在，我就要为他们报仇雪恨，将你碎尸万段。”

　　“就凭你们几个？”叶霸天嘴角露出一丝不屑。

　　“嘿嘿嘿，好大的口气，王家主、周家主，你们要我杀的，就是他？”最后一名没有撕下面罩的黑衣人，突然狞笑了起来，一双诡异的眼珠子，邪意的盯着叶玄三人，那浓郁的杀机之强，几乎演化成了实质。

　　“没错，此人乃是叶家叶霸天，叶家最强之人，一个月前，刚刚突破地武师三重。”王海冰冷道。

　　“好，此人之命，我要了。”黑衣人邪邪一笑：“杀！”

　　“杀！”

　　王海和周通同时厉吼出声，并没有和叶霸天啰嗦，一挥手，十二名强者，霎时间疯狂冲了过来。

　　“来的好！”

　　叶玄淡淡一笑，手中突然出现两颗圆球，倏地扔出，这两颗圆球在半空中滴溜溜旋转，而后砰的一声，炸裂开来。

　　一阵明黄色的烟雾霎时扩散了开来，将叶玄三人笼罩在了其中。

　　“这是……毒烟，后退，先后退！”

　　王海他们如何不知道血刀寨的死因，见到这毒烟，立刻纷纷后退，同时玄气流转，疯狂拍出，仅仅数个呼吸，这些黄色毒烟就被剧烈的掌风一拍而散。

　　“嗯？他们人呢？”

　　黄烟散去，原本叶玄三人的所在，却是空无一人。

　　王海他们的脸色顿时一变，突然，似是感应到了什么，他们纷纷转头，看到身后的场景之后，一张张脸上，顿时露出了惊骇之色。

　　只见山道两侧，突然走出数名强者，将王海等人，给包围在了中间。

　　这几人，王海和周通再熟悉不过，正是炼药师协会华罗烜会长，城卫军副统领林雄，星玄学院罗战，以及叶家家主叶展雄、叶展堂等人。

　　“华罗烜，你居然和叶家勾结在了一起。”王海目光一沉，狰狞开口：“难怪叶家有恃无恐，原来是有你在背后。”

　　王海本来以为叶家和炼药师协会只是纯粹的合作关系，现在一看，恐怕不止如此。

　　“王家主，何出此言，你们王家为祸蓝月城，勾结血刀寨，大逆不道，老夫今日，是替天行道。”

　　华罗烜平常一副为老不尊的样子，但这个时候，却是正义之气升腾，颇有那么几分大师的意味。

　　“华会长此言甚是，这群人，在这山道上蒙面拦截，罪大恶极，我林雄身为城卫军副统领，定要维护蓝月城治安，严惩不贷。”林雄也是冷笑开口。

　　黑衣蒙面人见状，桀桀一笑：“王家主、周家主，这几人，你们之前可没有提过，杀了他们，之前谈过的价格，我可要涨两倍。”

　　王海脸色微微一变，却是毫不犹豫的开口道：“好！”

　　“一群道貌岸然的伪君子，都给我死，桀桀桀！”黑衣人听了，突然狞笑一声，身形骤然爆射而出。

　　他的头顶上方，一个黑色的鬼脸出现，鬼脸武魂加持下，体表渗出道道宛若触手般的黑色玄气，寒气森森，让人仿若来到了九幽地狱。

　　“影鬼魔功，你是……影杀门的！”华罗烜眸中爆出精芒。

　　影杀门，是流云国中的一个神秘的杀手组织，他们无法无天，只要给钱，对谁都敢下手，而且行事隐秘，神出鬼没，是一个极为恐怖的组织。

　　“桀桀桀，知道就好，可惜，你明白的太晚了。”

　　黑衣人狞笑一声，手中悄然出现了一柄黑色匕首。

　　这黑色匕首通体发黑，上面隐隐有湛蓝色光芒闪耀，显然淬过了剧毒，宛若一条伺机发动的毒蛇，骤然掠向华罗烜的咽喉。

　　快！

　　宛若流星般的快！

　　从黑衣人开口，到匕首刺出，整个过程几乎是一眨眼，黑色流光，已然来到了华罗烜的咽喉。

　　“堂堂炼药师协会会长，非要参合到我王家和叶家的纠纷中来，这般死去，也是你应有的报应。”王海等人在黑衣人出手的同时，也是暴掠而出，目光见到这一幕，嘴角顿时露出一丝狞笑。

　　这黑衣人，是他和周家耗费了大代价，才联络影杀门请来的。

　　虽然此人和他们一样同样是地武师三重，但影杀门的杀手，身经百战，死在他们手上的强者不知凡几，战斗力之强，绝对不是普通地武师三重可以比拟的。

　　华罗烜这样的炼药师，地位崇高，但论战斗力，两个华罗烜都比不上对方一个。

　　就在王海等人心中狞笑之时，他们眼角的笑容，突然凝固了。

　　轰！

　　华罗烜身上，骤然升腾起一股骇人的气势，恐怖的力量，像是一股陡然席卷开来的巨浪，狠狠冲击在那黑衣人的身上。

　　砰！

　　那黑衣人遭此重击，身形竟然向后倒飞而出。

　　“好恐怖的力量……”黑衣人眼眸中，露出了一丝惊诧之色。

　　仅凭强悍的玄气防御就震退了他，这老头的实力，深不可测。

　　眼眸露出一丝冷厉之色，黑衣人稳住身形，再度暴掠而出。

　　“老家伙，有两下子，再来接我这一招。”

　　黑衣人收起心中的大意，飞身而起，炮弹似的激射，眨眼之间，就再度来到了华罗烜面前，手中匕首再一次的疯狂刺出。

　　虚空中，漫天黑色光影闪耀，化作一道道的黑暗毒蛇，蛇信喷吐，劈空斩棘，如闪电、如鬼魅，黑色玄气化为漩涡，无所不灭。

　　影鬼魔功奥义，无量灭杀！

　　这黑衣人，是影杀门地武师三重杀手中，顶尖的一个，手段阴毒无比，诡异莫测，无所抵挡，曾经死在他手下的地武师三重强者，不下四五人，一身影鬼魔功出神入化，登峰造极。

　　传闻，他曾经暗杀一名地武师三重强者，仅仅一击，就将对方脑袋割下，在场强者，没有一个反应过来的。

　　华罗烜眼神淡定，一丝涟漪都没有，右手化掌，一掌轰然打出，直来直去，没有半点花哨。

　　黑衣人看了后狞笑连连：“老头，实力不弱，可惜，对战经验太低，这等拳法，毫无玄妙之处，也配挡我的无量灭杀？螳臂当车这个词语，就是为你而写。”

　　轰隆！

　　岂料到，他的话音刚落，华罗烜的拳劲就突然变化，龙虎咆哮，金戈铁马，气吞山河，狂卷的海啸从虚无的时空中涌出，恐怖的拳劲，顷刻笼罩方圆数米范围，将黑衣人匕首的变化，全然笼罩其中。

　　劲气澎湃，方圆十米之内，处处都是爆炸。

　　“这……不好！”

　　准备对着叶霸天他们动手的王海等人，纷纷露出了惊容，几人顿时想要折返身体，前去支援。


第0112章 彻底陨落

　　但是迟了。

　　这刚猛一击，顷刻间就击碎了黑衣人的所有变化，黑衣人当场忍受不住，体内玄气全都被击溃，一拳被打在胸口，血肉横飞，整个胸口出现了一个大窟窿，被硬生生打穿了。

　　噗通！

　　他的尸体掉落在地上，前一眨眼还是一个活生生的高手，下一眨眼就变成了一团烂肉。

　　王海他们全都惊呆了。

　　此人乃是他们的杀手锏，专门耗费大代价请来，最后的底牌，却没想到，还没有展现出什么作用来，就已经成了死人一个。

　　“区区一个杀手，也配在我面前耀武扬威？简直找死！”

　　华罗烜双手背负，静静的看着地面上的尸体，俨然有一代高手的气度，浑厚的玄力在他的周身游走，如同战神。

　　“华罗烜，你突破到四阶天武境了？！”

　　王海等人这一下是惊得非同小可，华罗烜释放出来的气息，远远凌驾在他们这些地武师三重强者之上，不是天武师还能是什么。

　　仅一瞬间，王海他们心中就萌生了退意。

　　“不能退！”

　　但他们毕竟不是常人，知道现在退，绝对会损失惨重，活不下来几个。

　　“抓住叶展云、林雄他们，让华罗烜投鼠忌器。”

　　刹那间对视一眼，王海和周通立刻明白了对方的心意，齐齐抓向叶展云等人。

　　他们这是要抓住几个人质，想办法全身而退。

　　“哈哈，来的好！”

　　却不曾料到，叶展云几人见状不惊反喜，厉喝一声，双掌化为铁石，隆隆推出。

　　轰隆隆！

　　双方一下对碰了近十掌。

　　每一掌，都惊天动地，石破天惊，近十掌过后，王海、周通等人脸上血红，脚下地面化为粉末，被削去了厚厚一层。

　　而叶展云、林雄也是后退两步，全身玄气运转得更为剧烈。

　　连拼近十掌，双方居然成为了不分胜负之势。

　　王海、周通脸色铁青，目光呆滞，几乎不相信叶展云他们有这样强大的力量：“不可能，你们什么时候突破的地武师三重。”

　　然而更不可思议的还在后面，一连串惨叫之声响起，罗战、叶展雄、叶展堂等人纷纷出手，凄厉的惨叫声响彻，王家和周家才地武师一重的长老，纷纷受伤吐血，模样凄惨。

　　如果不是两家剩下的两名地武师二重强者，以及影杀门带来的另外两名地武师二重杀手，王家和周家的这近十人，就要被这群人屠戮个遍。

　　“失策，咱们失策了，退，赶紧退……”

　　王海他们声音嘶哑，睚眦俱裂，都是不敢相信眼前的一切。

　　不止是叶展云和林雄，那罗战也突破了地武师三重，而叶展雄和叶展震居然也都突破到了地武师二重，什么时候，叶家竟然有如此恐怖的战力了？

　　深深的悔恨，在他们心中升起。

　　他们以为，叶玄只是一条肥鱼，在做足了准备的两家面前，只有一死，却不曾料到，那肥鱼突然变成了鲨鱼，反倒是在他们两家之中，肆意屠戮起来。

　　“退，退得了么？”叶老爷子等人冷笑一声，连连出手间，根本每一个人逃的出去。

　　更何况外围，还有着华罗烜这个天武师坐镇。

　　砰砰！

　　又是两声惨叫，两名地武师一重的长老，一个被击穿了胸口，另外一个则被轰碎了脑袋，而一名地武师二重的长老，也是被打的筋断骨折，口喷鲜血，像是死狗一样的摔倒在地。

　　如此下去，王家和周家必定要全军覆没。

　　“和他们拼了！”

　　眼看无法脱身，王海突然发出毛骨悚然的嘶吼，闪电般拿出一枚丹药，一口吞入腹中。

　　不仅是他，几乎王家和周家的所有强者，都纷纷拿出丹药，吞入口中，一时间，两家剩余的近十名强者身上，尽皆散发出了恐怖的气息，一个个目光血红，宛若魔鬼。

　　特别是王海和周通，两人也不知道服用的是什么丹药，全身渗出鲜血，连眉毛都变成了血红之色，衣袍鼓胀，气息在一瞬间提升了数倍。

　　“你们都快走，离开蓝月城，去王城！”

　　咆哮一声，王海和周通连连扑击而上，迎向众人，他们手中，同时出现了一柄武器，武魂之力也是催动到极致，宛若魔鬼。

　　轰！

　　两人在疯狂爆发之下，硬生生的与华罗烜缠斗在一起，竟然不落下风。

　　而两家的其余强者，在服用丹药之后，也是战斗力大升，一个个不要命了一般，居然也是和叶霸天等人战成了平手。

　　王家和周家，此刻为了一线生机，俱是在燃烧生命。

　　场面一时，竟然变得胶着起来。

　　“华罗烜，叶霸天，放我们离开，我们保证，今后不再与你们为敌，决不食言。”王海疯狂交手，厉声咆哮。

　　“王海，你是白痴么？到了这个时候，居然还说这个！”叶霸天冷冷一笑。

　　王海目光血红，眼神狰狞：“叶霸天，杀了我们，对你们没有任何好处，而且，不放我们，咱们今天就在这里同归于尽，你们叶家也活不了几个。”

　　“王海，你太看得起你们两家了，你以为，难道就只有你们有丹药么？”

　　叶霸天老爷子突然一声大吼：“诸位，服丹药，开武魂，诛杀恶贼！”

　　话音落下，叶霸天等人手中纷纷拿出丹药，服用下去，同时——

　　嗡，嗡，嗡！

　　各色璀璨的武魂在他们头顶浮现，每一个武魂，都气息恐怖，两道璀璨的光虹，在众人的武魂上面来回律动，那场景，瞬间惊呆了王家和周家的所有人。

　　“二星武魂，居然全是二星武魂！”

　　王海等人喃喃开口，瞪大眼睛，捂着胸口，震惊的心脏要爆炸。

　　一丝绝望，从他们心中升腾了起来。

　　“杀！”

　　叶霸天一声厉吼，所有强者，纷纷扑击而上。

　　“逃，快逃！”

　　这个时候，王海他们心中早就没有丝毫战斗的意志，猛然间嘶吼道。

　　声音凄厉，让人毛骨悚然。

　　砰！

　　华罗烜一掌拍落，强悍的玄力，轰然冲入王海的体内，将他的玄脉和五脏六腑冲击的七零八碎，成为一滩烂肉，死死的掉在地上。

　　王海瞪大着眼珠，目光逐渐的黯淡，临死，是无尽的悔恨。

　　为什么……

　　那些剩下的王家长老看见连家主都被击杀，个个已经闻风丧胆，再也顾不得抵挡，个个都立刻飞身四面逃走。

　　“你们以为可以逃脱得了？”

　　叶霸天他们如何会让对方逃掉，战斗力纷纷提升到最大，袭杀而去。

　　凄厉的惨叫，在这山道中回荡，一个个罪恶的生命，被不断的收割着。

　　“叶家主，我周家，其实和你们叶家仇恨不深，放我一马，我……”

　　噗嗤！

　　周通目光惊恐，还没把话说完，就被一掌拍碎了脑袋。

　　叶霸天嗤笑一声，仇恨不深？这样的仇恨都不算深，那什么仇恨才算深？

　　“我们乃是影杀门的杀手，杀了我们，影杀门不会放过你们的……”

　　“啊！”

　　一名影杀门的杀手，还想威胁叶霸天他们，结果话未落下，就被叶展云一锤轰成了肉泥，尸骨无存。

　　“我叶家，并不是欺人之辈，不会主动伤人，但人若害我，必定双倍奉还。”

　　惨叫连连，在这荒芜的山道中，狂风怒号，王家和周家聚集的十二名强者，在一炷香之内，尽皆被彻底杀死。

　　而叶家之人，除了叶展雄和叶展震略有受伤外，其他人，无一受创。

　　叶玄，静静的站在山坡上，看着这一幕，心中没有丝毫怜悯。

　　天玄大陆，强者为尊，弱肉强食。

　　王家和周家既然率先对叶家下了杀手，那么，就要有被灭杀的觉悟。

　　杀人者，人恒杀之！

　　战斗结束，叶霸天等人用玄气在十二具尸体上搜索着，搜出来大量的储物戒指，戒指中，玄票厚厚一打，各种奇珍异宝，也是数不胜数。

　　除此之外还有一些神兵利器，各种上好丹药。

　　这群人里最弱的一个都是王家和周家的长老，更何况还有王海和周通这样的两大家族家主，他们身上的财富，可谓是两大家族的精华。

　　搜集起来的财富，无法估量。

　　“王海、周通，这是你们咎由自取，一步步把自己拖进罪恶的深渊，你们杀我们叶家之人，被我们杀，也是理所当然，下辈子，希望你们眼睛放亮一些。”

　　叶霸天冷冷的看了眼地上的尸体，淡漠说道。

　　见状，华罗烜、林雄、罗战等人心中深受触动，王海他们一丝，从今往后，蓝月城将再也没有所谓的三大家族。

　　而这一切，仅仅是因为一个人。

　　他们的目光落在叶玄身上，如果不是这个奇迹般的少年，这一战的结果，还真不好说。

　　当叶玄他们回到蓝月城的时候，天色已经黑了下来。

　　得知叶玄他们安然回来的消息，冷天城主，却是微微一笑。

　　第二天清晨，一个震惊整个蓝月城的消息如飓风般瞬间席卷了开来。

　　蓝月城三大家族的王家和周家家主以及长老，意外的陨落在了蓝月城数百里外的一处偏僻山道中，很可能，是两大家族的高手外出，遭遇到了强匪。


第0113章 前往王城

　　消息一出，整个蓝月城哗然，民众惶惶不安。

　　然而这些，都是表面上的消息，内中真正的缘由，也就只有蓝月城一些顶尖家族，才略知一二。

　　当天下午，叶家的门槛，被陆续涌来的各大家族家主彻底踏破。

　　甚至于陈家家主陈林，也是亲身前来，静候门外，没有一点大家族族长的架子。

　　因为他们都知道，王家和周家的覆灭，究竟是为何缘由。

　　堂堂在蓝月城屹立了数百年的两大家族，竟然就这般陨落，前后总共不到一年时间，光是想想，就令这些各大家族的族长心中惶恐不安。

　　而王家和周家得到消息后，则是大门紧闭，没有半分的动静。

　　对于连一个地武师一重强者都再难找出的两大家族，在这一刻起，彻底的从曾经的云端跌落而下，成为了一个三流的小家族。

　　这一场家族之争，终于以叶家的全面胜利结束。

　　叶家开始全面接收两大家族的产业，三种特效丹药，也是越卖越火，开始销往了其他城池。

　　而此时，城主府也是接到了华罗烜突破四阶天武师的消息。

　　冷天城主手中的酒杯，惊得一抖，差点掉在地上摔碎。

　　“这华罗烜，竟然突破了？”

　　冷天喃喃，不知为何，他的脑海中突然闪过了叶玄的影子，冥冥中有种感觉，华罗烜的突破，和那神奇天才叶玄，有着不可分割的关系。

　　一旁的黑卓，身躯也是一颤。

　　“黑卓，你还要多久才能突破？”冷天问道。

　　“回城主，自从上一次被玄少治愈后，我能够感觉到，属下距离突破天武境，只有那么一小步，少则三个月，多则一年，必定突破。”黑卓自信道。

　　“那就好。”冷天点点头。

　　“城主大人，那华罗烜如今突破了，咱们蓝月城的局势，恐怕就要变动了啊。”黑卓眉头皱起。

　　他失去了蓝月城第一高手的头衔后，对冷天城主掌控蓝月城，一定会有不少影响。

　　冷天听闻，却是淡淡一笑：“黑卓，这你倒看错了，如果是蓝月城的那些家族里有人突破，的确会对局势有影响，但华罗烜突破，对我城主府的影响，却微乎其微。以华罗烜的志向和身份，如果我没猜错，过完春玄节，他就会离开蓝月城，回王城述职了，小小的蓝月城，容不下他这条大鳄。”

　　果然，没多久之后，就传来了华罗烜准备举办宴会的消息。

　　宴会上，华罗烜公布了自己突破的消息，同时，也是辞去了蓝月城炼药师协会会长的职务，让周华容暂时代理会长一职。

　　炼药师协会会长的职位，一向是由王城总部下达的，但是华罗烜回去后若是推荐周华容的话，那么下一任会长的职务，就基本不会有任何变动。

　　宴会临近结束时，褚玮辰院长、魂师塔蒋勋大师等人也是纷纷上前祝贺，同时，他们这些华罗烜的好友，私下里也是询问着华罗烜，如何突破的天武境。

　　对此，华罗烜却是微微一笑，并不言语。

　　最后实在是扛不住他们的苦求，华罗烜只说了这么一句：“若是真想知道我为什么能突破，以后你们只要和叶家打好关系就明白了。”

　　听了这句话，蒋勋他们纷纷转头，看着意气风发的叶家人，以及整个宴会都和他们厮混在一起的代理会长周华容，蒋勋几人，都是若有所思。

　　民众们的注意力，永远是随着时间转移的。

　　先是王家和周家两大家族的覆灭，再是华罗烜的突破，热闹的春玄节一过，众人的注意力则是集中在了蓝月城的天才少年身上。

　　因为再过一个月，便是王国玄灵学院招生的日子。

　　所有十六岁，突破灵武境武士的天才少年，都能得到星玄学院的推荐信，进入王城玄灵学院。

　　这一天，蓝月城东门外，一大群的强者，汇聚在了一起。

　　“玄儿，到了王城，你一定要注意安全，那里不同于咱们蓝月城，有什么事情，不要逞强。”叶霸天在那里仔细的叮嘱。

　　“好了，我知道了爷爷。”叶玄苦笑连连，这老年人啰嗦的毛病，果然是哪里都有。

　　“玄儿，关心的话，我就不多说了，有空的话，多回来看看。”

　　叶展云握着叶玄的双肩，他也知道，自己的这个儿子，根本用不着他操心。

　　众人纷纷彼此告别。

　　“哈哈，玄少，咱们终于又在一起了。”一个胖嘟嘟的少年，滚了过来，不是陈星又是谁。

　　叶玄也是淡淡一笑。

　　本来，他还以为陈星赶不上这一届的玄灵学院招生了，却没想到，在春玄节的时候，陈星居然恰好突破了灵武境。

　　除了陈星外，这一次的蓝月城，突破灵武境的还有两个，那就是冷颖莹和凤柔依。

　　“嘿嘿，玄少，这一次和我们一同前往玄灵学院的，还有两大女神，你说，咱们半路上会不会发生什么呢？”陈星贱贱一笑，那表情，猥琐至极。

　　“好了，诸位留步吧，玄少，我们出发了。”

　　华罗烜微笑着走来。

　　他因为要回王城述职，正好就作为这次的领队带领叶玄他们一同前往王城了，除了华罗烜外，罗战也辞去了星玄学院教官的身份，随着众人一同前往王城。

　　“好了，出发！”

　　众人纷纷骑上马匹，在冷天城主、叶家家主等诸多强者的目送下，逐渐的消失在了视线。

　　“不知道他们这一去，将来的成就，又会是如何啊！”

　　直到叶玄他们化作黑点消失，冷天城主这才转身，口中轻叹出声。

　　这一届竟然有四名天才有资格进入玄灵学院，对蓝月城来说，可是一场百年难遇的盛事。

　　蓝月城的未来，一片光明。

　　官道之上，马蹄隆隆，一行只有六人的团队，疾驰而过。

　　一身火红，如同跳跃火焰般的凤柔依，驱马来到叶玄的身边，她嫣然一笑，清新脱俗的脸蛋上，略带一丝绯红羞涩：“叶玄，咱们又见面了，没有想到，我们会一同加入玄灵学院。”

　　声音轻灵如黄莺，凤柔依的笑容，让陈星心头狂跳。

　　女神啊，果然是女神，就是这么一笑，我的心都快要碎了，可惜，女神是玄少的。

　　陈星心中悲痛不已，暗自高声疾呼：玄灵学院的美人，我陈三少爷来了，一定要等着我。

　　“叶玄，多谢你的凝寒丹了。”冷颖莹也是驱马上前，轻吐樱唇。

　　叶玄微微一笑，“大家以后都是玄灵学院学员，不用如此客气。”

　　“对，玄少说的没错。”陈星抹去哈喇子，大声笑道：“以后你们有什么问题，尽管找我陈三少爷，我陈三少爷必定知无不言，言无不尽，呃，刀山火海，万死不辞。”

　　华罗烜见得后面的情况，淡淡一笑。

　　一年前，他们同是星玄学院的弟子，此刻，他们也同将加入王国玄灵学院，可他们若得知，如今的叶玄，早已是一重武师的时候，又会是什么表情？

　　“好了，我们要加快速度了，玄灵学院还有一个月就要开学，若是不提前赶到，你们可就麻烦了，这一次的长途跋涉，也算是对你们的一次考验，驾！”

　　低喝一声，华罗烜骤然提速。

　　滴答滴答！

　　马蹄阵阵，众人紧跟其后。

　　蓝月城在流云国，属于比较偏僻的城池，距离王城云水城，路途遥远，一个月的时间，就算是紧赶慢赶，也是有一些紧张。

　　事实上，也正如华罗烜所言，接下里的日子里，叶玄他们昼夜赶路，风尘仆仆，依旧是在距离开学仅剩三天的时候，才到达王城脚下。

　　这一路上过来，陈星他们都累的够呛，但整个人身上的气质，却是有了截然不同的改变。

　　王城，浩瀚雄伟，远远看起，就仿佛一头远古巨兽，横卧在那大地之间，威猛霸道。

　　众人沿着宽宽的官道，一路前行，通过护城河，来到了那城门之下。

　　这城门极其宽阔，由青铜所铸，高达十数丈，在城门前，一队队身穿铠甲的士兵手持长枪，守卫在那。

　　而在城墙上方，更是有一队队铁甲森森的将士，来回巡逻，眼神凌厉。

　　见得这个场景，陈星他们一个个好奇不已，翘首观望，而罗战心中却是热血沸腾。

　　多少年了，他从来没有想象过，自己居然还会再一次的回到王城。

　　在华罗烜的带领下，众人缴纳了入城费，通过检查，这才被放行入内。

　　进入王城，一种喧闹之意，立刻传入每一个人的耳中，四周车水马龙，人来人往，好不热闹。

　　宽宽的街道，足够近十辆马车的并排疾驰，道路两侧的商铺，也是高大华丽，与之一比，蓝月城就好像乡下土旮旯一般，不值一提。

　　“这人也太多了吧。”陈星瞪大眼珠子，左看看，右瞧瞧，兴奋不已，而冷颖莹和凤柔依，美眸也是左顾右盼，来回瞥动。

　　只有叶玄眼观鼻，鼻观心，对周围的事物，没有任何在意。

　　华罗烜见状，心中不禁微微感叹：真不知道玄少是如何修炼的心性，对周围的这些，居然没有一点兴趣，想当初他第一次来到王城，也是好奇不已。


第0114章 嚣张跋扈

　　他哪里知道，前世的叶玄，别说这小小的王国王都了，就算是一些帝国、王朝的帝都、皇都也是见过太多，那等场面，又岂是这小小的流云国能比拟的。

　　“赶了这么多天路，诸位估计也累了吧，咱们正好先找个地方，先坐下来吃点东西。”

　　“好，好！”

　　听到有东西吃，陈星脸上的肥肉好似波浪一般抖了起来，哈喇子直接就流了下来。

　　这些天时刻赶路，天天吃干粮，吃的他屎都快拉不出来了，想到就要去酒楼吃东西，顿时如打了鸡血一样兴奋。

　　华罗烜一路寻找，才走几步便找到一间酒楼，拴好马匹，走了进去。

　　走入酒楼，在众人左侧的是酒楼的柜台，而一层的中央，则是有着一片巨大的假山流水，里面种植了不少草木植株，在假山四周一圈，则是一些零散桌子。

　　此刻，一楼已经被坐满，酒楼的二楼同样是中空的，顺着栏杆，可以看到下方的假山流水，十分惬意。

　　立刻就有侍者带着叶玄他们往二楼去。

　　走在柚木做成的楼梯上，四人上了二楼，这二楼，环境比一楼要好不少，奇特的是，在这里吃饭的人很多，但彼此之间，却都没有喧哗吵闹，而是十分幽静。

　　“王城的酒楼，果然非同一般。”陈星闻着菜香，哈喇子流的更多了。

　　就连凤柔依他们也是美眸闪动，如此清静雅致的酒楼，在蓝月城，她们根本是从未见过。

　　“几位需要点什么？”侍者将几人引到窗户边的一张桌子上，递上菜单，含笑说道。

　　“你们想吃什么，就点吧，我来做东。”华罗烜淡淡一笑，将菜单递给了叶玄他们。

　　“玄少，还是我来吧，点菜我拿手，这点小事，怎么能劳烦玄少您亲自动手呢。”陈星抢过菜单，两眼放光，迅速的翻起来。

　　“这个，这个，还有这个，嗯，这个也不错，再加上这个……”

　　陈星手速飞快，眨眼间，就点了七八个菜，看的凤柔依他们目瞪口呆。

　　这小胖墩，也太能吃了吧？

　　叶玄也是不禁莞尔。

　　最后，足足点了十五六个菜，陈星将才意犹未尽的将菜单放到桌上，大方道：“你们想吃什么，自己再点两个。”

　　“够了，够了！”叶玄他们的眼神，鄙视至极。

　　“就先这么多吧，再来两壶好酒，一壶好茶。”华罗烜微笑道。

　　“好嘞，几位客官，稍等。”

　　侍者应了一声，笑着走开。

　　等待的过程中，叶玄看到，这酒楼，的确是十分火爆，不少客人纷纷前来，再加上饭点来临，不出片刻，整个二楼竟然空无一桌。

　　就算如此，还是有不少顾客陆续前来，有些后来的顾客上来一看，见到没有位置之后，只得摇头离开。

　　而楼下的侍者见状，也是开始主动告知进门的顾客，楼上无座。

　　片刻之后，一盘盘热腾腾的菜点便是被服务员端了上来，这些菜点，做的是色香味俱全，让人胃口大开。

　　在上菜之后，陈星自然不客气，连连吃起来，每吃一口，眼睛就眯成了一条线，脸上幸福感满满的。

　　“几位客官，咱们楼上，的确是没座了，还请几位在楼下稍等片刻吧。”

　　就在这时，侍者的声音突然在楼梯口响起，众人转头望去，只见在楼梯口，有几道身影缓缓的走了上来，为首之人是一名少女，身穿晏紫色长裙，颇有些姿色，一张脸高傲无比，鼻孔朝天，在众人的注视下，款款走了上来。

　　在这少女身后，是两名身穿武袍的少年，那武袍，是由湛蓝色丝绸制成，华贵亮丽，十分高贵，一看就是非富即贵。

　　两人脚蹬马靴，腰悬长剑，倒也有着几分英气，只是眼神，如鹰鸠般凌厉。

　　几人来到二楼之上，目光环顾而去。

　　“几位客官，你们看，的确没有位置了。”侍者低声说道。

　　“是么？”少女冷冷开口，突然一指栏杆处位置最好的一张桌子，道：“那里，不是有地方么？”

　　“那里？”侍者转身看去，少女所指之处，两名顾客正坐在那里，虽然还没上菜，却根本没有空位。

　　“没有啊。”侍者满脸疑惑。

　　却见少女身后的两名少年突然来到了那桌子前，腰间剑柄，轻轻在桌面上一敲，冷漠道：“你们两个，没听到么？还不给我让出来。”

　　两名顾客见状，莫名其妙的脸色顿时微微一僵，“年轻人，难道你不知道先来后到的道理么？”

　　“先来后到？那你们是不准备让了？”其中一名少年目光一凝，嘴角露出一些不屑的笑容。

　　两名顾客心中一寒，见得对方那高傲冷漠的目光，心中不禁略有怯意，但众目睽睽之下，又岂会甘愿让出，强自道：“我们……”

　　他的话未说完，那两名少年突然动了，随即人群便听到两声响亮的耳光，那坐在那里的两名顾客，竟被两名少年一巴掌抽飞了出去，狼狈跌倒在地，嘴角溢出鲜血。

　　“你看，现在不有位置了么？”少女冷冷一笑，径直来到了桌子前坐下。

　　“好快的速度。”那两名少年的动作，十分之快，令在场不少武者目光一凝。

　　这两名少年，看上去也不过十六七岁，可实力，至少在武士三重，也不知是哪家的天才。

　　“你们几个怎么能强抢其他顾客的位置。”领路的侍者却是脸色难看，低声喝道。

　　这种行径，他如何能坐视不理，如果传出去，让他们酒楼今后还怎么做生意。

　　“强抢？”其中一名少年，淡淡一笑，来到那被打的两名顾客前，阴沉沉的道：“你们说，刚才是我们强抢，还是你们两个主动让的？嗯？”

　　少年眼中，陡然射出冷厉之光来。

　　“是我们主动让的。”这两名顾客，脸色涨红，嘟囔着开口，而后爬起来，头也不回的下楼离去，不敢多看这几人一眼。

　　“哈哈哈，小二，你也听到了，是他们主动让的，可不是我们强抢，还不快点拿菜单过来，耽误了我们吃饭的时间，你一个跑腿的，担当得起么？”少年坐下，冷冷喝道。

　　整个二楼大厅，一片寂静，气氛沉重无比。

　　小二无奈，只得上前服侍。

　　“这里，真的是王城么？怎么秩序，如此败坏，连蓝月城都不如。”凤柔依见了这一幕，不敢相信的说道。

　　叶玄淡淡一笑：“王城又如何？弱肉强食，越是繁华的地方，就越是体现到极致。”

　　以前在号称天玄大陆至高之地的玄域之中，这种事情他也见得多了。

　　华罗烜他们也只是轻轻摇头，这样的事情，根本见怪不怪。

　　这三名少年少女，明显是某个大家族弟子，王城的大家族，可不同于蓝月城，说不定就是某个王公大臣的门下，之前那两个顾客，一看就是普通人，又岂敢和他们对抗。

　　乖乖丢脸离去，几乎是他们能做的唯一事情了。

　　倒是陈星，完全没有关注到这里的一切，他的注意力，完全集中在了美食之上。

　　一盘大骨头和一大碗汤被服务员端了上来，还没开吃，就已经香气扑鼻，令人食指大动了。

　　“哈哈，大骨头，灵芝汤！”陈星见了，两眼就跟看到了裸女一般兴奋，直接拿起一根大骨头，恶狠狠的啃起来。

　　“唔，好吃好吃！”

　　陈星咬得是满嘴是油，而后又端起汤，呼噜噜的喝起来，任凭汤汁溅在自己身上也是毫不在意。

　　这模样，简直是吃货投胎。

　　不过他不在意，却自是有人在意。

　　那刚坐下的少女，一双眼眸中顿时露出厌恶之色，冷嘲道：“你们酒楼怎么回事？怎么什么人都能进来，你看此人，吃饭如此粗鄙，简直污人双眼，恶心至极，也不知道哪里来的垃圾。”

　　少女的声音很大，立刻就引得不少顾客看向叶玄他们。

　　叶玄心中，不由冷笑，这少女未免也太将自己放在眼里了。

　　事实上，陈星的动作虽然有些不雅，但还是比较收敛的，论粗鄙，是怎么都算不上的。

　　更何况，那少女所在的位置靠近中央栏杆，叶玄他们所在的位置则在酒楼外侧靠窗，两者之间，差了好几张桌子，彼此根本影响不到。

　　纯粹是这少女，见不得半点不爽之事。

　　“我们粗鄙不堪？某些人，自以为高贵，实则行径恶心，和村妇无甚区别。”

　　此时，一道声音响起，让叶玄一愣，说话之人，竟是冷颖莹，显然她对少女跋扈的行为，很看不惯，再加上对方指责他们是垃圾，顿时不爽起来。

　　“你说谁是村妇？！”少女的声音，骤然尖利起来，一双丹凤眼，死死盯着冷颖莹，射出阴冷之色，鄙夷道：“一听就不是王城口音，难怪，我说呢，原来是一群乡下蛮夷，如此丢人现眼，估计是上辈子没吃饱，饿鬼投胎了吧，要丢脸，也不用来我王城，简直玷污我王城环境。”

　　冷颖莹冷笑道：“比不上某些人，强抢桌位，横行霸道，嚣张跋扈，简直流氓行为，畜生不如。”


第0115章 香茗郡主

　　少女瞳孔骤然收缩，看着冷颖莹，眼中闪过一道寒芒，阴冷道：“你说谁畜生不如？臭婊子，这里是王城，不是你们那乡下穷旮旯，有些话，乱说，是会死人的。”

　　说完，两点寒星爆射，少女面前的两根筷子，突然射出，宛若毒蛇般，朝着冷颖莹双眼疾射而来，毒辣阴狠。

　　这两根筷子，看似平淡无奇，实则威力惊人。

　　这一击要是得中，冷颖莹不但双眼会被刺瞎，更是连脑袋都会被贯穿，当场暴毙。

　　叶玄眸中射出一道冷芒，一言不合就痛下杀手，好蛇蝎心肠的女人。

　　他用两个指头漫不经心的一夹，把筷子放在了桌子上，淡淡道：“她不过是随意说了一句话而已，阁下如此行径，是不是有些过分了。”

　　“你又算是哪根葱？敢管我的事。”少女眉毛倒竖，瞳孔中射出厉芒来，看了眼叶玄等人的衣袍，眼眸中的高傲和不屑昭然若揭，冷笑道：“过分？在王城，我想干什么就干什么，有些人，说错了话，就要付出代价，给我掌他们的嘴，那一桌，全都要掌，掌到我满意为止！”

　　同桌的两名少年突然站了起来，几步来到叶玄面前，看了眼冷颖莹和凤柔依，两人目光中闪过一丝惊艳，旋即对着叶玄厉声道：“听到没有？自己掌嘴，还能留一条活路，否则，天王老子都难救你。”

　　叶玄夹起一粒花生，慢慢咀嚼，喃喃道：“吃个饭，都能遇到自以为是的苍蝇，真是出门踩狗屎了。”

　　“你找死！”

　　两名少年怒喝一声，锵的抽出腰间宝剑，一剑刺向叶玄。

　　先前叶玄的身手，让两人知道厉害，因此出手之间，毫不留情，刺出的宝剑幻化出道道剑花，竟然是一套十分玄妙的剑法，笼罩住叶玄全身各处要穴，引得周围其余顾客一阵惊呼。

　　光凭这剑法他们就知道，这两名少年，来历绝对非同一般。

　　“嗤，就这点破烂剑法，也敢拿出来现？软绵绵的没有一点力量，难怪会当一个娘们的走狗，原来是两个娘炮。”

　　众目睽睽之下，叶玄对刺向自己的长剑不闻不问，反而一边喝着酒，一边还品头论足。

　　在场观众无不目瞪口呆，这哪里来的傻缺，都快死了，还在这里胡言乱语。

　　叶玄的话更是让两名少年气得差点喷出血来，怒吼道：“破烂剑法？看本少怎么杀死你。”

　　咻！

　　剑光璀璨，浓郁的玄气释放，笼罩住叶玄，势要将他一剑劈成两半。

　　“够了！”

　　这时候，始终没有开口和说话的罗战终于动了，他抬起头，一掌轻轻拍了出去。

　　轰！

　　音爆之声凭空响起，一股恐怖的力量陡然出现，将两名少年瞬间推了出去，蹬蹬蹬，两人一连倒退十数步，一屁股在自己的凳子上坐了下来，手中长剑兀自抖动不已。

　　此人是谁？好强的实力。

　　酒楼之中顾客无不暗暗心惊，这两名少年虽然仅有十六七岁，但都是在武士三重，能够一击如此轻松的将他们击退，这出手的中年人，起码也在地武师级别。

　　在王城，地武师虽然不是什么顶尖高手，但也不是随处都能遇到的。

　　“原来是有高手坐镇，难怪敢如此嚣张。”少女的声音冰凉，嘴角露出一丝冷笑，“不过没人告诉过你们，来王城的时候，行径都要收敛点么？”

　　这个时候，少女脾气依旧十分嚣张，对着两名少年看了一眼，冷声道：“给我叫人。”

　　两名少年冷冷的看了眼对他出手的罗战，其中一人突然来到窗户口，从身上拿出一枚信号弹，猛地一拉。

　　咻！

　　尖锐的呜鸣声响彻起来，一道火红色的光焰冲上天空，而后在最高处轰然炸开，烟花点点。

　　二楼的宾客尽皆有些骚动，看向三人的眼神也是变了起来。

　　敢在王城中释放信号弹，这可不是普通人能够做出来的事情，毕竟这里是王城，要是阿猫阿狗之间联络，都用这信号弹，岂不是整个王城都乱套了？

　　在王城中，只有那些真正的达官贵人，显赫贵族，才拥有使用信号弹的资格，这么看来，这三名少男少女的身份，绝对十分惊人。

　　叶玄摇了摇头，淡淡道：“好好的一顿饭，尽被这些搅屎棍给搅和了。”

　　少女听闻后面色一寒，却是没有开口，只是冷冷的盯着叶玄三人，嘴角露出冷笑之意。

　　她很期待，过会这少年，在知道自己得罪的是谁后，还有没有这样的勇气，说出这样的话。

　　“罢了，初来王城，还是少惹麻烦的妙，既然饭吃的差不多了，咱们走吧。”华罗烜静静的看着这一切，摇了摇头，从身上拿出一张玄票，放在桌子上。

　　“想走，伤了我的人，你们就想走？刚才让你们掌嘴，你们不掌，现在想走，晚了。”少女冷喝一声，拦住众人。

　　“好狗不挡道。”

　　叶玄摸了摸鼻子，平淡说道。

　　“你说什么？找死！”

　　少女怒喝一声，两指突然化作厉芒，朝叶玄双眼刺出。

　　“好一个蛇蝎女人，刁蛮跋扈，也要有个度。”

　　叶玄目光一寒，他和对方本没有任何的仇怨，甚至互不相识，所谓的恩怨，仅仅是冷颖莹和他们的两句对话而已。

　　而对方，咄咄逼人，一言不合，动辄下杀手，并且招招狠毒。

　　不给她一点教训，莫非真以为天底之下，任何人都要看她的脸色不成。

　　心头冷笑，叶玄手掌一翻，出手如羚羊挂角，无迹可寻，瞬间便抓住了那少女的手腕。

　　少女心中一惊，玄气爆发，试图挣脱叶玄的控制，但在叶玄的钳制下，区区一个三重武士，她又如何能够挣脱得开，一股巨力袭来，瞬间将她拉扯到了叶玄身边。

　　“你们找死，放开她！”

　　两名少年见状，惊怒开口，长剑幻化做星光点点，直刺向叶玄，出手狠辣。

　　“滚回去！”罗战低喝一声，一掌拍出。

　　轰隆一声，恐怖的玄气再度降临，两名少年如断线风筝般倒飞出去，扑嗵一声摔倒在地，手中长剑亦是掉落在地，铿锵作响。

　　“你想做什么？”少女被叶玄抓住，全身一阵无力，体内玄气病怏怏的竟然无法调动分毫，只得用冰冷的眸光，冷冷盯着叶玄。

　　直到这时候，她的目光中，依旧是浓浓的不屑和轻蔑，仿佛一个高贵的公主，在看着一个卑微的乞丐。

　　“想做什么？”叶玄淡淡一笑：“我不会做什么，只会把你们想要对我们做的事，还给你而已。”

　　“你敢？”少女眸光骤然收缩，“你知道我是谁么？”

　　少女尖声厉喝，试图从叶玄眼中，看到一丝别样的情绪，畏惧或者害怕。

　　但是她失望了，叶玄的眼神，平静而深邃，没有半分波澜。

　　“你是谁，不重要，我只知道，你要掌我们的嘴，那么就要做好被我们掌嘴的准备。”

　　叶玄话音落下，只听啪的一声，在周围许多人惊骇的目光下，叶玄轻轻一巴掌扇在那少女脸上，直将她抽飞了出去，狼狈摔倒在地，发鬓散乱。

　　“我叶玄生平不打女人，但是有些贱卑，不打不行。”

　　“你……”少女捂着脸，眼珠子瞪得滚圆，一脸的难以置信，她狰狞的盯着叶玄，那眼神，似毒蛇，恨不得将叶玄一口吞下：“你……你这个贱民，你敢打我，你知道我是谁么？你死定了，你知道么，你死定了！”

　　而那两名少年看着这一切，也是惊呆了，显然没有料到，叶玄竟敢真的动手。

　　“死定了？我看未必，我们走！”叶玄淡漠开口。

　　有些人，总以为自己可以肆意凌辱人，而别人，只有被自己凌辱的资格，却不知道，辱人者，人恒辱之！

　　既然对方三番五次对他们出手，阴狠毒辣，没有半分留手的态度，那么自己，为什么又要照顾他人的脸面。

　　就在叶玄他们准备下楼之时——

　　蹬蹬蹬！

　　突然一阵急促脚步声传来，一群身穿铠甲，手持刀剑，明光闪闪的城卫军，急匆匆的走了上来。

　　“怎么回事？刚才是谁释放的信号弹？”

　　领头的队长，身材魁梧，浓眉大眼，一上来，便是厉声开口，冷峻的目光在酒楼中横扫，突然，他看到倒在那里捂着脸的少女，以及跌坐在那的两名少年，冷峻的脸上，顿时瞬间变色。

　　“香茗郡主，你没事吧？”那队长急忙上前，将少女扶起，另外有城卫军，也是将两名少年给扶了起来。

　　“给我拦住他们几个。”少女左手捂着脸，右手一指叶玄等人，声音冰冷，目光阴毒。

　　那队长面色一冷，看了眼叶玄几人，一挥手：“都给我拿下了！”

　　呼啦一声，近十名城卫军，霎时抽出腰间利器，如虎似狼一般将叶玄几人团团围住，那凶狠霸道的气势，令得周围其余宾客纷纷后退，不敢逼近。

　　“乖乖束手就擒，随我等回去，如有反抗，格杀勿论。”魁梧队长，目光冷漠。


第0116章 军中校尉

　　一群城卫军顿时逼近了过来。

　　“且慢！”叶玄一抬手，看向那城卫军队长，“你们过来，难道不问青红皂白，就肆意抓人的么？王国律法何在？”

　　不等那队长开口，少女已经冷笑了起来，声音冰冷：“青红皂白？律法？在王城，我就是律法，你敢打我，就是死路一条，现在，你后悔了么？”

　　她渴望从叶玄眼中看到一丝不一样的情绪，如恐惧，或悔恨。

　　然而她失望了，叶玄目光平静，不带半丝涟漪。

　　冷颖莹她们看了眼城卫军队长，只见他面无表情，显然对于少女的话，并没有任何异议。

　　叶玄淡笑着摇摇头：“这流云国，腐朽的可以啊！”

　　“有什么话，回城卫所再说吧，带走。”城卫军队长，冷冷一挥手。

　　“且慢！”面对众人的压迫，罗战上前两步，冷眸扫视对方，从身上拿出一块军牌，冷声道：“我乃王国校尉，你们没有资格，带走我们。”

　　王国军官犯事，普通城卫军，根本没有资格拿人，只有王国军部执法队，或者王城的禁卫军，才能带走。

　　那魁梧队长面色一凝，沉声道：“校尉？不知阁下，在哪供职？可有军印！”

　　罗战摇摇头，“没有军印，我已退役！”

　　退役？

　　城卫军队长顿时冷笑了起来。

　　空有军衔，没有军职，又有何用？更何况，一个校尉，又如何与和亲王府的香茗郡主相比。

　　就在他准备下令拿人时，罗战冰冷的声音再度响起：“但，我乃金狮军团校尉！”

　　金狮军团？

　　城卫军队长心中一惊，在场所有人也是惊异看来。

　　难怪先前此人无所顾忌，且出手间杀气升腾，原来竟是金狮军团的校尉。

　　金狮军团，乃是王国王牌军团，常年驻扎在外，征战四方，保卫王国领土，是王国最强的一支军队。

　　其中的校尉，至少也是地武师级别强者，而其领军人物，乃是军中大佬李老爷子，亦是流云国，最强的几人之一，声名显赫。

　　城卫军队长，一时犹豫了起来，看向少女和少年。

　　“什么狗屁校尉，军人犯法，与庶民同罪，更何况王城之中，可不是他们随便撒野的地方，给我拿下他们，有什么后果，我来扛！”少女寒声道。

　　有了香茗郡主的话，城卫军队长心下大定，幽幽转过身，冷然道：“我管你是谁？在我这里，王子犯法，都与庶民同罪，我刘平一向秉公执法，你们打了人，就要有接受惩罚的准备，拿下了。”

　　一群城卫军，立刻如狼似虎的扑了上来。

　　此人之话，就连华罗烜听了也不禁冷笑，此人，究竟是秉的什么公，执的什么法，这句话从他们口中说出来，简直是一个笑话。

　　而罗战心中，更为愠怒。

　　轰的一声，强悍的玄气席卷开来，罗战一双腿如梦似幻，横扫而出。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆鸣声响彻，只听得哎呀之声此起彼伏，眨眼间，近十个围攻上来的城卫军便被罗战踢翻在地，而他更是猛地扑出，踢向那城卫军队长。

　　“你们竟敢对我城卫军出手，不要命了么？”城卫军队长，怒喝一声，眼眸中有着难以置信，旋即握紧战刀，狠狠劈了出去。

　　“滚！”罗战厉喝，地武师三重的实力爆发，金刚铁腿，狠狠踢在那战刀之上，将那战刀瞬间踢飞出去，整个刀身都刺入一旁的墙壁之中，嗡嗡颤动。

　　强劲的腿力，更是透过战刀，重重没入城卫军队长的胸口，哐当一声，魁梧队长胸口的铠甲之上，瞬间出现一个凹坑，整个人喷出一口鲜血，重重跌落在地。

　　寂静，整个酒楼，霎时一片寂静。

　　人群纷纷目光惊骇的望来，这黑袍武者，好强悍的实力，好霸道的作风，不愧是金狮军团的校尉，面对城卫军，一言不合，也敢大打出手。

　　少女瞳孔骤然收缩，她也没想到，对方竟会如此霸道。

　　“我们走！”罗战冷笑一声，他虽然早已退役，但军中好友，在王城供职的却是不少，几个狐假虎威的城卫军，也敢拿他，简直不知死活。

　　在学院里，罗战便以冷面教官著称，又岂是那种好言好语之辈？

　　“谁动了郡主？”

　　就在这时，一道寒冷的声音响了起来，整座酒楼都颤抖了起来，随即，三道身影直接从楼下跃上了二楼，来到了骄傲少女的身前。

　　这三人，全都目光深邃，眼神冷漠，气息沉稳，仅仅是站在那，就有一股逼人的气势自然流露。

　　看到骄傲少女脸上的掌印，前来的三人，眼眸骤然冷厉了起来，冰寒的气势，陡然在酒楼之中释放，整个酒楼，都像是在瞬间寒冷了数分。

　　“小姐，是谁打的你。”冰冷之音，从领头之人口中传出，那寒意之深，仿佛要将酒楼给冻结。

　　“蒙叔，你们来了，是他，给我杀了他们！”见得来人，骄傲少女眼中顿时恢复了神采，指着叶玄厉声的喊道。

　　“蒙大人，他们非但殴打郡主，还对我们城卫军动手，还请蒙大人擒拿要犯。”城卫军队长，见机也是大叫起来，以图在对方心中留下印象。

　　“你们好大的狗胆。”中年男子转过身，神情威严而冷漠，脚步朝着叶玄他们跨越而来，一股澎湃的威压之势，在空中弥漫。

　　此时的酒楼，变得无比压抑起来，仿佛随时可能在这股气势之下，被压垮掉，酒楼中的人群，一个个全都躲避的远远的，生怕被卷入其中。

　　罗战眉头一皱，来到队伍前方，气息升腾：“狗胆的，是你们，在王城肆意妄为，真当这里，是你们的后花园了么？”

　　“放肆！”中年男子厉喝出声，眼眸冰冷：“难怪你们，有恃无恐，原来是有个地武师三重的高手，不过这点武艺，就敢在王城嚣张，未免也太大胆了些。”

　　一声冷哼，中年男子身后两人，也是跨步而出，身上气息，齐齐释放开来。

　　这三人，竟然都是地武师三重的强者，其中领头的中年男子，更是达到了三重巅峰，三人联手，立刻就将罗战身上的气息，给瞬间压制了下来。

　　冷颖莹和凤柔依他们的脸色顿时一变。

　　王城果然不愧是王城，一个城卫军小队长，都是地武师一重强者，而随便冒出来的三人，竟然都是地武师三重强者。

　　“这群人，估计要完了。”

　　周围人群，心中也是叹息，虽然他们也知道，这件事完全是那少女的不对，但是却没人敢如此开口。

　　通过双方的交流，他们也知道了，这骄傲少女，乃是和亲王府的香茗郡主，和亲王，虽然只是王城诸多亲王中的一个，但也绝不是一个退役校尉就能对抗的。

　　“现在，你后悔了么？”同样的话，同样的语气，骄傲少女再一次高傲的看向叶玄他们，眼神冷漠，带着森冷寒意，“不过，就算你们后悔，也没有机会了。”

　　那高高在上的姿态，深入骨髓，怎么也无法掩饰。

　　“后悔，我们为什么要后悔？”叶玄不屑一笑，似乎根本没将那三人放在眼里，只是淡淡说道：“华罗烜，我们在这里，浪费的时间够多了吧？”

　　众人目光一凝，眉头紧皱，这少年这时候说这句话，究竟是什么意思？

　　“的确是够多了。”人群中，华罗烜突然微微一笑，看向中年男子几人，淡淡开口道：“这件事，就到此为止吧。”

　　他一说话，沉稳的气势，便是瞬间打破了中年男子三人的压迫，有一股令人折服的威严，油然而生。

　　中年男子看向华罗烜的目光一凝。

　　“你算什么东西？”中年男子身后，一人却是冷笑开口，目光冰凉。

　　华罗烜眸中，一缕寒光，骤然爆射而出，“我算什么东西？你又算什么，敢对我这么说话？”

　　轰！

　　华罗烜身上，四阶天武师的气势，勃然爆发出来。

　　他一抬手，闪电般一掌拍出，速度之快，令人来不及反应，只听的砰的一声，那先前开口之人，已然被拍中胸口，如断线风筝般抛飞出去，口喷鲜血。

　　一掌，一名地武师三重强者当场倒地，那狂霸傲然的气势，令在场所有人都震惊变色。

　　“你……”

　　中年男子脸色终于变了，对方队伍中，竟然有一名四阶天武师？

　　这等强者，就算是在和亲王府上，也称得上是高手，遭受礼遇。

　　可如今，此人在队伍中却不声不响，直到关键时刻，才暴露出来。

　　中年男子敢保证，如果不是自己三人的出现，这四阶天武师，根本不会出面。

　　再一次的仔细打量队伍，中年男子眼眸中的凝重之意，就更加重了。

　　对方的队伍中，人数并不多，仅仅只有六人，其中四人是十五六岁的少年少女，且都在一阶武士之上。

　　而另外两人，一人是三重地武师，另外一名却是天武师。

　　看起来，这两人像是专门保护四人的，难道，会是某个小学院的院长，带领天才弟子前来报名玄灵学院的？


第0117章 宫廷炼药师

　　这个可能，第一时间从中年男子脑海中划过，也是最为贴切的一个可能，但是下一刻，却又被他否决了。

　　因为他发现，不管是这杀气极重的三重地武师，还是身份高贵的天武师，对于队伍中那打了郡主的少年，神态都颇为恭敬。

　　这绝对不像一个院长会对学员的态度，可说到家仆和少爷，又没有那种感觉。

　　一时间，中年男子心中波澜阵阵，对叶玄他们，瞬间无比忌惮起来。

　　“玄少，我们走。”

　　华罗烜看了眼中年男子等人，不屑的一笑，转身离开。

　　一群人，缓缓离去。

　　中年男子神色一滞，他有心出手，却无力阻拦。唰，突然，他一步跨出，瞬间落在华罗烜等人面前。

　　“我乃和亲王府蒙毅，阁下究竟是谁？四阶天武师，想必也不是普通之辈，尽管划下道来，这件事，断不会这么就算了的！”中年男子沉着脸，冷冷开口。

　　他知道自己拦不下对方，但也决不能让对方就这么一走了之，郡主被打，这件事情可不是他能做主的，必须问清对方的来路。

　　“你们还想继续玩下去？很好，我奉陪！”华罗烜冷冷一笑，从身上突然拿出一枚徽章，“我乃王国宫廷炼药师华罗烜，你们若是不服，大可去王国炼药师协会或者宫廷炼药师协会找我，我恭候大驾。”

　　宫廷炼药师？

　　轰！

　　一石激起千层浪。

　　华罗烜的话，如在平静的湖中投下了一颗巨石，震得整个人群都骇然变色。

　　在王城，最高贵的不是达官贵人，也不是显赫贵族，而是宫廷炼魂师和炼药师这一群变态，他们无论走到哪里，都受人尊敬，特别是王国首席炼魂师和炼药师，便是国王陛下见到，也要恭称一声大师。

　　而且这群人彼此熟识，得罪了他们，往往比得罪了任何人都要来的可怕。

　　等他们回过神来，华罗烜他们已经出了酒楼，人影无踪。

　　“蒙叔，你为什么不拦住他们，他们打了我，难道就这么算了。”少女盯着蒙毅，泼妇般的叫道。

　　“小姐，此人乃是宫廷炼药师，此事，咱们必须回禀亲王大人，才能做主。”

　　“哼，一群废物，一点用都没有，养你们何用。”骄傲少女目光狠毒，咬牙道：“我一定要让父亲杀了他们。”

　　她虽然称呼蒙毅为蒙叔，只是因为对方从小带她长大罢了，实际上，蒙毅也不过是她府上的一个下人，如今见到没有为她出气，立刻就打骂起来。

　　“还有你们两个，不要跟着我了，回学院去吧，一个个都是废物，我不想再见到你们。”

　　骄傲少女，对着两名为她出手的少年，也是寒声说道。

　　两名少年对视一眼，彼此露出苦笑。

　　“混蛋！废物，都是废物！”走之前，少女还恶狠狠的踢了挡在自己面前的城卫军队长一下，这才扬长而去。

　　一场闹剧，就此收场。

　　“队长。”先前被罗战打倒的城卫军，纷纷一脸痛楚的走了过来，“这件事，要不要上报？”

　　“上报，上报你个头啊！”城卫军小队长怒骂一声，牵动了胸口的伤势，痛的他龇牙咧嘴：“这件事，咱们就不要管了，一边是和亲王，另外一边是宫廷炼药师，咱们掺和进去，根本是吃力不讨好。”

　　他本来为了讨好和亲王，站在骄傲少女一边，却不曾料到，骄傲少女非但没领情，反而怪罪与他，更无语的是，他为此还得罪了一名宫廷炼药师，让他心中就别提有多郁闷了。

　　据他所知，能够成为宫廷炼药师的，至少也是三品以上的炼药师，这样的人物，根本不是他一个小队长能够得罪的，对方如果不找他麻烦，已经是谢天谢地了。

　　王城街道上，叶玄他们找着旅店。

　　玄灵学院招生三天后才开始，在这段时间里，他们必须找个地方住下。

　　“华罗烜，刚才那件事情，你没什么问题吧？”叶玄淡淡问道：“如果有麻烦，尽管开口。”

　　他听出来了，对方似乎是某个亲王的女儿，王国郡主，华罗烜虽然是宫廷炼药师，但宫廷炼药师人数众多，一个亲王真要较劲起来，还是有些麻烦的。

　　“华会长，我在这王城，也认识一些人，要不要我去找一下他们？”罗战也是道。

　　冷颖莹低下头：“华会长，刚刚都怪我，没事干嘛去惹她，不过我也有一个伯伯在王城，应该能帮上些忙。”

　　冷天作为蓝月城城主，冷颖莹在王城里面，也不是没有关系。

　　“哈哈哈。”华罗烜听了，淡淡一笑：“玄少，诸位，你们的好意我就心领了，区区一个郡主而已，若是以前，我还真有些麻烦，但是现在么，有了玄少你的提点，我可不再是以前的华罗烜了，一个亲王，不足为虑。”

　　冷颖莹他们都是一头雾水，这和叶玄有什么关系？只有叶玄闻言一笑，他如何不明白，华罗烜说的是什么。

　　王城的旅店众多，很快，众人就找到了地方，住了进去。

　　“玄少，我先去炼药师协会述一下职，再去王宫一趟，有什么事情，你可以去王城的炼药师协会找我。”华罗烜安排好住所，便离开了旅店。

　　随后，罗战也离开了旅店，在王城中，他也有不少朋友，如今再一次回来，自然要去拜访一下，而且此行王城，他还有另外的目的。

　　就连冷颖莹过了一会也是离开了旅店，初来王城，她也需要拜访这里的一位伯伯。

　　旅店里，顿时只剩下了叶玄、陈星、凤柔依三人。

　　就在叶玄关上门，正准备修炼时。

　　咚咚咚！

　　门外突然传来敲门之声。

　　“凤柔依。”打开门，叶玄略感惊讶，站在门口的，正是凤柔依。

　　她身穿一件红色皮裙，身材曼妙而火辣，特别是一头火红色的长发披在脑后，有一种如火焰般跳动的活力之感。

　　“叶玄，我能进来么？”凤柔依低着头道。

　　她的脾气，其实一向比较火爆，只是不知道为什么，每当她见到叶玄的时候，心中都有中怯怯之感。

　　“进来吧。”叶玄侧开身子，让凤柔依走了进来。

　　隔壁不远处，陈星优哉游哉的打开门，正准备去叶玄房间聊些东西的他，正好看到凤柔依走进去的这一幕，两颗眼珠子顿时就瞪了出来。

　　“我的乖乖，凤柔依居然进了玄少的房间，这是有奸情啊。”

　　“啧啧，我就说，当初在星玄学院的时候，他们两个就有些不对劲，原来两个人真的勾搭上了。”

　　“我知道了，这一路上，大家都风餐露宿，玄少和凤柔依根本就没有什么亲热的机会，现在华会长他们都离开了，正是幽会的好时机，干柴烈火，这是要闹出人命的节奏啊！”

　　“唉，罢了，罢了，我陈三少爷如此贴心，今天就不去找玄少了，还是孤零零的一个人修炼吧。”

　　陈星摇摇头，仰天长叹一声，关上房门，玩命修炼去了。

　　“叶玄，谢谢你了。”房间里，凤柔依轻声道。

　　谢我？叶玄一头雾水。

　　“如果不是当初你和我对练，帮我打通了第七道玄脉，我也不可能在剩下的几个月里突破到灵武境一重，成为一名武士，更不可能成为玄灵学院的一员了。”

　　“原来是这件事。”叶玄有些无语，淡淡道：“你当初不是谢过了么？也给了我一颗凝玄丹，而且，在王非和周萱找我麻烦的时候，你也替我说了话。”

　　“这是另外一码事，当时我感谢的，这是你帮我突破到七脉，但我现在感谢的，是能让我提前一年进入玄灵学院。”

　　看到凤柔依一本正经的模样，叶玄心中突然升起了一丝恶趣味，笑着道：“那你准备怎么谢我？”

　　“嗯？”凤柔依一怔，她只是想过来感谢一下，至于怎么谢，倒还没有做好准备。

　　叶玄眼睛一瞪，上下打量着凤柔依，眼睛放光：“难道你想以身相许？咳咳，事先说明，我可不是随便的人，不过如果是凤柔依你的话，那我就勉为其难的接受了吧。”

　　叶玄一脸无辜的模样，“往那一躺，来吧，尽管来吧，对了，记得对我温柔点！”

　　“你……去死！”

　　凤柔依拿起一个茶杯，就扔了出去，而后气呼呼的摔门而出。

　　看到凤柔依离去的背影，叶玄嘿嘿一笑，有时候调戏调戏小姑娘，倒是很能调解情绪。

　　关上门，叶玄在床上盘膝而坐，闭关修炼起来。

　　隔壁房间，修炼中的陈星双眼骤然睁开，一脸猥琐的啧啧叹道：“唉，玄少果然不愧是玄少，竟能让凤柔依发出如此尖利的亢叫，真是太狂暴了。想我几百套‘花花公子’一期不落，三十六大经典姿势无一不知，无一不晓，就是不知道何时才能亲生验证一番！”

　　陈星轻微抬头，呈四十五度斜角凝视向前，唏嘘不已。

　　就在叶玄他们闭目修炼的时候，在王城一座富丽堂皇的府邸之中，狂躁的气势正在凝聚。


第0118章 炼药师考核

　　“蒙毅，我要你原原本本的将事情的经过告诉我，不能遗漏一分。”

　　一个身穿黄袍，头戴紫冠的男子坐在宽厚的太师椅上，阴冷的目光，仿佛万载不化的寒冰，盯着下方。

　　在他对面，蒙毅三人单膝跪地，额头冒出阵阵冷汗，而骄傲少女，则是坐在一旁，目光阴冷。

　　“是，亲王大人，事情是这样的……”那蒙毅当即将自己知晓的一切，说了出来。

　　“四阶的天武师，而且还是宫廷炼药师？”和亲王赵勋眉头一皱，喃喃开口。

　　“父亲，你一定要为菁儿报仇啊，长这么大，菁儿还是第一次被人打耳光。”骄傲少女咬着牙，目光中尽皆怨毒之色。

　　“菁儿，你放心好了，父亲一定会为你讨回公道的，你把事情的经过也说一遍吧。”

　　“是！”骄傲少女赵菁，当即将叶玄如何抽她耳光的经过，原原本本的说了出来。

　　“一个才十六七岁的少年，竟能轻松挡住菁儿你的攻击，这样的天才，玄灵学院也不多见啊，不会是你们玄灵学院的某个高年级学员吧？”赵勋眉头皱起，他赵勋的女儿，他自己自然十分了解，虽然有些嚣张跋扈，刁蛮任性，但年仅十七便已经是武士三重，在玄灵学院，也是天才一个。

　　而打了女儿的少年，听讲述，年龄和她女儿差不多，实力居然却比他女儿还要强横，让他不仅微微吃惊。

　　“父亲，此人绝不是我玄灵学院的学员，至少女儿以前在学院里，从未见过。”骄傲少女嘟囔着嘴不满道：“父亲，莫非你不想为女儿报仇了？”

　　“你放心。”和亲王温柔的摸了摸赵菁的脑袋，眼中射出一道厉芒：“不管对方是谁，敢打我赵勋的女儿，就是不给我赵勋面子，我又岂会放过他，不过，知己知彼方能百战不殆，想要报仇，至少得先知道对方的来头。”

　　“蒙毅！”

　　“属下在！”

　　“马上给我去调查，看看宫廷炼药师中，有没有一个叫华罗烜的，限你半个时辰，马上给我回复。”

　　“是！”

　　在赵勋的命令下，和亲王府的情报机构，迅速的运转起来。

　　不出半个时辰，一份情报立刻就摆在了赵勋的案头。

　　“嗯？华罗烜，王国蓝月城炼药师协会会长，三品炼药师，地武师三重，宫廷炼药师……”

　　华罗烜报出了自己的名头，以和亲王府的力量，自然轻易就找到了他的很多信息。

　　“原来此人只是一个小小城池的炼药师协会会长。”

　　“三品的炼药师。”

　　“情报上，说他是三重地武师，看起来，他应该是突破了。”

　　每多看一分，赵勋嘴角的冷笑就更浓郁一分。

　　“父亲……”骄傲少女赵菁渴望的目光望来。

　　“我还当他是个什么人物呢，三品炼药师，只是宫廷炼药师入门的标准，一个乡下城池的炼药师协会会长，也敢来我王城嚣张。”赵勋冷冷一笑，豁然站起：“菁儿，你的这个仇，为父现在就替你报了，来人！”

　　“属下在。”

　　“马上随我去王城炼药师协会要人，我倒要看看，此人如此张狂，究竟有何资本。”

　　赵勋嘴角，勾勒起一丝狰狞的冷笑。

　　而此刻，炼药师协会第五层，一项紧张的考核正在进行……

　　华罗烜面色凝重的盯着悬浮在虚空中的丹炉，双手不断的捏出一个个符印，打入阵纹之中，一股股玄火，仿佛有生命一般，不断的淬炼着被煅烧成赤色的丹炉，滚烫的热量传递开来，将整个炼制室的温度提升得极高。

　　在炼制室的对面角落，四名身穿炼药师袍的老者，丝毫不受灼热气息的影响，只是凝神看着华罗烜的炼制，并且玄识在阵法的上空回旋，凝视着华罗烜的炼制。

　　只见华罗烜的动作越来越快，一道道符印打出，阵法不断的被激活，强弱不一的玄火对丹炉进行着全面的炼制，一阵浓郁的香味在这炼制室中开始缓缓诞生。

　　突然，整个丹炉开始颤动起来。

　　华罗烜五指一张，漫天玄识如同一张大网，没入丹炉之中，整个丹炉暴动的声音越来越响，那清新的药香，也是越来越浓郁。

　　华罗烜目露精芒，整个人完全参与到了丹炉的反应中，忘却了外界的一切。

　　对面的四名老者目光中闪过诧异之色，彼此更是轻声交头接耳起来。

　　炼制不断的进行，华罗烜的神情始终淡漠，突然，他的眸中爆出一道精芒，双手幻化做几道印诀，整个大阵，突然间喷出一股通天的玄火。

　　丹炉的晃动陡然剧烈起来，而后在刹那间又恢复了平静。

　　“收！”

　　一声低喝，漫天阵法关闭，阵法上空的丹炉轻轻落在地上，一股浓郁的香气，在炼制室中迅速的弥散开来。

　　四名老者的眼珠，都是死死盯着前方的丹炉。

　　华罗烜微微一笑，打开丹炉，四枚丹药，突然从中激射而出，在他的弹射下，分别落入四名老者的手中。

　　他嘴角淡笑，自信说道：“几位大师，请看！”

　　四名老者玄识不断的在手中丹药之上掠过，脸上露出阵阵惊奇之色，那感慨的神情，溢于言表，片刻之后，其中三人的目光，都集中在了中间之人身上。

　　中间之人，气息明显要更强于周围几人，轻叹一声，赞叹道：“不用看了，华罗烜，你所炼制的四品化玄丹，颗颗饱满滚圆，药香清新，药性融合度堪称完美，俱是上品之选，真没想到，你初入四品炼药师不久，就能练出这等高品质的丹药，老夫也是震惊万分啊。华罗烜，你通过考核了。”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　另外三名老者顿时纷纷鼓起掌来。

　　“华罗烜，恭喜啊，如今，你也是我等中的一员了。”

　　“四品炼药师，才真正算走上炼药之途，我流云国炼药师协会，又要多出一名大师了。”

　　“哈哈哈，手法精妙，姿态自信，华罗烜，真没想到你的考核如此完美。”

　　赞赏之声，在这炼制室中响起，众人脸上无比充满赞赏之色。

　　华罗烜微微一笑，“几位大师，谬赞了。”

　　“诶，华罗烜，现在你也是四品天级炼药师，和我们就不用这么客气了。”

　　“说的没错。”中间的老者，淡淡一笑，抬手间，突然飞出一枚令牌：“华罗烜，这是四品炼药师的令牌，从今往后，你便是我流云国炼药师协会注册的第九名四品炼药师了。”

　　华罗烜收起令牌，略有些激动道：“多谢何大师，还有诸位大师。”

　　何真摇头笑道：“这都是你自己的努力，跟我们没关系。我只是很好奇，化玄丹的炼制，对火候的掌控无比关键，且十分复杂和精细，在所有四品丹药中，也属于最难的几种之一，但先前你炼制的时候，居然用同样的阵法，释放出不同火候的火力来，并且给丹炉不同的部位加热，转换完美，堪称精妙，这等手法让老夫，也是震惊无比啊。”

　　何真乃是王国炼药师协会的会长，五品的宗级炼药师，和宫廷首席炼药师杨安，同为王国最强炼药师，可就连他，也是被先前华罗烜的控阵手法给震惊了。

　　另外三名老者也纷纷安静下来，全都疑惑的望向华罗烜。

　　华罗烜的脑海中顿时闪过叶玄当初教导自己的画面，淡然笑道：“任何一个炼制阵法，根据等级的不同，都是由十二到一百零八种基础阵法构建而成，这些基础阵法彼此融合，才会形成一个完整的炼制大阵，而通过操控每一个基础阵法，就能对整个炼制阵法任何一个部位的温度、火候进行调整。”

　　“只熟练做到这一点，自能控制阵法玄火的火候，炼制化玄丹，也就不是什么难事了。”

　　“原来如此！”何真恍然大悟，“我也曾听说过阵法的基础构成，你说的理论，曾经也略有耳闻，只是要做到这一点，却是难如登天啊。你能做到这一点，可见你在炼药一途上，果然有常人所无法企及的天赋。”

　　华罗烜淡淡一笑，没有解释，事实上，他也是在叶玄的教导下，才掌握部分控阵手法的。

　　有些道理，听起来简单，但做起来却无比困难，就如这控制阵法火候的奥妙，他说出来，何真他们都能领悟，可真正想要做到，没有玄少的指导，却是根本达不到的。

　　何真微笑道：“华罗烜，为了庆祝我流云国又多了一名四品炼药师，明天我便让人禀告王上，想必陛下也会万分高兴的，到时候，定会有嘉奖而来。”

　　“至于炼药师协会么，我便暂时先给你一个炼药师协会长老的身份，以后若有什么职位，再给你安排，不知你觉得意下如何？”

　　三品的炼药师，虽然地位高贵，可整个流云国没有一百，也有八十，但四品天级炼药师就不同了。

　　在流云国炼药师协会注册的所有四品天级炼药师，加上华罗烜也不过九人，可见其稀少。


第0119章 执法堂

　　任何一名四品炼药师，在王国都属于高端人物，一旦诞生，是必须要上报王上的，而且王上还要亲自给予嘉奖，以示隆重。

　　“那就多谢何会长了。”

　　“哈哈哈，华罗烜，你就不必客气了。”何真捋着胡须笑道：“不知你今天有没有事，若是没有的话，今晚我们炼药师协会也要庆祝一下才行，新增一名四品炼药师，这可是我们炼药师协会的大事啊。”

　　华罗烜微笑道：“全凭何真会长做主，不过属下过会要去王宫一趟，进行登记，毕竟属下也是宫廷炼药师的一员。”

　　“要的要的。”何真微笑点点头：“不过丑话我先说在前面，今晚的宴席，你可得一定出现，别被杨安给拉走了，老朽我可是要生气的哦。”

　　见华罗烜还想说什么，他微微挥手打断，笑道：“你就别再说了，就这么定了，好不容易才新晋一名四品炼药师，总不能此次让宫廷炼药师协会威风啊。”

　　听何真会长都这么说了，华罗烜顿时不再说话了。

　　流云国的炼药师协会，其实是大陆炼药师协会的一个分支，任何流云国的炼药师一旦突破，必须在这里进行考核登记。

　　只不过，炼药师协会对炼药师并没有约束作用，而宫廷炼药师协会，则是流云国自己组建的炼药师组织，搜罗一些强大的炼药师，给予巨大的报酬和优良环境，主要是为王室服务。

　　考虑到大多数炼药师都是喜欢自由，因此宫廷炼药师协会对炼药师的约束也不是很大，像华罗烜这样的，在偏远的城池担任职务都可以，只是在王国需要他们的时候，必须赶回来。

　　这两大协会，虽然明面上没有任何冲突，但炼药师的高傲，却也让双方暗地里彼此较劲。

　　如果让宫廷首席炼药师得知宫廷炼药师中又多了个四品炼药师，肯定也会举办宴席，这也是何真先前说这番话的原因所在。

　　“好了，散了吧，华罗烜，你可得尽快回来哦！”何真微微一笑，旋即离开了炼制室，安排宴会去了。

　　“恭喜恭喜。”剩下几名大师，也是纷纷道喜，一一离去。

　　收起四品炼药师徽章，华罗烜收拾了一下东西，正准备前往王宫，突然，一名炼药师协会的执事叫住了他。

　　“华罗烜，你跟我来一趟。”

　　这名执事阴阳怪气的看着华罗烜，嘴角明显可见淡淡的冷笑，在他身后，还站着几名炼药师协会的护卫。

　　“哦，原来是许执事，不知许执事找华某，有何见教？”华罗烜眉头一皱，疑惑问道。

　　这许执事，原名许继，和华罗烜一样，都是三品的炼药师，只是华罗烜在蓝月城担任当地炼药师协会会长，而这许继，则是在王城炼药师协会担任执法堂执事。

　　在天玄大陆，炼药师地位高贵，一般势力，根本不敢得罪和捉拿，这也导致了不少炼药师嚣张跋扈，为非作歹。

　　而执法堂，便是炼药师协会用来专门惩治这些炼药师的机构。

　　曾经就有一名邪恶的炼药师，为了炼制某种丹药，毒杀了一个小镇的民众，后来事情暴露，被十三国联盟的炼药师协会总会，当场击毙，枭首示众。

　　当然，炼药师的惩戒，需要经过十分复杂的程序，第一步，便是由执法堂带回去调查。

　　“呵呵，有何见教？你跟我走一趟就知道了。”许继冷冷一笑，“怎么，难道你想违抗执法堂的命令？”

　　华罗烜看了眼这许继，也不争辩，“走吧。”

　　自己和这许继毫无恩怨，他也很想看看，这许继葫芦里究竟卖的是什么关子。

　　“王爷，就是他！”

　　华罗烜刚来到执法堂，一道低沉的冷喝便是响起，抬头望去，华罗烜顿时恍然大悟。

　　在这执法堂中，站立着几男一女，其中领头的男子，器宇轩昂，巍峨霸道，正是和亲王赵勋，在他身后蒙毅正一脸冷漠的看着自己。

　　“父亲。”骄傲少女赵菁也是厉喝开口，嘴角露出了狰狞的笑容。

　　她脸上的掌印，已经消失不见。

　　显然以和亲王府的实力，找到一些祛瘀化血的丹药，自然毫不费力。

　　“我当是谁，原来是你们几个？”华罗烜淡漠开口。

　　“就是你，今天在酒楼欺辱我赵勋的女儿？”赵勋跨前一步，天武师级别的威压，从他身上释放出来，凌厉的目光，宛若雷霆，冰冷的语气，令得整个执法堂的气息都是瞬间变得凝重起来。

　　“阁下何出此言？”华罗烜淡淡一笑：“我华罗烜，行得正坐得直，欺辱算不上，但行侠仗义，除恶为善么，倒可以这么说。”

　　“放肆。”赵勋勃然大怒，华罗烜这话，是将他女儿说成了恶人。

　　“华罗烜，你的态度放尊敬点。”许继也是冷喝开口，眼睛眯起，宛若毒蛇。

　　“哈哈哈。”华罗烜忍不住大笑起来：“我炼药师地位崇高，区区一个亲王，什么东西？也在我面前装蒜，需要我尊敬？还有许继，你要当别人的走狗，自可去当，但别把我和你相提并论。”

　　“你……”许继眼中射出阴冷光芒：“华罗烜，你仗着炼药师身份，在外为非作歹，欺辱他人，如今在我执法堂，还不如实招来。”

　　“好一个如实招来，许继，想要给我定罪，你一个区区执事，似乎还不够吧。”华罗烜目光冷漠：“如果没什么事的话，告辞了。”

　　华罗烜说完，便欲离开。

　　说实话，知道了许继喊他是为什么后，他已经失去了待下去的兴致。

　　“唰！”

　　赵勋身形一动，骤然拦在了华罗烜的面前。

　　华罗烜的眼睛眯起：“和亲王是吧，这里是我炼药师协会，怎么，难道你想在这里拦我？在炼药师协会对一名炼药师动手，和亲王，你真的考虑过后果了么？”

　　华罗烜声音并不大，但其中蕴含的强势和霸气，却是令赵勋心中不爽，目光阴冷。

　　他转头看向许继，却听许继冷笑起来：“华罗烜，你我都是三品炼药师，想要定你的罪，我自然不能，但你为非作歹，我已经联合另外两名执事，申请对你进行调查，所以，不管你有什么事，这些天都必须给我乖乖的留在执法堂，交代清楚你的问题。”

　　他的话音落下，从隔壁房间顿时走出另外两名身穿执法袍的炼药师，这两人一出来，便是用高傲的目光看向华罗烜，那神情高高在上，昭然若揭。

　　按照执法堂的规矩，任何一名炼药师都是瑰宝，绝对不是说有罪，就可以轻易定罪的。

　　想要定一名炼药师的罪，必须是两到三名更高级别的炼药师，一同下令才是可以。就算是简单的调查，也需要三名同级别的炼药师通过。

　　因此在受到和亲王的请求后，许继立刻找了两名和自己关系较好的执事，一同通过了对华罗烜的调查审核。

　　华罗烜眼神平静，看不出丝毫波澜，情不自禁，轻叹一声：“我常常听说，炼药师协会执法堂藏污纳垢，以权谋私，以前还不敢相信，现在一看，果真如此，让人失望。”

　　“放肆。”许执事厉喝一声，一挥手，“来人，给我拿下这华罗烜，听候发落。”

　　哗啦！

　　许执事背后，几名炼药师协会的护卫骤然动了，将华罗烜团团围住。

　　他们都是执法堂的护卫，主要是在一些抓捕场合，才会动用。

　　“许执事，麻烦你了。”和亲王赵勋，冷冷一笑。

　　许执事眼神冷漠，淡淡道：“和亲王客气了，抓捕违法炼药师，是我许继的职责所在，何来麻烦之有。”

　　“哈哈哈，好一个职责所在。”华罗烜眼睛眯起，目光冰冷：“许继，我问你，你的职责，究竟是做贵族走狗，还是维护炼药师协会的尊严？”

　　“这个，就用不着你操心了。”许执事冷冷说道，一挥手：“还愣在那里干什么？给我拿下了。”

　　一群护卫，顿时朝华罗烜扑了过去，似乎受到了许执事的提醒，这群护卫出手时，十分粗暴、狠辣，这根本不是擒拿，显然是要给华罗烜，一个狠狠的教训。

　　华罗烜心中的怒气，终于爆发了。

　　轰！

　　四阶天武师的实力释放出来，几名扑向他的护卫，如何来的，便如何倒飞了回去，一个个跌倒在地，痛呼不已。

　　“华罗烜，你好大的胆子，竟敢违抗执法堂的抓捕。”

　　许执事瞪大眼睛，显然没有料到，华罗烜竟会如此狂妄，心中怒火，油然升起。

　　“华罗烜，你这是做什么？还不束手就擒？”

　　“对执法堂护卫下手，华罗烜，你这是准备反了么？”

　　另外两名执法堂执事，也是连连怒喝，难以置信。

　　不管有错没错，对抓捕的执法堂护卫下手，任何一名炼药师，都不可能做出这样的事情。

　　先前许执事他们只是要求华罗烜接受调查，一旦查不出什么，最后只能将他给放了。

　　可华罗烜竟然对执法堂护卫动手了，那性质立刻就变了。


第0120章 谁给你的胆子

　　这是公然反抗炼药师协会的权威，不管有罪没罪，华罗烜都将遭受严峻的惩罚。

　　“来人。”

　　当当当！

　　抓住机会，许执事猛然敲响了执法堂中的大钟，洪亮的钟声，在整个炼药师协会传递了开来。

　　这是执法堂遇到大事时，才能敲响的执法钟，代表了执法堂，需要支援。

　　许执事盯着华罗烜的脸上，终于露出狰狞的冷笑：“华罗烜，你完蛋了，不管你如何狡辩，违抗执法堂调查，对执法堂护卫下手，天王老子，也救不了你。”

　　和亲王脸上此刻也是露出了冷笑，他和许继熟识，自然知道执法堂的规矩。

　　如果说刚刚，他们只能恶心恶心华罗烜，给他一些麻烦的话，那么现在，当华罗烜动手的那一刻起，一切就已经变了。

　　这华罗烜，定将遭受炼药师协会严峻的惩罚。

　　他兴奋一笑，对骄傲少女道：“菁儿，咱们就在这等着看好戏吧，这华罗烜要倒霉了，还有那个对你动手的少年，为父也不会放过。”

　　唰唰唰！

　　在他说话之时，一道道人影，突然从外面掠了进来，进来之人，各个气息非凡，最弱的一个，也是三品的炼药师。

　　其中几名强者，明显气息非凡，显然都是天武师级别的强者。

　　更有一名老者，气息如渊浑厚，从执法堂外掠来，所过之处，人群纷纷让开。

　　此人一到，目光瞬间落在许继身上，冷然开口：“许继，你敲响执法钟，究竟为何？”

　　“陈堂主！”见到此人，许继立时恭敬道：“我等接到和亲王的举报，说我炼药师协会有人在王城肆意妄为，为非作歹，属下便派人调查，谁知那人非但不遵从我执法堂命令，更是打伤带队护卫，属下无奈，只得敲响执法钟，还请陈堂主查明事实，严惩对方，以儆效尤。”

　　这陈堂主，名为陈枫，乃是炼药师协会的四品炼药师，亦是这执法堂的堂主，手掌大权。

　　“哦，还有这回事？”陈枫冷冷的看了眼躺在那的几名护卫，目光顿时冰冷起来：“许继，究竟是谁如此大胆，在我执法堂猖狂？”

　　“堂主大人，就是他，蓝月城炼药师协会会长华罗烜，仗着自己突破了天武师，嚣张跋扈，目无法纪！”许继一指人群中的华罗烜，嘴角露出冷笑。

　　“华罗烜？”陈枫脸色微微一变，转过头，正巧和华罗烜目光对视在一起，眼神中的讶然之色，顿时溢于言表，惊异道：“华大师，你不是说去王宫了么？怎么会在这里？”

　　这陈枫，正是先前陪同何真会长考核华罗烜的三名大师之一。

　　华罗烜目光冰冷，淡淡道：“陈堂主，我先前正准备去王宫，可惜你们执法堂的许继执事三人，说我在王城作恶多端，为非作歹，非要拉我回执法堂调查，我只好跟了过来。谁知道过来之后，他们又拿不出证据，只是让我留在这里调查，我时间宝贵，哪能陪他们待在这里，刚欲离开，许继便让护卫对我动手，我只能无奈反抗，若是伤到了你执法堂的人，实在是抱歉了。”

　　华罗烜三言两句，便将事情经过说了出来，语气平凡无奇，但正是这冰冷的语气，让陈枫清楚的感受到了华罗烜心中的怒气。

　　“华大师，休要动怒，且让我问个明白，还你个公道。”

　　“许继。”陈枫蓦地转过头，眯着眼睛冷声道：“我问你，是谁给你的胆子，让你带华大师回来调查的？”

　　“这……”许继心中一惊，他虽然张狂，却不是白痴，如何听不出陈枫话中的怒意。

　　而且，从先前华罗烜和陈枫堂主之间的对话中他听出了，这华罗烜，似乎和陈枫堂主十分熟稔。

　　在陈枫凌厉的目光注视下，许继咽了口唾沫，涩声道：“是和亲王举报华罗烜为非作歹，属下才带人喊他回来调查的，一切，都是按执法堂程序走的。”

　　“是的，陈大师，您麾下的许执事秉公执法，公正廉明，我赵勋，也是万分佩服……”

　　赵勋也是微笑的开口，只是他的话未说话，便是被陈枫冷冷打断：“和亲王，这里是我炼药师协会执法堂重地，你一个外人，是谁给你的资格进来的！”

　　陈枫看也不看脸色变僵的和亲王一眼，只是盯着许继，厉声道：“许继，带华大师回来调查，这件事情，你似乎没有经过我同意吧？”

　　许继抹了下额头的冷汗，连忙道：“陈堂主，叫华罗烜回来调查，是属下和赵藩执事他们商议后才决定的，没有任何错漏。”

　　另外两名执法堂的执事，虽然知道事情不妙，但这时候却只能点头称是。

　　“没有任何错漏？”陈枫眼神中怒意升腾，冷笑连连。

　　“没有我的经过同意，你们就带华大师回来调查。”

　　“没有证据，你们就可以派人抓捕。”

　　“甚至于，毫无理由，你们就让华大师留在这里。”

　　“我很想问问，究竟是谁给你们的胆子，这么做的？”

　　陈枫一句一顿，那凌厉的话音，喝得许继三人双腿发软。

　　“陈堂主，属下完全是按照执法堂章程办事，绝没有半点违规！”许继颤颤巍巍道。

　　“是么？按照章程办事？那你告诉我，执法堂哪条章程告诉你，可以在不经过我同意的情况下，对炼药师协会高层进行调查的？”

　　“哪条章程告诉你，你们三个区区地级炼药师，可以对四品天级炼药师进行审问的？”

　　“还有哪条章程告诉你，在没有证据的情况下，可以限制炼药师协会长老自由的？”

　　“你告诉我？你按照的是什么章程，是我执法堂的章程，还是你许继自己的章程？”

　　陈枫怒喝出声，声声凌厉，句句霸道，震得在场所有人，耳朵都嗡嗡作响。

　　四品天级炼药师？

　　长老？

　　陈枫的话，不仅声势惊人，其中蕴含的意思，更是震得许继等人，心脏都要爆炸，一脸难以置信的看向华罗烜。

　　华罗烜脸上，写着淡淡的装逼表情，也不废话，右手一抬，手掌之中，已经多出两物，亮在了众人面前。

　　这一瞬间，全场气息忽然凝固了，连空气也仿佛停止了流动。

　　所有人的眼睛，除了陈枫之外，几乎全都被吸引了过去，一个个的眼神，就好像见鬼了一般。

　　难以置信，完全难以置信。

　　这是一枚徽章，华罗烜摆出来的，只是一块普普通通的徽章，徽章造型和三品的炼药师徽章差不多。

　　但是，不管从材质上，还是从图案上，都要比正常的三品徽章，玄奥的多。

　　在场的不少人都是炼药师，如何不认得，这块徽章，正是无数三品炼药师们都梦寐以求的四品炼药师徽章。

　　而在徽章背后，还有着一块令牌，令牌上的字，也不难认——长老！

　　这样的令牌，许继他们也有一块，只不过他们上面的却是另外两个字——执事！

　　仅仅是字体的区别，仅仅是材质的变化，却代表了截然不同的两个层次。

　　执事，只能算是流云国炼药师协会的一名中层。

　　而长老，绝对是炼药师协会中的高层。

　　因为，长老之上，正常情况下，也就只有会长一人了。

　　“怎么可能？”许继等人双眼死死的盯着那徽章和令牌，一个个口干舌燥，只觉得喉咙仿佛被什么东西卡住了似的，眼珠子翻啊翻。

　　自己刚刚，竟然在一名长老面前装逼？

　　老天，这华罗烜不是三品的炼药师么，什么时候，竟然成为四品炼药师，而且成为协会的长老了？

　　许继双腿一软，身体抖得如同筛糠，差点没一屁股坐倒。

　　调查一名长老，只有执法堂陈堂主，才有提议的资格，而真正要定罪，整个炼药师协会，也就只有何真会长一个。

　　“华长老，我这是有眼不识泰山，你……你……”

　　许继傻了，彻底傻了，牙齿咯咯作响，双腿不停打颤，脑子里一片空白。

　　他做梦都想不到，一个乡下小城的炼药师协会会长，突然之间，竟然摇身一变，变成了炼药师协会的高层。

　　天地可鉴，他只是和和亲王有了一点小关系，对方求上门来，便随手而为，顺便打脸装逼，讨要好处的想法。

　　却不曾料到，最后脸没打成，逼没装成，反倒是自己，得罪的人，成了傻逼。

　　一时间，许继脸上的表情，精彩至极。

　　而他身旁的赵藩两名执事，更是连想死的心都有了，他们万万没有想到，自己只不过帮同事一点小忙，居然会惹出这样的祸害来。

　　这许继，不但害己，更是把自己两个都给坑了啊。

　　求救般的将目光望向周围其余赶来的炼药师，然而他们的眼神，都是一片冷漠。

　　笑话，华罗烜可是长老级别的高层，四品天级的炼药大师，这时候谁敢上去触这个眉头？

　　许继三人满脸苍白，原本气势汹汹的威风，一下子全软了。

　　“陈堂主，华长老，我们……”

　　三人几乎连跪下的心情，都有了。


第0121章 一群贱民

　　陈枫看也不看三人一眼，径直来到华罗烜面前：“华长老，这一次是我执法堂抓错了人，我陈枫有愧啊，希望不要影响到华长老你的心情。”

　　“哪里的事情，这件事和陈堂主你无关。”华罗烜摇了摇头，自然不会去和陈枫发火：“只是咱们炼药师协会的执法堂，的确是有些乌烟瘴气了些，今天是我，换做其它炼药师，恐怕麻烦是少不了了。”

　　陈枫脸色阴沉的难看。

　　他也知道，华罗烜所说，并无夸张之意。

　　点点头，陈枫转过身，目光中流露出慑人的厉芒：“许继、赵藩、刘允，你们三个，违反执法堂纪律，从现在起，你们三个不再是执法堂执事了，炼药师协会，马上会启动对你们的审核，再对你们的罪行进行定夺，你们三个，有什么异议。”

　　“没有，没有异议。”许继三人哭丧着脸：“我等三人，愿意接受处罚。”

　　“还有和亲王，听说，你举报我炼药师协会华长老为非作歹，作恶多端是吧？”陈枫又是看向赵勋。

　　“误会，一切都是误会。”赵勋再也不复先前的嚣张，一脸赔笑：“华长老，这一切，只是我道听途说，受小人蒙蔽。”

　　这个时候，他再也顾及不了自己亲王的面子了，炼药师协会，在王国可是庞然大物，里面的长老，各个都是手掌大权，得罪了他们，他一个亲王，那也是自寻死路。

　　“误会，我倒觉得，这不是什么误会。”华罗烜冷冷说道：“这件事，我会亲自禀报王上，让他为亲王你讨回一个公道。”

　　“不用，真的不用。”赵勋闻言，简直快哭出来了，他一个亲王，说地位高贵，那也不错，可如果让陛下得知他在王城嚣张跋扈，那绝对是吃不了兜着走。

　　“好了，和亲王，这里是我炼药师协会，就不多留你们了，我炼药师协会讲究公平，绝不仗势欺人，你的事情，我们会公平审核处理的，在结果出来之前，我们炼药师协会会暂停和你们和亲王府的任何合作，希望和亲王你能够理解。”陈枫也是淡淡开口。

　　“这……”

　　和亲王顿时傻眼了，他本以为华罗烜只是一个小小的外来炼药师，凭借自己的关系和人脉，想怎么揉捏就怎么揉捏，却不曾料到，对方竟然会是炼药师协会高层，这一次，真是搬起了石头砸了自己的脚。

　　难怪从蒙毅口中得知，对方在酒楼的时候，浑然不怕自己和亲王府的追究，自己怎么就这么傻，非要送上门来报仇呢？

　　“这个华长老、陈堂主，我……”

　　“送客！”

　　赵勋还想说什么，却被华罗烜冷冷的打断，在一群炼药师协会护卫的注视下，赵勋只得咽下剩下的话，带着赵菁和蒙毅他们，灰溜溜的走了。

　　出了炼药师协会门口，赵菁嘟着嘴道：“父亲，难道就这么算了，那华罗烜不过是个炼药师协会长老，咱们可是王亲国戚，我就不信，还能拿他们没办法！”

　　“你给我闭嘴……”赵勋气呼呼怒骂一声，抬起手，真想狠狠的抽自己女儿一巴掌。

　　赵勋第一次觉得，自己女儿居然这么能惹事。

　　但手掌抬起，他又舍不得了，在赵菁不敢相信的惊惧目光中，他叹了一口气，放下手掌，眉头深深皱起，目光忧虑道：“算了，我想想，能有什么办法缓和一下双方的关系吧。”

　　“从今以后，绝不允许你再去惹他们了，知道么？”

　　和亲王，严厉开口，他知道这一次，他和亲王府麻烦大了。

　　在旅店中的闭关修炼的叶玄他们自然不清楚这里的一切，一个个都陷入了苦修之中。

　　到了晚上，华罗烜和罗战两人都没有回来，只有冷颖莹一人返回了旅店。

　　不过华罗烜和罗战都送信回来，告诉叶玄他们，等玄灵学院开学，让他们自行去报名，他们在王城，有不少事情要处理，所以暂时不能回来，当然，若是有事要找他们，可以分别去炼药师协会和李家府邸。

　　对于华罗烜的炼药师协会，众人都是了然，他刚刚回来述职，肯定有不少事情要做。

　　而罗战的李家府邸，却是让冷颖莹惊呼一声。

　　“怎么，冷颖莹，难道你听说过这李家？”凤柔依他们都是十分好奇。

　　冷颖莹点点头，目光凝重道：“如果我猜的没错，罗战老师说的李家府邸，应该是咱们流云国第一武勋家族。”

　　“第一武勋家族？”

　　“没错，这李家老爷子，乃是王国军方大佬，其子李家家主，亦是王国金狮军团的团长，王国军务大臣，统帅部部长，在王国地位权势之可怕，无出其右！”

　　听到金狮军团团长，叶玄恍然，难怪罗战会去李家，他曾经作为金狮军团的校尉，和这李家，自然有着极深的关系。

　　华罗烜和罗战他们的离去，并没有给叶玄他们的生活带来多少变化，毕竟以后在学院里，他们也不可能事事照顾到他们。

　　三天时间，转瞬即逝，这天，终于到了玄灵学院开学招生的日子。

　　“好多人啊。”

　　翻身下马，冷颖莹几人看着前方巨大的空地，以及宏伟的建筑，心中不禁有着一丝兴奋和激动。

　　在他们面前的，是一片广场，广场之上，人群熙熙攘攘，到处都是十六七岁的年轻之人，大多数由长者带领，和冷颖莹他们一样一脸兴奋。

　　广场的正前方，是一座宏伟的大门，大门之上，雕刻着几个龙飞凤舞的大字——玄灵学院。

　　据说这四个字，是数百年前王国第一高手李乘风所书，这李乘风，是流云国曾经出过的最强者，六阶尊武境强者，早在两百年前，就已经化为尘土了。

　　但他的题词，依旧留在玄灵学院大门之上，引领着后来之人。

　　这四个大字，龙飞凤舞，凌厉霸道，有一种一笔西来，天外飞仙的气势，仿佛是一名剑客，傲立在这天地间，充满了霸道与孤傲。

　　冷颖莹他们，都是被这几个大字所深深吸引，不止是他们，甚至是一些带领弟子前来报名的各地高手，亦是被其中的意境所折服。

　　叶玄随意看了一眼，淡淡道：“霸道有余，玄妙不足，难怪他最后只是成为了六阶武尊，没有跨入七阶武王的地步。”

　　“你说什么？”叶玄的话，虽然不大，却正好被一旁的两名弟子听到，“你懂什么，乡下来的贱民。”

　　叶玄他们转过头，只见两名衣饰华贵的少年，一脸鄙夷的看着叶玄等人，鼻孔朝天，那高傲的神情，仿佛皇帝俯视乞丐，高高在上。

　　“你们说什么？”陈星也不是好脾气之人，当即说道。却是被叶玄拉了一下，这两人对强者怀有敬畏之心，倒也不是什么坏事。

　　却听两人继续冷哼道：“我说，一群乡下来的贱民，不要胡言乱语，虽然我兄弟两人是注定要超越李乘风大人的绝世天才，凌驾在李乘风大人之上，但李乘风大人，也不是尔等贱民可以随意评论的。”

　　他一口一个贱民，原来根本不是因为叶玄评价李乘风的话，而只是因为看叶玄他们的衣着，不是贵族，心中不屑，认为贱民没有评价李乘风的资格。

　　这个理由让叶玄都是有些目瞪口呆。

　　这流云国，虽然是穷乡僻壤，但无知白痴之人，未免也太夸张了点。

　　“你……”陈星勃然大怒，冷颖莹他们也是面色难看。

　　但出乎意料的，叶玄却是碰了碰他，说道：“走吧，咱们报名去。”

　　“玄少。”陈星愣了下，却见叶玄摇头笑道：“井底之蛙，不知天之大，何必与他们一般见识呢。”

　　“更何况，疯狗咬了你一口，难道你还咬回去？”

　　这样的白痴见多了，叶玄也就见怪不怪了。

　　叶玄的话，让两名少年脸色顿时难看起来，目光冰寒。

　　“乡下来的贱民，今日若不是学院招生，门口不能动手，今天非让你等贱民跪着回去不可。”

　　其中一名少年冷漠说道，不过叶玄他们却懒得理他，甚至连看都不曾看他们一眼，早已走远了，气得两人脸色铁青。

　　一人阴冷道：“这几个家伙，应该是来参加入学考核的，他们最好期待考核的时候不要碰到我们，否则，定要他们好看。”

　　在大门的前方，有着几名玄灵学院的老师，坐在一张长桌后方，在长桌上，则是有着一些登记的手续。

　　此刻，在长桌前面，报名的队伍已经排成了长龙。

　　不少少年纷纷从身上拿出信件，递给老师们，随即做好登记，拿好属于自己的号牌后，兴奋的步入了一旁的考核室。

　　推荐信，只是代表你有了这个入学的资格，而考核室，则是对你修为和年龄进行考核。

　　毕竟有时候，推荐信可以作假，所以并不作为唯一凭证，相反，入学考核，才是决定一个考生学院地位的关键所在。

　　很快，队伍就轮到了叶玄他们。

　　只见坐在长桌后面的中年男子直接道：“推荐信，拿出来。”


第0122章 入学考核

　　“好！”叶玄他们各自拿出推荐信给男子，男子仔细观看了一下，略微诧异的抬头看了眼叶玄他们：“星玄学院，应该是王国偏远小城蓝月城中的一所学院吧？！”

　　陈星紧张道：“老师，有问题么？”

　　男子摇了摇头，“没问题，只是没有想到，这种偏远小城里的学院，居然能一届出现四个学员，你们几个，登记好了之后，取上自己的号牌，去考核室考核吧。”

　　以男子的眼光，自然能看出，四人的推荐信作不得假。

　　而且，就算作假也没什么，能不能通过过会的考核，才是最重要的。

　　接过号牌，叶玄他们来到考核室。

　　考核室很大，里面只有一个主考官，而真正负责考核的人，一个个年纪都不大，居然都是一些学员。

　　显然，这是学院故意安排的，让一些学员，也参加到学院的考核之中。

　　其中，先前辱骂过叶玄他们的两名少年正在这里。

　　“哈哈，还真是巧，真让我们碰上了。”两名少年，眼睛一亮，目光中流露出了阴毒的光芒来。

　　“是他们？”陈星他们，也看到了这几人，脸色顿时一变。

　　两人迅速的来到了一名器宇轩昂的青年面前：“袁山师兄，这几个贱民的考核，让我们两个进行吧？”

　　“贱民？”那被称为袁山的青年，微微一愣，转头看向叶玄他们，在看到冷颖莹和凤柔依之后，眼睛顿时一亮，嘴角若有若无的升腾起一丝淫邪的笑容，他来到主考官面前，低声说了几句。

　　主考官对这袁山，显然颇为看重，点点头，看向叶玄几人：“你们四个，跟着袁山过去考核吧。”

　　“真是倒霉，考核的居然是他们，不会给我们使什么绊子吧。”陈星嘟囔道。

　　不过主考官的命令，他们自然不好辩驳，一群人，跟着袁山来到了考核所在。

　　“这两人，我来考核，你们两个，去考核他们吧。”袁山对着两名少年淡漠道，指着叶玄和陈星，而他自己，则是来到了冷颖莹和凤柔依面前，脸上露出一丝自以为潇洒的笑容：“两位女士，在下袁山，玄灵学院高级班学员，欢迎两位加入我玄灵学院的大家庭，以后在学院有什么事情，可以报我的名字，想必还是有点用的。”

　　“袁山学长，还请开始考核吧。”冷颖莹面若冰霜的道。

　　而凤柔依，更是看都不曾看他一眼，目光则是望向叶玄他们，让袁山心中颇为不爽。

　　“你们两个，跟我们过来，把手放到仪器上，磨磨蹭蹭的，贱民就是贱民。”两名少年，对着叶玄和陈星冷喝道，嘴角带着若有若无的冷笑，态度极差。

　　叶玄眉头一皱，没有搭理两人，只是将手放在了仪器上。

　　“滴！”

　　一道光从叶玄和陈星两人的身上扫描而过。

　　上面立刻显示出了几个字：“十四岁！”、“十五岁！”。

　　居然都达标了，还有一个仅有十四岁。

　　两名少年略微吃惊的看向叶玄。

　　这仪器测试的年龄，是骨骼年龄，也就是说，骨骼多少，那么便会显示多少岁，断做不得假。

　　虽然按照年月计算，如今刚过春玄节，一般人的年龄，都会加上一岁，叶玄已经十五岁了，但是因为没过今年的生日，骨骼年龄还没到，所以仪器只显示十四岁。

　　十四岁的一重武士，在王城，也属于天赋惊人级别的了。

　　毕竟玄灵学院的入学标准，只是要求十六岁达到一重武士便可。

　　“真没看出来，你们这两个贱民的天赋，还不错么？”

　　两人对视一眼，冷笑一声，而后来到一根石柱前，冷喝道“你们两个，把手掌抵在石柱上，往里面输入玄气。”

　　先测年龄，再测修为。

　　陈星和叶玄各自来到石柱前，将玄气输入其中。

　　嗡、嗡！

　　古朴的石柱上，陡然亮起两道光芒来，光芒迅速攀升，在第一个刻度的所在，停了下来。

　　灵武境一重。

　　第二道检测，通过。

　　两人脸上露出一丝鄙夷，“贱民就是贱民，还以为有多厉害呢，不过灵武境一重而已。”

　　见到叶玄和陈星的修为，两人的话语充斥着嘲讽的意味。

　　他们哪里知道，叶玄根本没有使出全力，甚至于，只施展出了十分之一的力量都不到。

　　对叶玄来说，进入这玄灵学院，并不是真的要学习什么，在这偏僻的流云国，也根本就没有人能教他，他之所以前来，只是为了这里的资源而已。

　　所以，表现得多优越也没有必要。

　　“你们两个，左一个贱民，右一个贱民，说够了没有？口口声声贱民，难道你们不知道，自己的嘴有多贱么？”

　　冷漠的话语从叶玄口中说出，让两人脸色同时一变，阴沉无比。

　　这贱民，居然敢开口反驳他们，简直好大的狗胆。

　　“臭小子，你说谁的嘴贱，莫非你以为，通过了两轮测试，就一定能成为玄灵学院的学员了么？”

　　其中一人脸色阴沉，低喝出声，冷漠的看着叶玄，嘴角露出嘲讽的笑容。

　　“我说你们两个嘴贱，难道你们没听清楚么？那我就再说一遍……”叶玄伸出手指，大声说道，“我说，你们两个，嘴很贱！而且不但贱，耳朵还不好使，真不明白，你们两个怎么能进入这玄灵学院的？难道玄灵学院，什么垃圾都收的么？”

　　叶玄的声音，瞬间响彻在整个考核中心，将所有考核之人的目光，尽皆吸引了过来。

　　侮辱一两次贱民也就罢了，他也懒得理会，但对方得寸进尺，左一个贱民，右一个贱民，再不理会，对方都快要爬到他们头上来了。

　　“你……”

　　这两人怎么也没有想到，叶玄居然敢如此说自己，而且是这么大声，让两人的脸，唰一下变得通红，目光阴狠的盯着叶玄。

　　“连学院都没有加入的乡下贱民，有种你再说一遍。”

　　其中一人，怒吼咆哮道。

　　“你们真是没得救了，不但嘴贱，耳朵不好使，而且还白痴，现在，听清楚了么？”叶玄连连摇头，喃喃道：“我还是第一次见到，有人有这样的要求，让别人再骂他一遍，莫非脑子里装的都是屎？”

　　说是喃喃，可叶玄的声音，却是清晰的在场每一个人都能听到。

　　噗嗤！

　　不远处的凤柔依他们，全都忍不住笑了。

　　“你这个连学院都还没加入的乡下贱民，竟然敢如此不分尊卑，今日，我便要你好看。”

　　两人脸色涨红，恨不得找个地缝钻下去，那眼神，甚至连杀了叶玄的心都没有了。

　　“好了，今天是玄灵学院报名之日，这里是考核中心，要闹事，出去再闹。”

　　考核中心的主考官眼中闪过一丝不耐，冷声说道。

　　“老师，此人虽然达到了我玄灵学院的标准，但是他年仅十四，便突破了灵武境一重，学生怀疑，他服用了一些禁忌丹药，强行提升了自己的实力。若真是如此，这样的学员招收入我玄灵学院，根本就是耻辱，因此学生请求，对其进行实力加试。”

　　其中一人盯着叶玄，目光中射出狰狞的光芒来。

　　所谓的实力加试，就是对新生的实力表示怀疑，因为很多少年，眼看要到年龄，便会服用一些禁忌丹药，强行让自己突破灵武境武士。

　　这种人，根基往往不牢固，空有境界，没有灵武境的实力。

　　不禁如此，服用了禁忌丹药的他们，往往破坏了自己的根基，将来再想有所突破，难入登天。

　　这种学员，是玄灵学院严禁吸收的，一旦查实，绝对是逐出学院了事。

　　“十四岁？”主考官，看了眼叶玄他们的资料，狐疑望了过来。

　　的确，以蓝月城那种地方的素质，能在十六岁前突破灵武境已经算是极为稀少了，更不用说是惊人的十四岁。

　　而且以往天才寥寥的蓝月城，这次一次性居然出现了四名达到标准的天才，主考官心中，也是略带疑虑。

　　有心检测一下叶玄他们实力的他，微微点头：“我同意了。”

　　“哈哈，听到了没有，贱民，还不过来受死。”听到主考官的许可，那少年顿时狞笑出声，来到了考核中心的练武场，遥遥指着叶玄：“你敢骂我，今日我便让你知道，贱民就是贱民，有些话，不是你能随便说的。”

　　“这小子，还真是倒霉，没事得罪什么曹鹤。”

　　“要怪就怪他太嚣张，曹鹤乃是老学员，被骂几句忍气吞声便算了，还敢还口，果然是乡下来的贱民，不知道天高地厚。”

　　“他若是没有服用禁忌丹药还好，真要服用了，这一次可就倒霉了，果然是贱民。”

　　“不管他倒不倒霉，能不能通过最后的考核，这一顿教训，是少不了了。”

　　一大群老学员，都停下了手头的任务，远远围了过来，嘴角露出嘲讽的笑容。

　　在他们看来，叶玄一个新人，甚至还没正式加入学院，被曹鹤骂几句，那是天经地义的事情，一旦还口，不管有没有道理，都让他们这些老学员的心中不爽。


第0123章 背后偷袭

　　“果然是走到哪里，都少不了一群白痴。”

　　叶玄目光扫过在场诸多老学员，淡淡说道。

　　“什么？白痴？”

　　“他是在说我们？”

　　“乡下来的贱民，谁给他的胆子，这么说话。”

　　那些老学员看着热闹的脸色顿时一个个都变了，低声怒骂道。

　　“小子，你上不上来，不会是你服用了禁忌丹药，不敢展露实力吧。”曹鹤脸上满是嘲讽之意：“若是如此，就给我乖乖的滚出这里，我们玄灵学院，可不收你这样的贱民和废物。”

　　“玄少，让我上去，会会他。”叶玄没动，陈星却是忍不住了，身子腾空，就要冲上去。

　　“让我来。”叶玄一把拉住陈星，陈星突破一重武士没多久，虽然修炼了自己改良过的功法，但对方却是货真价实的二重武士，陈星上去，是要吃亏的。

　　“现在，我上来了，你的屁，放完了没有？”叶玄来到练武场上，似笑非笑的道。

　　“终于敢上来了，希望你的实力，有你的嘴那么厉害。”曹鹤狰狞一笑，也不废话，身体，骤然间动了。

　　咻！

　　宛若一头展翅的白鹤，曹鹤一个纵跃，瞬间来到叶玄面前，他的手掌抬起，化作喙状，闪电般啄向叶玄，其尖端的玄气，呈螺旋状，发出尖锐的呜鸣。

　　“好一个白鹤展翅，曹鹤的这一招，深得其精髓啊。”

　　“玄气浓郁，动作优美，不愧是老学员。”

　　“看他手掌处的玄气，螺旋流转，将力量集中在一点，造成的破坏力，绝对惊人。”

　　不管是老学员还是新生，见到曹鹤施展的武技，都发出惊叹之声。

　　“还白鹤展翅呢，动作这么丑，叫老鸭上架还差不多。”

　　叶玄的话，让曹鹤怒气喷涌，“小子，休逞口舌，让你知道厉害。”

　　曹鹤的手掌，猛然落下，带着狂猛而凌厉的劲风。

　　这一掌若是击实，叶玄的身上，起码要多一个血洞。

　　在曹鹤即将击中他的瞬间，嘴角始终噙着若有若无冷笑的叶玄，终于动了，他的双手如电，骤然挡在胸前，五指成爪，轻轻一震，立刻就抓住了曹鹤击落的双手。

　　五指弹跳之间，曹鹤双手形成的螺旋状劲气，顷刻间土崩瓦解。

　　曹鹤就这么被叶玄，抓住手腕，提在了半空之中。

　　“嗯？”曹鹤目光一凝，这家伙好大的气力，双手牢牢握住他的手腕，竟令他一时难以动弹。

　　不过，他真以为，有几分蛮力，就足够了么？

　　“破！”

　　曹鹤突然厉喝一声，腾在半空的双腿，如舞动的风车一般，闪电般踢向叶玄胸口。

　　噼里啪啦。

　　双腿舞动，恐怖的玄气形成道道劲气漩涡，空气放出剧烈的音爆，以曹鹤的双腿为周围，所有空气尽皆爆鸣起来，凭空炸裂。

　　恐怖的双腿，狠狠踹向叶玄胸前。

　　“好精妙的腿技，一招未中，一招又起，衔接行云如流水，无懈可击。”

　　“太厉害了，曹鹤的这一招金鹤独立，深得白鹤神腿的精髓，踢出后如梦似电，威力无穷。”

　　“这小子也有几分实力，竟能挡住曹鹤的白鹤展翅，可惜这一下，还是要倒霉。”

　　众人目光一凝，纷纷震惊出声，毫不掩饰对曹鹤的欣赏。

　　不得不说，他的这一套动作，太过完美了。

　　然而就在曹鹤的双腿，即将踢中叶玄的瞬间，叶玄的右腿，不知什么时候也已提起，闪电般提出。

　　这一腿，快似流星，疾若闪电，顷刻间穿透曹鹤提出的罡风，后发先至，狠狠的踹向曹鹤胸口。

　　“不好，退！”

　　曹鹤瞳孔骤缩，心中低呼一声，他能感觉到，自己若继续出招，先被踢中的，绝对是自己。

　　关键时刻，退后是他唯一的选择，可他的双手，被叶玄牢牢钳制，如何能退？

　　“砰！”

　　一道低沉的声音传出，曹鹤被叶玄提在半空的身体，如同出膛的炮弹，爆射而出，他口中喷出鲜血，身体在地面之上搓行了十数米，这才停了下来。

　　身上的衣袍，早已破碎不堪，胸口之上，更是有着一个清晰的脚印，狼狈不已。

　　刹那间，所有人都愣在了那里，包括被踢飞出去的曹鹤。

　　想要教训叶玄的他，却反而被叶玄教训了一顿？

　　胸口传来隐隐的疼痛，然而更疼痛的，却是曹鹤的内心，是他的尊严，在这一腿下，彻底的崩溃了。

　　“你……”

　　他狰狞的盯着叶玄，眉宇间流露出来的，是无比的怨恨。

　　“我什么我？你口口声声说我是贱民，不配加入玄灵学院，但现在，你躺在这里，我却站在这，我不配，那么，你能告诉我，你算什么？”

　　叶玄冷冷的说道，对于这样的人，他根本不需要怜悯，高傲自大的背后，却是内心的卑微。

　　转过头，叶玄看向主考官，淡淡道：“现在，我的考核通过了么？”

　　主考官一怔，刚欲说话，突然，远处的陈星他们传来低呼，“玄少，当心。”

　　唰！

　　叶玄背后，曹鹤突然飞扑而起，眼眸通红，脸上带着狰狞的冷意，暴怒道，“臭小子，我要杀了你。”

　　嗡！

　　他的头顶，突然出现一头翱翔的白鹤虚影，虚影升腾，化作一片澎湃的力量，对准叶玄，狠狠扑击而来。

　　这是他的武魂，白鹤武魂。

　　被一个尚未加入学员的新生如此镇压，并且是在这么多老生和新生面前，让曹鹤的尊严，顷刻间崩溃，此刻的他，心中只有对叶玄无尽的愤怒和恨意，一个念头，在他的脑海疯狂回旋，那便是，将叶玄当场打倒。

　　“呵，正面不敌便偷袭，玄灵学院教育出来的，原来都是这样的垃圾么？真是丢脸。”

　　在众人的目光之下，叶玄神情不变，淡漠开口中悄然转身，右腿，再一次的闪电般踢出，没有任何花哨。

　　“找死。”

　　曹鹤狰狞厉喝，叶玄竟然如此蔑视他，使出了先前施展过的同样一招，甚至，连武魂都没有释放出来。

　　难道他真以为，他曹鹤如此不堪一击么？这般自大，那么，就承受他曹鹤无尽的怒火吧。

　　轰！

　　灵武境二重的玄气，在这一刻攀升到极致，结合他自己的白鹤武魂，形成的力量，无可匹敌，狠狠击向叶玄。

　　砰！

　　下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，叶玄的右腿，看似平淡无奇，但却仿佛蕴含了某种玄妙般，瞬间撕裂开了曹鹤身前的玄气护罩。

　　一股毁灭的气息，瞬间笼罩在曹鹤身上，让他的心，在一瞬间凉到了极致，血液，都仿佛凝固了。

　　叶玄的右腿，毫无悬念的落在曹鹤的胸口，一连串的骨骼碎裂之声响起，曹鹤整个人飚出一蓬鲜血，身躯如同断了线的风筝，重重跌落在地。

　　他头顶的白鹤武魂，悲鸣一声，悄然溃散，消失与无形。

　　曹鹤一声闷哼，哇的再度喷出鲜血，面如白纸，摇摇欲坠。

　　所有人的目光全都凝固住了，眼神呆滞，怔怔的看着眼前一切，不敢相信。

　　叶玄的实力，竟恐怖如斯。

　　灵武境二重的老生，竟不是他一招之敌。

　　这还是一个新生应有的表现么？

　　“真是让我失望。”众目睽睽之下，叶玄轻轻摇头，看向主考官：“我想问，这就是玄灵学院的入学考核么？”

　　“这就是玄灵学院老生的素质么？”

　　“背后偷袭的垃圾，狂妄自大的白痴！”

　　“太让我失望了。”

　　叶玄的话，如钟鼓，敲在了每一个人的心头，敲得在场不少老生，都低下了头。

　　他们有心反驳，但眼前的一切，却容不得他们反驳。

　　就在不久前，他们还都以高傲蔑视的目光看着叶玄，以老生的身份俯视叶玄。

　　如今，他们眼中的新生，轻易就击败了他们中的曹鹤，令他们各个沉着脸，无语开口。

　　“曹鹤。”另外一名少年，急忙来到曹鹤面前，扶起他，仔细探察之后，目光顿时充满了阴冷：“阁下，你不觉的，你下的手未免太狠了点么？”

　　“对于背后偷袭的小人，我需要留手么？”

　　“你……”

　　“怎么？你不服气？”叶玄眯着眼睛看着他：“刚刚口口声声贱民的，似乎还有你吧，你若不服气，尽管上来。”

　　那少年听闻，脸色一白，却是不再言语，只是低下了头。

　　他的实力和曹鹤在伯仲之间，既然曹鹤败在了叶玄手上，那么他，显然也没有获胜的可能。

　　就在这时，一道冰冷嘲讽的声音响起，传入每个人耳中：“只是赢了曹鹤而已，赢了一个低年级的人，便让你如此嚣张，不知道的人，还以为你称霸了玄灵学院了呢。”

　　众人转头，只见袁山双手环抱胸前，似笑非笑的看着叶玄，眉宇间流露出来的，是不屑和轻蔑。

　　“好了，够了，这里是新生的考核中心，不是你们争强斗狠的地方。”

　　考核中心的主考官，突然不耐的开口，他看向叶玄，淡淡道：“你的考核通过了，不过年轻人，有锐气是好事，但锐气太盛的话，难免闯下大祸，我看还是收敛一些的好。”


第0124章 再度重逢

　　那些老生都愣了下，旋即嘴角露出冷笑，看来老师对这小子的印象，很差啊。

　　玄灵学院，乃是流云国最强大的一个学院，坐落在王城，在里面学习的王孙贵族，天才人物，数不胜数，能在这里教授的老师，哪一个是易与之辈？！

　　还没入学便给老师留下坏印象，这可不是什么好事。

　　“呵。”叶玄淡淡一笑：“我是想收敛，但一群白痴非要找上来给我抽，我总不能视若无睹吧。”

　　主考官目光陡然一凝，冷冷注视叶玄，那气场，如同飓风，席卷全场，让每一个人心头都发毛。

　　不少老生，心中暗暗冷笑。这小子，要倒霉了，惹怒了老师，岂能有好下场！

　　却见叶玄嘴角含笑，面对主考官的目光，神态从容，无所顾忌。

　　“哈哈哈，有趣，有趣。”只见那主考官，突然大笑了起来，肃杀的气氛顿时为之一清：“好了，这是你们的号牌，拿着号牌，办理入学手续去吧。”

　　主考官扔出几块令牌，落入叶玄他们的手中，眼神有意无意的，多看了眼叶玄，露出一丝赞赏。

　　“你们几个，将曹鹤带去治疗吧，袁山，你继续安排新生考核。”

　　“是，老师！”

　　袁山恭敬道，目光轻瞥了一眼叶玄他们离去的背影，露出阴冷的光芒。

　　有了号牌，叶玄他们很快就办理了入学手续。

　　玄灵学院的班级模式，和星玄学院有些类似，入学的第一学期，任何人，不管什么实力，都会在新生班，等第二学期，根据实力的划分，会重新分班，分为低级班和高级班两个班。

　　所谓低级班，是实力在武士一重到三重的学员，而高级班，则是实力在武师一重到三重的学员。

　　在玄灵学院，学期最长六年，六年后，不管学员什么实力，都必须结业，除此之外，只要达到了武师三重，也能提前毕业。

　　一般顺利毕业的学员，只要愿意，都能在王城找到一个不错的工作，加入一些大家族，也是轻而易举。

　　毕竟就算二十二岁的三重武师，在流云国，也称得上是天之骄子，今生踏入地武境，也不是什么特别困难的事情。

　　这样的人才，任何势力都不会嫌少。

　　拿着一大堆的东西，叶玄他们来到了学院的办公区。

　　“听说咱们新生都有辅导员，第一个学期，辅导员安排我们的宿舍和处理我们的日常事务，希望这个辅导员，能够好相处一些，当然，要是个美女就更好了。”陈星嘟囔着道。

　　因为玄灵学院很多新生，都是从外地过来的，而玄灵学院又不允许亲戚、家人陪同，因此第一学期，总会遇到一些不了解的地方。

　　而这辅导员，便是学院里安排给学生管理日常事务的地方。

　　四人进入了办公区，在一名老生的带领下，来到了他们第一年新生辅导员的办公室所在。

　　咚咚咚！

　　那老生敲了下门：“老师，有四个新学员到了，需要您安排下宿舍。”

　　“我知道了，你先回去吧。”一个动听的声音从里面传了出来。

　　老生离去，陈星的眼珠子顿时亮了起来，哈喇子都快流了下来，兴奋道：“玄少，快听，这声音，一听就是个大美女啊，哈哈哈。”

　　叶玄的眉头却是皱起：“这声音，听起来怎么那么熟悉？”

　　吱呀一声，办公室门打开。

　　叶玄四人的眼珠子全都瞪直了。

　　“云老师！”

　　四人齐声惊呼。

　　“怎么，见到我不开心？”

　　淡淡的幽香传来，一个曼妙的身姿出现在众人面前，炫丽的蓝色短裙，凹凸有致的身材，一张精致的没有半分瑕疵的脸，绽放着动人心魄的魅力，目光对准叶玄狡黠一笑，不是云傲雪还是谁。

　　“我们只是太吃惊了。”冷颖莹喃喃道。

　　“是啊，云老师，你怎么来玄灵学院了？”

　　上个学期还是星玄学院老师的云傲雪，眨眼间，这个学期居然到玄灵学院当辅导员来了，这个变化，让四人都意料不到。

　　“这有什么，我本来就是王城人，以前从玄灵学院提前毕业，去星玄学院支教了两年，现在突破地武师了，回玄灵学院任教，不很正常么。”云傲雪淡淡一笑。

　　正常，正常个屁！

　　听起来似乎没什么特别，玄灵学院毕业，突破后回来任教，似乎很正常。

　　但仔细一想，却根本不可能。

　　玄灵学院什么地方？那可是流云国第一学院，一些高级班的学生，实力都在武师三重。

　　一般想进入玄灵学院任教的老师，地武师是最基础的条件，这还只是最基本的，一般地武师，根本没有资格踏足这里，甚至于地武师三重的武者，想在这里任教，也是困难重重。

　　而云傲雪刚刚突破地武师一重，就回到这里任教，说正常，只有白痴才会相信。

　　“这小妮子，非富即贵啊。”叶玄看着云傲雪若有所思。

　　“怎么，是不是很吃惊。”云傲雪想到先前叶玄吃惊的模样，心中就暗暗得意，狡黠笑道：“你现在，又落在我手上了吧。”

　　不知道为什么，云傲雪总觉得叶玄身上有一种难言的吸引力，令她感到无比的神秘，忍不住想要探索，所以，她才略动手段，让自己回到了玄灵学院。

　　“咳咳，云老师，果真是阴魂不散啊。”叶玄低声道。

　　这个时候，他才回想起来，当初冷天城主宴会的时候，云傲雪老师为什么会神神秘秘问自己来不来玄灵学院了，原来当时的她，心中就有了鬼主意了。

　　“你说什么？”云傲雪一瞪眼。

　　“咳咳，没什么，我是说太好了，能在云傲雪老师的手下学习，简直是我等三生有幸啊。”

　　陈星见到叶玄的囧样嘿嘿一笑：“玄少啊，玄少，总算有人能治住你了。”

　　他还没得意多久，却听一个冷然的声音在耳畔响起：“对了，刚才谁在门外唧唧歪歪的，陈星，是不是你。”

　　“不是，绝对不是我，我检举，是玄少。”陈星脖子一缩，咽了口唾沫，毫无义气的栽赃嫁祸，同时小腿摆动，身子悄然往后一缩。

　　“是么？”云傲雪冷冷一笑，一个头槌砸在陈星头上，疼的他龇牙咧嘴，眼泪都快出来了。

　　“魔鬼，云老师真是魔鬼啊。”陈星心中哀嚎。

　　“好了。”和老学员重新见面，云傲雪心中也颇为开心，打趣过后道：“我先带你们去住的地方吧。”

　　“嗯，好！”

　　云傲雪带着一群人，向住所走去。

　　一路上，一座座宏伟的建筑陆续进入叶玄他们的眼帘，那宛若小型宫殿城堡般的建筑，让陈星他们连连惊叹。

　　“不可思议。”

　　“真是太美了。”

　　冷颖莹、凤柔依她们见得一路上的小桥流水，古堡宫殿，以及鸟语花香，和一片片的园林溪流，不由得惊叹连连。

　　这玄灵学院，简直太美了，似乎不仅仅是一个学院，更是一个风景名胜，自然圣地。

　　陈星适时的破坏了他们的欣赏，“啧啧，在王城中占了这么一大块地，这玄灵学院得多有钱啊，随便一栋建筑拿出去卖，估计就发财了吧。”

　　他的思维，总是和常人不同。

　　“俗！”

　　“低俗！”

　　冷颖莹和凤柔依同时鄙夷道。

　　陈星捂着脸，心灵大受创伤：难道我说的不对么？

　　云傲雪的带领下，众人很快来到一座座庭院之中，这些庭院，仿佛一栋栋的小别墅，坐落在美轮美奂的园林之中，分隔成一个个的小区域。

　　“云老师，我们的宿舍不会就在这里吧？”陈星两眼放光。

　　云傲雪淡淡一笑，“没错，这里的每一座庭院里，都有许多房间，你们四个一同来自蓝月城，我就帮你们的宿舍选在了一座庭院里，没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”陈星连连点头。

　　叶玄对住所也没什么要求，自然不会有问题。

　　而凤柔依和冷颖莹对视一眼，却是吃惊道：“云老师，我们两个也和他们住在一起？男女混住，学院允许么？”

　　“来到玄灵学院，你们差不多都是成年人了，而且这庭院虽然是一栋，但里面的房间，却是彼此独立的，当然，你们两个若是不愿意，我可以帮你们调换到女生的区域。”

　　“不用了，我们就住这里吧。”凤柔依和冷颖莹对视一眼，开口道。

　　云傲雪带叶玄他们走入一座位置较好的庭院，他们来的比较早，里面暂时还没有其他人，每一个房间里面，都是别有洞天，有着客厅、洗浴室、卧室、厨房、修炼室等等。

　　“新生居住的地方都一样，没有什么特别之处，你们随意挑选入住就可以了，这一座庭院，可以供八名新生居住，不过你们要记住，因为男女都住在这里，最好不要没有经过别人同意就私自进入其他人的住地，这是唯一的禁忌，一旦发生，学院对学员的惩罚将是很严格的。”

　　“冷颖莹，凤柔依，你们先暂时住一段时间，如果不满意，可以找我，我负责帮你们调换。”

　　“谢谢云老师了。”两人感谢道。


第0125章 抢夺庭院

　　“云老师，难道这里的住所，还可以随便调换？”陈星疑惑。

　　“新生之间调换，只要申请，一般都会通过，但仅限于新生宿舍，到了高级班，居住的宿舍，都是三人一座，两人一座，甚至于独门独院，当然，能够居住进独门独院的，都是在学院里排名靠前的学员。”

　　“不仅仅是住所，在其他地方，只要你们实力强，所能享受到的待遇，也将远超普通学员。”

　　“独门独院。”陈星忍不住惊叹道。

　　就连叶玄，也不禁为玄灵学院的财大气粗微微吃惊，这学院，为了学员之间竞争，在待遇上竟然分别这么大，不过也只有这样，才能教导出最强的学生。

　　对于住宿，叶玄并不十分在意，随意就挑选了一个房间，冷颖莹和凤柔依则挑选在叶玄的两边，占据了中间的三间屋子，见到这情况，陈星只能苦笑着选了另外一个房间。

　　见得这情况，云傲雪嘴角噙着笑意的看着冷颖莹两人，直看得两人脸色俏脸微红。

　　而后，云傲雪又聊了片刻，便离开了。

　　叶玄他们各自整理起了自己的宿舍，不多时，不少新生，都陆陆续续的来到了宿舍区挑选宿舍。

　　“咦，成师兄，这座庭院里面，居然已经有人住下了，只剩下四个位置了。”

　　“什么？只有四个位置，咱们可是有五个人，那怎么办？难道要让一个人去别的庭院？”

　　“去别的庭院，不行，这样咱们兄弟五个岂不是都分开了，而且，咱们来的时间不算早，估计其他好一些的庭院都一样。”

　　“他妈的，真是晦气，找个宿舍都这么麻烦。”

　　就在叶玄他们在自己房间打扫的时候，突然从院子里传来几人交流的声音，骂骂咧咧，素质十分之差。

　　叶玄忍不住皱起眉头。

　　“成师兄，你说怎么办？”其中一个声音继续问道。

　　“还能怎么办，把已经住下来的四个人叫出来看看，咱们成师兄可是王城贵族，岂是什么阿猫阿狗都能和他住在同一个庭院里的？不合格的，直接赶出去。”

　　“说的没错，咱们成师兄身份高贵，堂堂礼部尚书家的公子，普通人物，肯定没资格和他住在同一个屋檐下。”

　　“对，喊出来瞧瞧，看看这四个搬进来的都是些什么人，别是一些乡野村夫，传出去，我们也没面子。”

　　“正好赶走一个，咱们五人一人一间，哈哈哈，我还真他娘的聪明。”

　　这几人恶声恶气，只闻其声，不见其人，言语粗鲁污秽，不堪入耳。

　　但光从这声音和话语中便可以想象，这几人必定是那种嚣张跋扈之人。

　　砰砰砰！

　　几人话音刚刚落下，叶玄四人的房间门口，便传来重重的敲门声。

　　叶玄眉头一皱，心头却是波澜不惊。

　　打开门，一个尖嘴猴腮的少年正站在他的门口。

　　冷颖莹她们的房间门口，同样有人砸着门，而在院子里，一个身穿华服，一脸高傲，典型贵族子弟做派的少年，傲然站在那里，鼻孔朝天，一脸无人的模样。

　　尖嘴猴腮的少年打量了一下叶玄，眼眸中露出一丝不屑，刚想说话，突然一旁传来一阵倒吸冷气之声。

　　“哈哈，成师兄，美女，快看，美女啊！”

　　一旁有低呼之声传来，立刻将那尖嘴猴腮少年的目光吸引了过去，原来，见到打开房门的冷颖莹和凤柔依，那几名少年的两眼都是瞬间亮了起来，仿佛苍蝇见到了美食，嘴角差点有口水流了下来。

　　“哈哈，成师兄，咱们这一次可赚大了，这里居然住了这么两个美女。”

　　“啧啧，身材曼妙，婀娜多姿，绝品啊。”

　　“不知两位来自哪里？在下吴浪，以后咱们就是同学了，多多见教啊。”

　　这五名少年，一个个两眼放光，除了那院子中间被称为成师兄的少年还能保持一些镇定外，其它几人，就差嘴里流下口水来了，就是那成师兄，眼角深处也是隐晦的流露出了一丝惊艳和淫亵。

　　“你们是什么人？私自惊扰别人，难道不知道学院的私人住地是不能随便打扰的么？”叶玄淡淡说道。

　　“哪里来的小瘪三，跟我讲规矩？”尖嘴猴腮少年打量了一下叶玄，嘴角立刻露出不屑的笑容：“看你的模样，应该不是王城人吧，哪里来的？”

　　他目光高高在上，用目光斜视叶玄。

　　叶玄目光淡淡一瞥，发现其它几人已经回到了院子里，冷笑着看着他和陈星，那眼睛，一个个仿佛都长在了头顶上。

　　“叶玄，怎么回事？”冷颖莹和凤柔依疑惑走来，她们的玄识没有叶玄那么强大，再加上宿舍的隔音效果做的不错，倒是没有听到几人在院子里骂咧的对话。

　　见得两名美女主动和叶玄搭话，那几名少年的目光，顿时不由得微微一沉。

　　“小子，你耳朵聋了？我问你话呢！”尖嘴猴腮少年见叶玄目光淡然，丝毫没有理会自己的问题，更是被美女主动打招呼，心中顿时火了起来。

　　“你又是哪里来的？在我们的宿舍外大吵大闹，难道不知道学院的规矩么？哪里来的二百五。”陈星厉喝出声，气势汹汹的走上前来，他也是不怕事的主，狠狠的盯着那尖嘴猴腮少年。

　　“呦，小子，还挺狂，和我谈规矩？老子先教教你什么是规矩。”尖嘴猴腮少年听了，勃然大怒，右手一抬，狠狠的就朝走过来的陈星扇了过去，掌风凌厉，劲风呼啸。

　　“好狂的家伙。”陈星见对方二话不说就出手，心中怒气上涨，体内玄气升腾，反手一掌狠狠抓向对方的手腕。

　　对方显然没有料到陈星居然还敢还手，一时不察之下，手腕顿时被抓住，仿若被铁钳钳住了般，难以动弹。

　　“找死。”尖嘴猴腮少年脸色涨红，感觉自己在两位美女面前丢了面子，怒喝一声，一脚突然踹向陈星的胸口。

　　却不知他狠，陈星更狠，在对方尚未动脚之前，陈星右腿已然蓄力，旋即以更快的速度踢出，后发先至，砰的一声，将其狠狠踹飞出去，踹倒在了庭院之中，躺在另外几人面前。

　　陈星拍拍手掌，一脸不屑的道：“切，一上来就呦五喝六的，还以为你是什么人物，原来是个软脚虾，丢人现眼。”

　　“你……”尖嘴猴腮青年咬牙张口，却觉得胸口之中烦闷异常，一张脸憋得通红，哇的一声，一口气才缓过神来。

　　叶玄淡淡一笑，他教导给陈星的功法，虽然称不上惊天动地，但在流云国这个地方，却是最为顶尖的，同为刚刚加入玄灵学院的一重武士，在实力上，陈星并不逊色于任何一个一重新生。

　　“好小子，你们敢动手，知道我们是谁么？”

　　“蝼蚁一样的东西，居然对周希下这么狠的手，简直无法无天了。”

　　“私下动手，你们好大的胆子。”

　　剩下几名少年，连连怒喝，一个个气焰嚣张，呈扇形，将叶玄他们团团拦住，身上玄气升腾，大有一言不合便要大大出手的态势。

　　陈星不屑一笑：“你们闯入我们宿舍，出言不逊，又大打出手，还怪我下狠手？简直不知所谓。”

　　“好啊，成师兄，这小子反了天了。”

　　“蝼蚁一样的东西，周希打你，是看得起你，给你面子，你居然还敢反抗。”

　　“看来这几个家伙，不教训他们一顿，不知天高地厚啊。”

　　几个家伙听了，更是怒火中烧，连连怒喝，那神态、那语气，和地痞流氓没什么区别。

　　他们所说的话语，甚至让叶玄听了都忍不住想笑，一群目中无人，头长在顶上的家伙，在他们眼中，闯入别人的宿舍区，大大出手，是给别人面子，别人只能承受，不能反抗，否则，就是找死。

　　简直滑天下之大稽。

　　叶玄还真想看看，这群人准备怎么闹，当下目光落在那庭院中心，身穿华服，一脸傲然的少年身上。

　　这群人中，显然以这少年为主，是他们的老大。

　　果然，当叶玄的目光看向他时，其他人也纷纷停下了怒喝，目光也都朝拿人望去。

　　那少年见叶玄的目光，肆无忌惮的盯着自己，眉头微微一皱，似乎对叶玄这种毫无顾忌的目光很是不爽，觉得叶玄的这种举动，是对他深深的冒犯。

　　他目光一凝，刚想发怒，突然瞥到一旁的冷颖莹和凤柔依两人，神情略微有些收敛，旋即鼻孔朝天，眼神高傲的看向叶玄，挥挥手，做了一个像是挥苍蝇般的举动，同时淡淡道：“你们两个，收拾收拾东西，去别的庭院住吧，这里，我们五个征用了。”

　　那神态、那语气，仿佛主人吩咐下人，一脸不耐烦和高傲。

　　叶玄听了，终于笑了起来，只是笑容很冷很冷。

　　正所谓凤不与鸡住，龙不与蛇居。

　　按照叶玄的本性，普通武者，根本入不了他的法眼，若是不学院安排这么多人一个宿舍，他也不会让普通武者进来住。


第0126章 陈星发威

　　只是没想到，他还没嫌别人进来，这些后进来的武者，就已经唧唧歪歪，将叶玄他们已经住下的庭院，当成了他们自己的宿舍，发号施令，指挥若定了。

　　这让叶玄不禁哑然，天下之大，当真是什么白痴和狂妄之人都有。

　　“你们两个还愣在这里干什么？耳朵聋了，还是眼珠子瞎了？还不给我去收拾东西。”

　　“成师兄大发慈悲，不追究你们先前出手的冒犯，你们还不跪下感谢成师兄的仁慈德厚。”

　　“速速把自己的东西都搬走，这两个房间，我们要了。”

　　几个少年，连番冷笑起来，心中对成师兄的决定，大感佩服。

　　嘿嘿，这庭院里居然住了这么两个美女，正所谓，近水楼台先得月，把那两个小子赶走，到时候，这庭院岂不是他们的天下，想做什么就做什么？

　　想到即将到来的携美生活，几名少年的嘴角，都露出一丝淫亵暧昧的笑容。

　　“一群白痴。”陈星见状，不由得冷笑开口，那眼神，就仿佛在看一群傻子。

　　“什么？你说什么？”

　　几名少年，不敢相信自己耳朵听到的话。

　　目光一凝，这华服少年嘴角勾勒起一丝冷笑，淡淡开口了：“看你们的打扮话音，应该不是王城之人吧。你们一群乡野村夫，能够进入这玄灵学院，在乡下，肯定经常被人捧为天之骄子，所以才会如此狂妄自大。”

　　“不过，难道你们以前学院的老师，就没有教你们，到了这玄灵学院里面应该怎么做？难道就没有教你们，面对王城子弟，需要夹起尾巴做人么？”

　　“看样子，你们是把在自己那小城之中，呼风唤雨，高高在上的优越感和脾气，带到玄灵学院中来了，对么？”

　　那华服少年冷笑，嘴角漠然，盯着叶玄，一脸不屑。

　　“现在，我教教你们，到了王城，进了玄灵学院，应该怎么做。小城弟子就是小城弟子，不管你们以前的身份有多高贵，在乡下多么能呼风唤雨，在这里，你们什么都不是，到了玄灵学院，这里的每个人都是天才，你们这是运气好，才进入了玄灵学院。但这里，你们是注定要被踩的，只有夹起尾巴做人，才能存活下去，否则，你们会知道，现实究竟有多残酷，而且，在玄灵学院里张狂，你们还为你们的父母和家族带来祸害，知道么？”

　　“本少我德心仁厚，现在，给你们最后一次机会，马上收拾东西离开这里，不然，我会好好教教你们，怎么做人。”

　　华服少年慢条斯理的说完，淡漠的看着叶玄和陈星。

　　“我呸，真是倒大霉了，今天不是遇到白痴，就是遇到装逼犯，难道玄灵学院没有正常点的人么？”

　　陈星直接一口唾沫吐在了地上。

　　华服少年的脸色，陡然一变。

　　“成师兄，别和他们说这么多了，垃圾一样的东西，不教训一顿，不知道天高地厚。”

　　“说的没错，直接赶出去拉倒，要是不走，打出去算逑。”

　　“一群乡下来的新生而已，在王城，还不是想怎么揉捏，就怎么揉捏。”

　　四名少年立刻怒气冲冲，包围了上来，一个个浑身玄气绽放。

　　“你们想干什么？”冷颖莹厉喝道。

　　“这位美女，不关你的事，你让一边去，放心好了，你们两个美女，可以继续住在这里，哥哥我保证，有我们在，整个王城，没人敢欺负你们。”

　　“哈哈，浪哥说的没错，这两个小兔崽子，哪能和我们比，有我们在，保证让你们安全无比。”

　　“嘿嘿，两位美女，你们觉得哥几个怎么样啊？”

　　几个少年嘴角露出淫亵的笑容，目光上下打量冷颖莹和凤柔依。

　　“怎么样你个头！”

　　陈星勃然大怒，他奶奶的，玄少的女人，他们也敢调戏，这不是找死么。

　　一个纵身，陈星窜入人群之中，一拳直捣黄龙，直接轰向那个先前被自己打翻在地尖嘴猴腮少年。

　　那尖嘴猴腮少年见状，心中胆寒，心有阴影的他不敢硬接，反而向后一缩。

　　“好小子，居然还敢动手，真当我们几个人吃素的不成。”另外几人纷纷出手。

　　“几个小兔崽子，在我陈三少爷面前装逼。”

　　面对三人的进攻，陈星不退反进，一脸凶狠的冲入人群之中。

　　砰砰！

　　闪转腾挪之间，尽管竭力闪避，可陈星还是被一人击中后背，传来一阵低沉的闷响，而他却悍然不觉，握紧的拳头，也是狠狠的落在了其中一人的脸上。

　　砰！

　　那人惨嚎一声，顿时满脸桃花开，鲜血绽放，连忙捂着鼻子后退。

　　陈星深得打群架之精髓，注意力也不分散，直接对准一人穷追猛打，但被众人包围的他，也是频频挨了好几拳，咬牙切齿，面目狰狞。

　　“叶玄，陈星被打，你怎么不出手。”冷颖莹焦急道。

　　叶玄目光平静，淡淡的看着陈星，缓缓道：“这样的机会，正好给他锻炼锻炼。”

　　一名武者，遭受围攻实在是太正常不过了，只有经历过大大小小的血战，才能从中找到对敌致胜的办法，成为真正的强者。

　　叶玄可以教给陈星强大的功法，惊人的武技，但这些，只是外来的助力，一名武者真正想要走的远，变得强，就必须经历过这些，才会有所领悟。

　　事实上，对于陈星现在的表现，叶玄还是颇为满意的，出手狠辣，眼光独到，在同是一重武士的四人围攻下，居然能够坚持这么久，已经算是极为不错的成绩了。

　　当然，叶玄也有不少不满意的地方，在一些细节方面，陈星并没有做好，没有将战斗的节奏完全掌控在自己的手中，反而频频中招。

　　能够加入玄灵学院的，都是一重的武士，拳有千斤，哪怕陈星修炼的功法强大异常，遭受到几拳，也会五脏受损，现在彪悍，只是他憋着一口气，可一等到气竭，立刻就会陷入下风，难以为继。

　　砰砰砰！

　　陈星出手凶狠，拳拳到肉，一时之间，威风凛凛，打的四人连连闪避，怒吼连连。

　　“一群废物，连一个乡下小子都对付不了，丢人现眼。”

　　华服少年见状，脸色越来越沉，终于按捺不住，一声怒吼，悍然出手了。

　　轰隆！

　　他一出手，便有一股截然不同的气势流露，头顶之上，一个幽狼虚影浮现，眼神阴冷，如同蛇蝎，对准陈星便是凶猛扑来。

　　“不好。”冷颖莹低呼一声，看向叶玄，却见叶玄岿然不动，面无表情。

　　这家伙，还真是大少爷。

　　冷颖莹无语了，自己的朋友陷入危机，叶玄竟然纹丝不动，真是气人。

　　庭院之中，气劲流转，化作恐怖爆鸣，笼罩向陈星。

　　几名少年突然兴奋的大叫了起来。

　　“好，成师兄终于出手了。”

　　“成师兄乃是灵武境二重的修为，若不是玄灵学院每年年初才招生，成师兄早就在去年年中就应该加入学院了。”

　　“嘿嘿，成师兄一出手，这小子必定要跪地叫爹。”

　　陈星本来就受了点暗伤，在这成师兄的气势压迫下，一口气没接上来，立刻就为之一泄，但他咬咬牙，硬拼而上。

　　“螳臂当车！”

　　成师兄冷冷一笑，脸上都是倨傲之色。

　　“住手，你们一群人，对付一个，未免也太不要脸了吧。”

　　关键时刻，冷颖莹终于忍耐不住了，低喝一声，飞扑而出。

　　轰！

　　她的头顶，湛蓝色的光芒闪耀，寒冰武魂施展，整个庭院的温度，都仿佛在一瞬间下降了数度，一腿踢向华服少年。

　　这华服少年，先前还没将冷颖莹放在心上，甚至有意在击伤陈星的同时再潇洒的将她击退，展现一下自己的力量。

　　可是，当冷颖莹右腿踢出之后，华服少年只觉得陡然间有一座冰山朝他盖压过来一般，整个人一瞬间呼吸都困难起来，体内玄气流转也受到了限制，有一种运转不上来的感觉。

　　华服少年的这一惊却是非同小可，危机关头，他连忙放弃对陈星的进攻，双掌狠狠拦在胸前。

　　砰的一声，在所有人震惊的目光下，华服少年脸色涨红，身体蹬蹬蹬一连倒退了十几步，感觉胸口烦闷，呼吸都是有些不畅起来。

　　这一幕，让得另外四个少年彻底傻了。

　　那成师兄涨红的脸庞，许久之后才恢复了正常，一双眼神，异常难看。

　　他怎么也没有想到，这一脸冷若冰霜的美女，实力竟然会这么可怕，别的不说，光是身上刚刚释放出来的气息，也绝对是武士二重的实力，并不弱于他。

　　“成师兄，对方虽然是美女，你也用不着这么手软啊。”

　　“是啊，成师兄，给他们点颜色瞧瞧。”

　　几名少年，还以为是成师兄心慈手软，在美女面前故意让步。

　　成师兄脸色铁青，阴冷的目光，看了眼冷颖莹，道：“真没想到，这里还有个高手。”随后他的目光又转移到了陈星和叶玄的身上：“不过两个男人被一个女人保护，难道你们不觉的丢人么？是男人的，有种就站出来单挑。”


第0127章 滚出这里

　　面对成师兄的挑衅，叶玄置若罔闻，目光反而落在了陈星身上，指点道：“陈星，你刚才做的不错，不过也有不少错误的地方，并没有运用好。”

　　“首先，你的出招不够狠厉，没有给予敌人致命的打击，武者行走江湖，徘徊在生死之间，特别是在群斗的时候，既然出手，就一定要快、准、狠，尽快放倒敌人，不给别人反应的机会。”

　　“第二，你的策略也有错误，只盯住一人是没错，但不是用以命搏命的方式。真正的高手，不会在群斗之中，用自己的受伤，来换取敌人的受伤，他们只会用最小的代价，换取敌人的牺牲。以你的方式，就算你胜了，也是惨胜，甚至很有可能会同归于尽。”

　　“第三，战斗的时候，该狠的时候狠，该退的时候退，决不能一味出手，和别人硬拼，任何时候，都要留下一线寰转的时机……”

　　叶玄侃侃而谈，根本没将成师兄的话放在心上。

　　陈星似乎早知道叶玄会如此态度，苦笑道：“玄少，你以为我是你啊，战斗的时候，我哪能想到那么多。”

　　这一幕，让得四名少年全都目瞪口呆。

　　那成师兄缓过神来的脸庞，再度充血通红，用手指着叶玄：“小子，你究竟是不是男人，不敢单挑就说出来，何必故意装作没有听到。”

　　“我不敢单挑？”叶玄的目光，终于落在了那成师兄的身上。

　　他冷冷一笑，第一次从门前的台阶上走下，缓缓的走向那成师兄。

　　“蝼蚁一般的东西，你也配和我叫嚣？我不搭理你，不是怕你，而是你根本没有值得我搭理的资格。”

　　叶玄每走一步，身上的气势就多加一分。

　　前世八品魂皇的身份，让他看华服少年他们，就像看一个个耍闹的孩童，哪会提起半点兴致？

　　哪怕是这一世重生了，从头起步，他也已经是一重武师，真正的实力，甚至不弱于地武师强者。

　　区区一个初入学院的二重武士，却不断在他面前叫嚣，他只是懒得理会，但对方居然不折不挠，叶玄心中，立刻就不爽起来。

　　这华服少年，真以为出身在贵族家里，在这王城就天不怕地不怕了？叶玄虽然不想和他一般见识，但也知道，面对这种人，若是不给他一点教训，只怕别人会叫嚣的更凶。

　　先前叶玄不出手，只是为了指点陈星，给他一些实战的经验，而如今，目的既然达成了，叶玄自然就不需要再有丝毫收敛。

　　他一步步跨出，随着每一步的跨出，身上的气势就越来越盛。

　　在成师兄的心中，叶玄就仿佛一座从天而降的大山，缓缓盖压而来，那种镇压一切的气势，令他陡然间呼吸不畅起来。

　　一开始，他只是呼吸有些不畅，可等叶玄越来越近的时候，那种压迫感也就越来越强，到了最后，他体内的玄气，甚至于玄海中的武魂，都是被挤压在了一隅，战战兢兢，难以动弹分毫。

　　“这……”

　　成师兄面色大变，他一咬牙，抬起头，就要不顾一切的出手，因为他知道，自己再不出手，绝对会失去出手的勇气。

　　可等他的目光和叶玄的双眼一接触，一种战栗的感觉便瞬间传遍了他的全身，他那刚刚鼓起的勇气，就仿佛被戳破的气球，瞬间消失得一干二净。

　　叶玄面无表情，缓缓的伸出手，一把就拎住了他的脖子，将他提了起来。

　　而那成师兄，就仿佛木偶一般，身体完全僵硬在那，没有半点的反抗，额头之上，豆大的汗珠，唰的滚落了下来。

　　叶玄目光冷漠的盯着他，眼神仿佛一柄尖刀，瞬间刺入他的内心，冰冷的话音，在那成师兄的耳畔回荡。

　　“成师兄是吧，不管你是谁，有什么身份，在我面前，最好不要装逼。记住，我之所以不出手，不是因为怕你，只是因为不屑，现在，给我滚出去。”

　　说完，叶玄轻轻一扔，那成师兄立刻就感觉腾云驾雾一般，一屁股坐倒在庭院之上，面如土色，狼狈不堪。

　　刚刚还不可一世的成师兄，此时此刻，像是一个斗败了的公鸡，瞬间萎靡了下来。

　　先前那高高在上的神情，傲然不可一世的目光，到现在，只是化作深深的恐惧，在他的脸上骇然的流露。

　　刚才被叶玄抓住的时候，他不是没有想过反抗，只是任凭他如何努力，体内的玄气都是运转不起来半分，更是有一股浓郁的杀气，将他完全的包裹。

　　他甚至感受到，死神距离他只有一步之遥，直到那时候，他才真正的害怕了起来。

　　而成师兄的四名手下，见到这一幕，则是完全愣在了这里，彻底傻眼了。

　　“还愣在这里干什么，还不快给我滚。”叶玄的目光，冰冷的如同一柄利剑，深深的刺入了成师兄内心。

　　任何犀利的威胁和言语，都不如叶玄的一个眼神。

　　“是，是，我滚……我就滚。”成师兄颤抖出声，心中惶恐之下，连滚带爬的站起身，踉跄着走出庭院，浑身发软。

　　这场景，只惊得院子里剩下的四人，一个个呆若木鸡，他们几乎不敢相信，这真的是以前在学院里呼风唤雨的成师兄吗？

　　以前一向威风凛凛的成师兄，竟然被一个乡野村夫，几句话被吓得踉跄而逃？

　　活见鬼了不成？

　　这还是他们仰慕的成师兄么？一心追随的成师兄么？

　　他们心中虽然疑惑和震惊，可还是纷纷跟着成师兄，离开了庭院。

　　叶玄气势一收，对着陈星道：“陈星，你身上有几处暗伤，早点回去将伤势治愈，不要留下后遗症，先前我所说的几点，你也好好思考一下。”

　　“咳咳，那啥……”陈星嘿嘿一笑：“玄少，你能不能给点什么神丹妙药，让我实力突飞猛进一下，就是像你当初给冷颖莹师姐的那种，能够让我直接突破的丹药，我要求也不高，让我突破到武士三重就行了……诶，玄少，你去哪，你怎么走了……算了，降低点要求，让我突破到武士二重的丹药也行，诶、诶，玄少，你别走啊……”

　　砰！

　　陈星没把话说完，叶玄已经回到了自己房间，关上了门。

　　“玄少这也太小气了，真是重色轻友，对自己的情人如此大方，对朋友却这么小气，真是误交损友啊。”陈星哭丧着脸，嘟囔道。

　　“你说什么？”一旁传来冷颖莹几乎能杀人的眼神。

　　“没什么，那啥，刚才谢了。”

　　陈星一溜烟的回到了自己房间，砰的一声关上门。

　　修炼了叶玄改良过功法的他，对自己先前大发神威，一人独挑四人的勇气和霸气也是折服不已，虽然受了点伤，心中却爽快极了。

　　庭院外，四个少年一脸不甘的追上华服少年，垂头丧气，脸上带着不解之色。

　　“成师兄，刚才怎么回事，你怎么一言不发，就被那小子给制服了？”

　　“就是，成师兄，刚才怎么了？”

　　“你不会是为了在那两个美女面前展现你风度翩翩的一面，故意没还手吧？这可不像你的风格啊。”

　　一群人纷纷开口，对成师兄的表现感到难以置信。

　　“都给我闭嘴。”成师兄脸色铁青，怒骂一声，冷冷的看了几人一眼，那几人立刻闭上了嘴巴。

　　虽然先前成师兄丢了面子，但强大的实力和以前的威严，还是令他们不敢还口。

　　不过，才沉默了片刻，一个脾气火爆的，还是忍不住了，“成师兄，你刚才究竟怎么了？那小子对你出手，你居然毫不还手，任由他欺辱，这可完全不像你。”

　　“对啊，成师兄，你不会是为了那两个女人吧？”

　　“我知道了，成师兄，你这是准备放长线，掉大鱼，故意装斯文，好泡到那两个妞！”

　　“原来是这样，难怪成师兄你刚才根本不还手，原来是为了保持形象。”

　　一群人还没停下两秒，杂七杂八又说开了。

　　那成师兄无语至极，这群人脑子真是秀逗了，为了在两个女人面前装斯文，他成昆会故意让人揍？真是说话不经大脑。

　　“你们都不要废话了，刚才那小子，我看很不简单。”成师兄脸色难看道。

　　他的这番话一出口，众人全都愣住了。

　　成师兄这是怎么回事？刚才被人打却不还手，现在居然还说对方不简单，成师兄一向高傲惯了，什么时候变成这么一个怂包了？

　　他们都很了解成师兄，知道成师兄高傲、自负、眼高于顶，根本看不起别人。

　　可此时此刻，他竟然说出来这种话。

　　这分明是长他人志气，灭自己威风啊。

　　“成师兄，不过是一个乡下村夫，有什么不简单的。”

　　“对，要不咱们回头再去揍他们一顿。”

　　“你们知道个屁。”成师兄打断几人的话，额头上青筋暴涨，怒骂起来：“就你们这一个个草包，连一个武士一重的家伙都拿不下来，对付那小子，根本就是去找死。你们不知道，刚才不是我不还手，而是根本不能还手，对方的实力，深不可测，老子差点就没命了。”


第0128章 再次挑衅

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“一个乡下来的贱民，竟能让成师兄你还不了手？”

　　一时之间，几个人几乎不敢相信自己的耳朵，眼珠子差点全都瞪落在地。

　　他们想要从成师兄的表情中，看出一丝端倪。

　　可成师兄面色铁青，那模样，显然不是开玩笑。

　　这么一来，其他四人的脸色，终于是变了。

　　“成师兄，你怎么就差点没命了？那小子，莫非还有三头六臂不成？”

　　“就是，看他模样也没什么特别，身上气息，也不是十分强烈，就是普通的一个新生啊。”

　　“是啊，一般新生，第一年刚刚加入玄灵学院，基本都是武士一重，就算是厉害的，也就是成师兄你这样的武士二重，能让你还不了手，不大可能吧？”

　　虽然知道成师兄不是开玩笑，可这些人心里还是有些难以置信，他们想来想去，根本就想不出叶玄有什么特别。

　　这么一个看起来并不大的少年，居然能让武士二重的成师兄还不了手，差点没命，这根本就是天方夜谭。

　　“我也不知道，但这小子很邪乎。”

　　成师兄眉头深皱，脸色难看，别说他们四个难以相信，就是他，现在心中也是直犯嘀咕。

　　按照道理，在这玄灵学院根本没有任何一个新生，能让他这个二重武士感到畏惧。

　　但是先前那种生死由人不由他的感觉，却让他深深的感到恐惧。

　　事实上，成师兄也不知道刚才发生了什么，只知道当他被叶玄逼近，并且拎起的时候，全身的玄气、武魂，都像是彻底崩溃了一般，再也提不起来半分，对方似乎只要一个念头，就能让他身首异处。

　　那种感觉，他再也不想再尝第二次。

　　几人连连追问，让成师兄也是恼羞至极，冷声道：“不管你们信不信，那小子都十分诡异，绝不是我们几个能够力敌的，真是邪乎了，咱们玄灵学院什么时候来了这么一个变态的新生了？”

　　见得成师兄这般，几人也不再怀疑了，虽然心中还是有些将信将疑，但对叶玄，已经有了深深的忌惮。

　　“不过成师兄，难道咱们几个就这么算了？咱们这群来自王城的贵族少爷，被一个乡下来的蛮汉子给吓得滚了出来，传出去，咱们的脸面往哪里放？以后还在不在王城混了？”

　　“是啊，成师兄，这件事要是传出去，咱们在圈子里可就要成为别人的笑柄了，以后在学院里再也抬不起头来。”

　　“更何况，这庭院里的两个小妞的确不错，啧啧，乡下的野玫瑰，居然也能这么香，比起咱们王城的美女，也是不逞多让啊。”

　　“这等美女，成师兄，咱们难道就这么放弃了？”

　　成师兄目光阴沉，冷笑道：“放弃？在我成昆的字典里，从来没有这两个字，不过，那小子的确有些邪乎，凭我们几个，根本不可能是他的对手，看来，我是该去找大哥了。”

　　“成师兄，你说的莫非是成宇大哥？”

　　四人同时震惊道。

　　“那是自然。”成师兄傲然一笑。

　　“哈哈，太好了，有成宇大哥出面，这小子，必死无疑。”

　　“听说成宇师兄去年就已经跨入了玄灵学院高级班，成为了一重的武师，教训这小子，还不是手到擒来。”

　　“让他得罪成师兄，难道这小子不知道，在外面不要太嚣张么？过会他恐怕就要后悔了吧。”

　　“没错，那小子再厉害，难道还能和成宇师兄比？”

　　“走，咱们现在就去找成宇大哥！”

　　一群人鬼鬼祟祟，一脸兴奋，迅速的消失在庭院外。

　　叶玄此刻，在自己的密室中盘膝而坐，收敛玄识，闭目养神。

　　来到了王城，很多事情可以开始进行，叶玄也准备给自己制定一个计划。

　　首先是武魂，自己现在突破了玄武境，已然能够开始提升武魂，对于一般武者来说，武魂只要能够提升，就已经是谢天谢地了。

　　但对前世是八品魂皇的叶玄来说，想要让自己的武魂提升，必须做到最大限度的提升，那种普普通通从一星提升到二星，叶玄是怎么都不会做的。

　　这么一来，叶玄需要的材料和准备就多了，再加上他乃是三生武魂的拥有着，在同等基础上，难度提升了数倍不止。

　　其次，是修炼的武技。

　　武者玄脉境，主要是一个淬炼身体，打通玄脉的过程，对武技的要求并不高，但是，到了灵武境，便可以开始接触一些武技，而到了玄武境，更是开始将武技发扬光大。

　　功法，叶玄修炼的是逆天的九玄傲世诀，武技方面，很多武技叶玄根本不需要学习便能熟练掌握和施展，但还有一些武技，对身体和玄气的要求十分之大，叶玄需要重头来学。

　　很多武技，甚至需要用到大量的材料，这里面的不少材料都十分昂贵，在蓝月城根本找寻不到，这也是叶玄来到王城的主要原因，希望能够在这里有所突破。

　　“武者到了武师境界，便开始淬炼肉体，为玄气凝练玄力而做准备，但不管是神魔九变、八九玄功、还是金刚不灭神功，都是入门简单，可想要修炼到极致，就必须消耗大量宝物，而我修炼的九转圣体更是如此。”

　　“这门神通，以身体为熔炉，玄力为真火，武魂为本源，彼此淬炼，从而练出不灭圣体。”

　　叶玄修炼何种炼体武学，也是他经过深思熟虑的。

　　九转圣体，共分九转，每一转，都艰难万分，是前世的一名九天武帝，历经生死，在一座远古遗迹中得到。

　　后来那九天武帝身陨道消，这九转圣体，也是随之在大陆各大最顶尖势力中流传了出来。

　　天玄大陆，试图修炼这九转圣体的强者多如牛毛，但是因为条件苛刻，能够修炼成前三转的，都少之又少，能练成前六转的，几无一人。

　　甚至有大拿断言，这九转圣体，根本就是一门残缺的炼体功法，根本不可能练成。

　　渐渐的，天玄大陆修炼九转圣体的强者才少了下来。

　　但叶玄却知道，这炼体功法，并不是有所残缺，而是条件无比苛刻，对武者的天赋、心性等要求十分严格，更是需要大量资源，一旦练成，绝对有着逆天之威。

　　前世的叶玄，起步较差，虽然最后也成为了八阶的武皇，但是后续发展的可能，却差了许多，这一世，叶玄决不允许自己犯同样的错误。

　　而且，前世陨落前，在玄域神秘之地遭遇到的事情，也是让他心头颇有危机之感。

　　“那神秘之地，危机重重，极为不凡，绝对不是普通之人能够创造，哪怕以我的造诣和实力，也是无奈陨落，希望那只是一场意外，若是有人故意布置，恐怕这天玄大陆，也将不复平静。”

　　对于前世陨落的那一幕，叶玄一直没有多想，但心中的忌惮，却是始终未曾散去。

　　所以，重生后，他看似毫不在乎，游戏人生，但却时刻告诫自己，这一世的他，必须走的更远，变得更强，才有资格，再去探索那令他陨落的神秘之地。

　　一步一个脚印，每一步都规划到极致，这也是叶玄现在所做的。

　　“修炼九转圣体，首先需要以五行之力淬炼肉体，而精纯的五行之力，在初期也就只有五行之晶才能提供，看来，我得想办法去找一些五行之晶了。”

　　叶玄暗自沉吟。

　　就在这时，门外突然传来一阵声响，令他从感悟之中，豁然惊醒。

　　“嗯？”叶玄打开密室门，将收敛的玄识释放出去，脸色顿时一变。

　　庭院之中，不知何时多了一群人，领头之人，身穿黑色劲服，一脸傲然之色，而他身后，还站着几人，气势汹汹，正是先前闹事的成昆几人。

　　除此之外，冷颖莹、凤柔依、陈星三人也在院子中，其中陈星倒在地上，嘴角有着鲜血，模样颇为狼狈，而冷颖莹和凤柔依，则是一脸愤怒，气喘吁吁，身上的玄气，也是有些虚弱，显然经过了一场大战。

　　玄灵学院对学员宿舍区的建设，极为上心，那学员修炼的密室，隔音效果十分之好，再加上叶玄先前刻意收敛了玄识，竟然没有感受到外界的冲突。

　　砰砰砰！

　　被称为吴浪的少年眼神凶狠，用力的砸着叶玄宿舍的大门，砸了许久，都没有动静，脸色难看道：“成师兄，里面似乎没有动静。”

　　身穿黑色劲服的青年冷漠的看了眼成昆，道：“成昆，你说的那个人？真的在里面？”

　　成昆在这青年面前，似乎有些战战兢兢，低声道：“大哥，先前那小子的确在这里，不过现在就不知道了。”

　　黑衣劲服青年脸上顿时闪过一丝不悦，只听吴浪道：“成师兄，要不要我把他的门踢开？我看他是知道成宇大哥来，吓得躲在里面不敢出来。咱们直接冲进去，看他还往哪里躲。”

　　“白痴，难道你们想把学院执法队惹来不成？私闯学员宿舍，可是重罪。”黑衣青年低骂一声，目光不屑，而后他看向陈星。


第0129章 叶玄发威

　　成昆见状，立刻心有领会，来到陈星面前。

　　“小子，说，刚才和你们一起的那少年哪去了？”

　　陈星桀骜的看着他，一口带血的唾沫直接喷在了成昆脸上，“我呸！”

　　“你找死！”成昆勃然大怒，一脚踢向成昆。

　　冷颖莹和凤柔依见状脸色顿时微变，身体骤然扑出，试图救援，却见黑衣青年悄然一掌拍出。

　　轰的一声，一道澎湃的劲气宛若惊鸿，倏地拦在两人身前，将冷颖莹和凤柔依直接轰飞了出去。

　　冷颖莹和凤柔依蹬蹬蹬，同时倒退了数步，这才停下身形，高耸的胸脯剧烈起伏。

　　“你们两个就站在这里看着，不要乱动。”黑衣青年淡漠说道，眼神高傲，一种睥睨一切的风度从他身上自然流露，那种高贵，尤胜成昆那种贵族子弟的骄傲。

　　这是一种自身拥有强悍实力所带来的气场。

　　砰！

　　陈星被一脚踢中，倒飞出去，身形在地面上揉搓出十数米，一直撞到庭院的台阶，这才停了下来。

　　“咳咳！”

　　陈星吐出两口鲜血，眼神凶狠：“小子，有种你就打死我，否则，你对我的每一次出手，我都会双倍奉还。”

　　“哈哈哈，双倍奉还，就凭你？这辈子都不可能。”成昆一步步走向前，嘴角狰狞：“说，那小子究竟去哪了？是不是在房间里？”

　　吱嘎！

　　他的话音刚落，叶玄的房门突然打开了，一道冷漠的身影，从中缓缓走了出来。

　　“叶玄！”

　　“玄少！”

　　冷颖莹和陈星他们都是惊喜开口。

　　“臭小子，你总算出来了，爷爷我都敲了你半天门了，你要是还不出来，我还以为，你躲在里面成了缩头乌龟了呢。”叶玄门口，吴浪先是一怔，旋即冷笑起来：“这一位，是我们的成宇大哥，乃是玄灵学院高级班学员，识相的……”

　　吴浪侃侃而谈，脸上的嚣张之意，溢于言表。

　　他的话音未落，叶玄突然动了，砰，他的右腿，宛若闪电，狠狠的踹在吴浪的胸口，清脆的骨骼碎裂声中，吴浪面目扭曲的倒飞而出，口喷鲜血，仿若死狗一般，躺在成宇他们的跟前，痛苦的哀嚎和扭曲。

　　叶玄表情冷漠，不曾看他一眼，望向陈星，询问道：“陈星，你没事吧？”

　　“咳咳，我没事，不过你要是再不出来，恐怕就未必了。”陈星咬牙切齿道。

　　唰！

　　叶玄来到陈星面前，给他服用下了一枚丹药，而后缓缓站起，冷漠的目光，看向成宇几人。

　　“成大哥，就是这小子。”成昆脸色微变，对叶玄还心有恐惧，连忙说道。

　　“哦，你说的就是他？”黑衣青年淡笑着看着叶玄，身上有着目空一切的傲气，仿佛高高在上的郡王，在俯视自己的臣民，玩味的笑道：“看起来，似乎也很一般么，小子，你叫什么名字？我成宇手下，不败无名之辈。”

　　叶玄缓步向前，面无表情，宛若寒冰的目光，落在成昆等人身上。

　　“刚才放你们离开，是我太仁慈了，没想到，你们几个还敢回来，而且还对我的朋友下手，既然如此，这一次，你们就别想如此简单就离开了。”

　　玄灵学院，毕竟只是一个学院，因此先前成昆他们略微嚣张，叶玄也没有下什么狠手。

　　本以为他们离开后会偃旗息鼓，乖乖消失，现在看来，他的想法还是太单纯简单了些，这些人的心思，远比他想象的要狠辣的多。

　　见得叶玄并不回答自己的话，成宇目光一沉：“小子，我问你话，难道你没听到么？成昆说你很狂，果然如此，大约是你在乡下猖狂惯了，将脾气也带到了王城来了吧，别怪我没提醒你，你这样嚣张，是要吃大亏的。”

　　叶玄冷冷一笑：“嚣张的，应该是你们吧？”

　　“小子，你很有性格。”成宇面色阴冷，怒极反笑：“希望你过会，还会这么有性格。”

　　“大哥，好好给他一个教训。”成昆有些胆怯的后退一步，厉声喝道。

　　“废物，连一个新生都治不住。”成宇不屑的看了眼成昆，眼眸中露出一丝厌恶，旋即转过头：“小子，让我来教教你，怎么做一名新生。”

　　话音落下，成宇冷笑一声，宛若海啸般澎湃的玄气，从他身上轰然绽放而出，那浓郁的玄气力量，化作汹涌的浪涛，震慑整个庭院。

　　“玄武境武师！”

　　冷颖莹她们同时发出惊呼之声，这成宇，身上的玄气之强烈，几乎化作实质，比其他们，强上数倍不止，这根本不是灵武境武士能够达到的，只有玄武境武师，才拥有的力量。

　　“对了，成昆他们先前似乎说过，此人来自高级班，原来是玄武境武师！”

　　冷颖莹她们，目光都是凝重起来。

　　玄武境和灵武境，完全是两个不同的境界，代表了两种截然不同的战斗力。

　　虽然叶玄在酒楼的时候，轻易就击败了达到了武士三重的香茗郡主，但达到了玄武境的成宇，根本不是香茗郡主能比拟的，叶玄真的能抵挡住么？

　　“好恐怖的气息，果然不愧是成大哥。”

　　成昆一方，几名少年也是惊呼起来，双眼中绽放出兴奋的神情来。

　　“玄少，给我好好教训他们一顿，替我报仇。”只有陈星，对叶玄有着超乎寻常的信心，服用了叶玄的丹药后，立刻就活蹦乱跳起来，兴奋喊道。

　　“你现在，是不是有些后悔了？”成宇嘴角含笑，缓步向前，想要从叶玄眼睛中，看出一丝畏惧、害怕的神情。

　　他喜欢这种凌驾在别人之上的感觉，高高在上，仿佛能够主宰别人生死的君王。

　　然而结果却让他失望了，叶玄的眼眸，平静如水，宛若一汪深潭，惊不起半丝涟漪。

　　“后悔？应该后悔的，是你！”叶玄同样缓步向前，淡淡说道。

　　“好小子！”成宇眼神一沉，在他看来，面对自己这个高级班老生，叶玄这个新生应该展现出来的，是畏惧，是恐慌，是胆战心惊，是跪地求饶。

　　可实际上，这一切却都没有发生，叶玄的那种狂妄，让成宇心中极度不爽起来。

　　“那我就打到你后悔。”冷哼一声，成宇骤然跨前一步，轰隆一声，拳面之上，玄气流转，猛地朝前轰出。

　　这一拳打出，龙虎咆哮，劲气席卷，剧烈的呜鸣之声，在整个院子中响起，仿若龙卷飓风来临，毁灭一切。

　　众目睽睽之下，叶玄面色不变，右拳同样抬起，悍然挥舞了出去。

　　“居然想和我拼拳，好狂妄的小子，那就别怪我下狠手！”成宇目光露出一丝狰狞，玄武境一重的力量彻底释放出来，他这一拳，要将叶玄右拳给彻底废掉。

　　虚空中，两个拳头，瞬间碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　“嗷！”

　　令所有人意料不到的一幕发生了，两拳对碰，受伤的不是叶玄，反而是成宇。

　　强劲的力量下，他的手臂骨骼寸寸断裂，软软的垂下，同时，他的咽喉出现一只魔鬼之手，将他的身体提了起来。

　　“你所猖狂的资本，就只有这些么？如此弱的实力，居然还敢在我面前叫嚣？简直可笑。”叶玄看着挣扎的成宇，身上寒气逼人，而一旁的成昆等人，更是完全愣住了，完全没有料到叶玄竟然这么强。

　　堂堂高级班学员，武师一重的成宇大哥，在这少年新生手上竟然过不了一招，这是他们眼花了么？

　　“可恶！”被叶玄一拳废去右臂，钳住喉咙，成宇是又羞又怒，一张脸瞬间涨得通红。

　　唰！

　　突然，一道寒芒从他左手悄然闪过，不知什么时候，成宇手中已然多了一柄匕首，匕首漆黑，出手狠辣如蛇蝎，闪电般割向叶玄下腹，这一击若是割实，少不了也是开膛破肚的下场。

　　就在成宇即将割中叶玄的瞬间，砰的一声，叶玄的左手，已然握住了成宇左手的手腕，令成宇的脸色骤然一变。

　　“好毒辣的手段。”叶玄淡淡开口，目光冷漠，左手用力一握，咔嚓一声，成宇口中发出嘶哑的痛呼之声，一张脸，刷的变成惨白，豆大的汗珠从他的额头滚落。

　　他的手腕，竟被叶玄硬生生的捏碎了。

　　这一刻，成宇心中终于恐惧了起来。

　　“阁下实力之强，在下佩服，是我鲁莽了，放开我，我这就离开。”成宇被叶玄拎住脖子，双手尽碎，只能发出艰难而沙哑的声音。

　　“现在想离开了？刚才你不是很嚣张的么？我想问，现在，你后悔么？”

　　同样的话语，从叶玄口中吐出，落于成宇的耳中，是那么的刺耳，让他的身躯不由一颤，一种羞辱的感觉，从他的心中弥漫了出来。

　　但他涨红着脸，却半句话没说，叶玄那森冷的寒气，降临在他身上，让经历过诸多战斗的成宇知道，这少年，绝对有着下狠手的决心。

　　在叶玄的气势下，他高傲的心，彻底土崩瓦解，留下的，只是恐惧和羞耻。

　　他只能默不作声。


第0130章 指点修炼

　　“废物！”

　　叶玄一脚踢在成宇胸口，清脆的骨骼碎裂声中，将他重重的踹飞了出去。

　　“以后帮人出头，要掂量掂量自己的实力，不是任何人，你都有资格教训的。”叶玄淡淡的话音落入成宇耳中，令他内心感受到了无边的屈辱。

　　叶玄的目光，又落在了成昆几人的身上。

　　“你……我……放过我们，我们知道错了，我们保证，以后绝不会再打扰你，我们发誓。”

　　成昆几人战战兢兢，不断后退，一脸恐惧。

　　“现在知道错了就够了？你们刚才，不是还很嚣张的叫嚣，并且对我的朋友大打出手的么？”

　　这群人，嚣张跋扈，一向横行霸道惯了，刚开始以为自己是软柿子，要教训一顿赶出宿舍，被吓跑之后，居然还不甘心，还带人过来报仇，更是伤了他叶玄的朋友。

　　到现在知道不行，就想认错离开，天下间有这么便宜的事吗？如果他实力不如对方的话，此刻躺在这里的，就应该是他和陈星了。

　　“给你个忠告，当你想教训别人的时候，大耍威风的时候，也要做好被教训的打算。”叶玄话音落下，身形骤然动了，唰的一下，他冲入成昆几人之中，双拳连连挥出。

　　惨叫声响起，仅仅一个眨眼，成昆几人尽皆倒飞而出，口喷鲜血，身上骨骼，不知断了多少，一时间，整个庭院中竟然没有一个能站立的。

　　“还赖在这里干什么？难道还要我好好陪你们，还不给我滚。”

　　叶玄低喝一声，眸中射出冷厉的光芒。

　　“我们滚，这就滚！”

　　成昆几人艰难的爬起来，一个个彼此搀扶，狼狈不堪的离开了庭院。

　　“叶玄，你竟然连武师一重的成宇都能击败，老实说，你现在究竟是什么等级了。”冷颖莹和凤柔依走上前来，一脸的难以置信。

　　“玄武境一重吧。”叶玄淡淡道。

　　“什么？武师一重！”

　　冷颖莹三人完全傻眼了，陈星更是一脸的不敢相信。

　　“不过是武师一重而已，有什么值得大惊小怪的。”叶玄摸了摸鼻子道。

　　“武师一重，还不过？”冷颖莹她们对视一眼，眼眸中尽皆震骇，彻底无语了。

　　这叶玄，当初在星玄学院的时候，才一脉武者，这才一年不到的时间，竟然突破到了武师一重，这等速度，她们以前别说见过，连听都听过。

　　要知道，冷颖莹她们都比叶玄大了一岁，到现在，也不过是武士一、二重而已。

　　“不行了，不行了，我一直以为本少爷是个天才，现在看起来，是蠢材还差不多，玄少，你的修炼速度，这也太变态了，我陈星是服了。”

　　陈星仰天疾呼，一脸膜拜，他和叶玄一样，这段时间实力突飞猛进，但也只是从三脉突破到武士一重。

　　本以为自己天资卓越，千古少有，在蓝月城的时候还到处炫耀和洋洋得意，现在知道了叶玄的进步，自信心顿时大受打击。

　　和叶玄一比，他根本就是个渣啊。

　　“好了，陈星，你也别在那抱怨了，以你的天赋，只要好好修炼我教给你的功法，一个月之内，突破到武士二重，也不是没有可能。”

　　叶玄淡淡道。

　　灵武境武士阶段，武者修炼，仅仅是吸收天地玄气，扩充玄海，充盈自己体内的玄气数量。

　　而叶玄给陈星改良过功法，按照他所改良过的功法修炼，修炼时候所吸收的玄气，远超普通人的数量，一个月内再度突破，也不是什么特别夸张的事情。

　　“你教给他的功法？”冷颖莹和凤柔依很快就捕捉到了叶玄话里的信息，两人将信将疑的看向叶玄。

　　“不如我将你们两个的功法也改良一下吧。”叶玄沉思片刻道。

　　冷颖莹和凤柔依的人品，他自然是信得过的，而且彼此都来自蓝月城，相互帮衬一下，也不是什么特别的问题。

　　更何况叶玄只是根据前世的经验，将她们各自家族的功法，简易的改良一下，对于他来说，只是很简单的一件事情。

　　现在就看，冷颖莹和凤柔依信不信得过他了。

　　毕竟，叶玄能够看出，冷颖莹和凤柔依所修炼的，都是她们家族所祖传的功法，基本上，是不允许外泄的，若是两人不相信他，叶玄也没什么办法。

　　“好！”却见冷颖莹和凤柔依彼此对视一眼，异口同声说道，根本没有半点的犹豫。

　　叶玄摸了摸鼻子，这两个小妮子，还真相信自己。

　　“唉，玄少又要和两美共赴美好生活了，我这个单身狗，还是滚去修炼吧，我命犯天煞孤星，注定孤老一生。”

　　受到了刺激的陈星，嗷呜一声，冲进了自己的宿舍，开始了闭关。

　　不多时，冷颖莹和凤柔依就将自己修炼的祖传功法给送到了叶玄的房间。

　　冷颖莹和凤柔依两人的功法，和陈星一样，都是地品的功法，分别是冰系的冷霜诀和火系的涅槃功。

　　以叶玄的见识，仅仅思考了片刻，便在这两种功法上面进行了几处细微的变动，这样既不影响两人的修炼，又能对两人的功法有明显的提升，改完之后，叶玄将秘籍重新送回了两人的手中。

　　“这就完了？”冷颖莹和凤柔依吃惊的看着手中被改动过的功法，一脸的不可思议。

　　不会是叶玄故意耍人的吧？才短短一刻钟时间，他居然就将功法改动完了？这可是地品的功法，哪怕是流云国最强的傲天武宗，也断没有这种能力吧？

　　两人接到功法，将信将疑，直接在叶玄的房间中修炼起来。

　　这一修炼，两人顿时大吃一惊，鉴别一门功法强大与否，最简单的，就是看吸收天地玄气的速度。

　　越强大的功法，吸收天地玄气的速度就越快，转化的纯度也就越高。

　　她们原本修炼的功法，本身就够强大的了，没想到被叶玄这么一改，修炼的速度，吸收天地玄气的速度，竟然在原有的基础上，提升了一倍。

　　这个变化，顿时让两人惊呆了。

　　要知道，这还只是在正常天地玄气浓度的情况下修炼，以玄灵学院的地位，里面绝对有各种强大的修炼室存在，到时候，修炼的速度，岂不是提升的更快？

　　这一刻，两人被叶玄深深的震撼了。

　　在她们心中，叶玄一下子陡然变得神秘起来，仿佛那么的遥不可及，无法触摸。

　　两双美眸，好奇的打量着叶玄，那感觉，就仿佛美女看到了一颗绝世珍宝，为之痴迷。

　　接下来，两女纷纷提出一些功法上的问题，叶玄也是一一进行解答。

　　他的每一句话，都让两女茅塞顿开，心有所悟。

　　心潮澎湃之下，两女连连询问，一直到深夜，才依依不舍的结束了交流，回到了各自的房间。

　　而这一夜的交流，也是让两女大有感悟，一回去，便纷纷陷入了闭关。

　　两人离开后，叶玄淡淡一笑，对于朋友，他从不吝啬，能够帮助的，也不遮遮掩掩。

　　不过，他也只能帮两人这么多了，其它太多逆天的东西，拿出来，非但帮不了她们，反而会是给她们带来天大的祸害。

　　这一点，不仅是对冷颖莹她们，就算是对陈星、华罗烜、罗战他们，叶玄也是同样的态度。

　　他所能帮的都帮了，至于每个人能够走到哪一步，就不是他所能决定的了。

　　第二天一早，叶玄便是出了学院。

　　走出庭院的时候，叶玄看到，另外几个房间也都有人住下了，想必是其它一些新生，他也没有关注。

　　玄灵学院的教学十分宽松，并没有固定的上课时间，只是每个年级的老师会布置一些任务让学员完成，其他时候，都是学员自主修炼。

　　除此之外，各种科系的老师每个星期也会在固定的时候进行讲课，学员想听可以自己去，不想听，不去也可以。

　　不同于星玄学院的是，玄灵学院中除了武道课程之前，其它课程也十分普及。

　　如炼药学、炼魂学、炼器学、阵纹学等等，任何人有兴趣都可以去听老师们举办的公开课，没有任何限制。

　　对于这些，叶玄自然懒得去听讲，按照自己的计划，他来到了王城的炼药师协会。

　　王城的炼药师协会，比起蓝月城，大了何止十倍，坐落在王城最为繁华的地段，一走进去，一股喧嚣热闹的气氛便倾泻而出，嘈杂无比。

　　叶玄来到一名服务生的面前：“请问华罗烜在不在协会？”

　　“华罗烜。”那服务生一愣：“你说的是华长老？”

　　“华长老。”叶玄一愣，华罗烜什么时候成为流云国炼药师协会的长老了。

　　那服务员似乎知道叶玄心中的疑惑，解释道：“华罗烜长老前些天刚刚通过了协会四品天级炼药师的考核，已经成为了我们协会的长老，他现在在协会，请问你有预约么？”

　　因为执法堂当时闹出来的笑话，华罗烜成为长老的消息，早就在第二天就公告了整个炼药师协会，为的就是以免再出现一些麻烦事。


第0131章 欲哭无泪

　　“预约？”这下倒是将叶玄难住了，他没想到见华罗烜成为了长老之后，居然还需要预约。

　　不过想想也是，一名四品天级炼药师，炼药师协会长老，任何人说见就能见到，那恐怕也不可能。

　　叶玄也没有让服务生通报，他没有预约，别人也不会给他通报，只会让他登记下信息，等今天晚上的时候，再统一交到华罗烜的办公室批复。

　　“那你们炼药师协会有五行之晶出售么？”

　　叶玄来这里的目的，就是为了五行之晶，只要能够买到，找不找华罗烜，都无所谓。

　　“五行之晶？”那服务生拿过柜台上的一本册子，打开后找了半天，突然吃了一惊：“这位先生，你所要的五行之晶是五阶的宝物，属于稀缺资源，我们这里没有记载，所以也不知道有没有。不过这等宝物想要购买，我们协会规定，必须是三品以上的炼药师才有资格，其中三品炼药师，也需要向协会申请才可以。”

　　她略带吃惊的看着叶玄，没有想到这个看起来并不大的少年，不是要找华长老，就是要买五行之晶，五阶的宝物别说是一个少年了，就算是炼药大师，用到的也十分稀少。

　　叶玄略有些无语，这事看来还是得找华罗烜。

　　“徐佳，你在做什么？”

　　一个身穿黑袍的男子走了过来，一脸傲然，见到他，在场不少服务生，都是露出了恭敬的神情。

　　徐佳转过身，看到对方之后，神情也是肃然起敬起来，恭敬道：“费玄执事，这位先生想要买五行之晶。”

　　“五行之晶？”那黑袍男子吓了一跳，急忙看了眼叶玄，看到他的身上衣着，眉头立刻微微一皱，神情也是再度傲然起来。

　　“五行之晶乃是五阶的宝物，至少价值百万玄币，而且非三品以上的炼药师不能购买，你还是去其他地方吧。”

　　说完，他不再看叶玄，对徐佳道：“我上次让你搜集的材料，准备好了没有？”

　　徐佳恭敬道：“费玄执事，你给我的单子，里面大部分材料都集齐了，就是有一味馨元草，还没有到。”

　　费玄皱了皱眉头：“做事磨磨蹭蹭的，怎么这么慢，算了，你先帮我把其他材料送到我炼制室来，至于馨元草，等到了再说。”

　　“是！”徐佳二话不说，跟着费玄就要离开。

　　“且慢。”叶玄脸色一沉：“我这里的事情，还没有处理完呢。”

　　自己的事情没搞定，这服务生，半路被其他人给拉走，这算什么事情。

　　徐佳身躯微微一停，转过身，脸上露出一丝歉意的道：“这位先生，你要购买五行之晶，我一个服务生，实在是做不了主啊。”

　　那费玄眉头微微皱起，带着不耐烦的口气道：“小子，我不是和你说过了么？五行之晶，至少价值百万玄币，不说你买不买得起，按规定也只有三品以上的炼药师才能购买，不是你说想买就能买的。”

　　见到这少年如此不识抬举，费玄心中微微不爽。

　　叶玄淡淡道：“我现在不买五行之晶了，我要见华罗烜。”

　　“华长老？”费玄一愣，旋即更是冷笑起来：“嗤，你有预约么？华长老，可不是任何人想见都能见到的。”

　　在他看来，叶玄这个穿着普通的少年，这两天不知从哪里听到了华罗烜的消息，所以才不知天高地厚的要见华长老。

　　徐佳也是露出一丝苦笑，刚准备解释，却见叶玄亮出一样东西，她正准备吐出的话，顿时被瞬间咽入了肚子里，睁大了眼睛。

　　“我虽然没有预约，但作为一名炼药师协会的二品炼药师，要见华罗烜，让你们通报一声的资格总有的吧！”

　　叶玄手中拿着的，正是他的二品炼药师徽章。

　　对于证明身份的炼药师徽章，叶玄从来不放在心上，没想到关键时刻，还真派上了用场。

　　徐佳不由得看了眼费玄。

　　费玄不屑的目光，顿时凝重了起来，作为王城炼药师协会的执事，二品的炼药师，他自然能够看出，叶玄拿出来的徽章，和自己拥有的一模一样，乃是货真价实的二品徽章。

　　一名二品炼药师，虽说没有直接见长老的资格，但让人通报一声，却是没有任何问题的。

　　“帮他通报。”费玄对着徐佳淡淡开口，以审视的目光，看向叶玄，嘴角却是挂着淡淡的冷意。

　　在他看来，叶玄这么年轻的一个少年，绝不可能是二品的炼药师，但他的徽章并不是假冒，这么看来，肯定是从某个和他十分亲密的二品炼药师那里拿来的。

　　如果华长老决定接见这少年，那么他费玄就当这件事没有发生过，可若是华长老没有接见他，费玄心中已经决定，要给对方一个深刻的教训了。

　　不但是这少年，还有他背后的那个二品炼药师，也要承受他费玄的怒火。

　　在天玄大陆，炼药师徽章，神圣无比，每个人都只有属于自己的一块，绝不是能够随便借给别人装逼、逞威风的。

　　心中正这么想着，楼上突然一个爽朗的声音响了起来。

　　“哈哈哈，玄少，你可总算来了，是我失误了，是我失误了啊。”

　　华罗烜脸上堆笑，急匆匆的从楼上狂奔而下，前去通报的徐佳，不知道被他甩去了哪里。

　　一下来，华罗烜便是给了叶玄一个熊抱。

　　“死老头，赶紧松开。”叶玄满头黑线，被一个七老八十的老头子在大庭广众之下抱着，那感觉，别提有多恶心了。

　　偏偏华罗烜突破到了四阶天武师，被他这么一抱，叶玄在不下狠手的情况下，还真拿他没办法。

　　“哈哈哈，是我太激动了，玄少，来，不管有什么事，先去我办公室谈。”

　　华罗烜还是那副老顽童的模样，拍拍叶玄的肩膀，搂着他就往楼上走。

　　“死老头，放开！”叶玄站在原地不动，盯着华罗烜搂着自己的胳膊，怒骂道。

　　“哈哈，玄少，我太激动了，太激动了啊！”华罗烜嘻嘻哈哈，十分欢快。

　　这一幕，被一旁的费玄和从楼上下来的徐佳看到，全都惊得目瞪口呆。

　　特别是费玄，背后冷汗嗖的就下来了，里层的内衣瞬间全湿了。

　　我的老天，这还是那个威风凛凛，敢叫骂执法堂执事，怒斥和亲王的华长老么？

　　在这少年面前，怎么像个孩子一样？

　　这一刻，费玄心中凉飕飕的，连想死的心都有了。

　　他战战兢兢，小心的来到叶玄他们面前，恭敬道：“华长老……”

　　“什么事？”刚才还和叶玄嘻嘻哈哈的华罗烜皱眉转头，看了费玄一眼，目光淡漠。

　　费玄的心头一跳，露出一副比哭还要难看的笑容，“没事，没事，我只是想问一下华长老有什么需要我帮忙的，还有，在下先前有眼无珠，得罪了华长老的朋友，实在是……”

　　“什么？”华罗烜目光一瞪，猛地看向叶玄，皱眉道：“玄少，刚才这小子得罪你了？”

　　“一点小事而已，走吧，去你的办公室，我有事和你谈。”叶玄淡淡道，先前的那点小纠纷，根本没放在他心里。

　　但对华罗烜来说，却不是如此，只见他狠狠的瞪了费玄一眼，“你等着，过会再和你算账，玄少，走，先去我办公室。”

　　两人并肩而行，很快就消失在了众人的视线中。

　　“费玄执事，你的材料……”徐佳走上前来，小声道。

　　“什么材料不材料的，徐佳，我可是被你害死了。”费玄一副欲哭无泪的表情，心中郁闷忐忑不已，现在的他，哪里还有心情去炼制什么东西，只求过会华长老仁慈一些，对自己的惩罚轻一些。

　　在场不少人见到这一幕，也都是怜悯的看着费玄执事，能让华长老都如此热情的少年，会是普通人物么？

　　这费玄，一向在炼药师协会嚣张惯了，狗眼看人低，现在终于踢到铁板了吧。

　　“你想要五行之晶？”

　　办公室里，华罗烜听了叶玄前来的目的之后，二话不说，立刻吩咐人去炼药师协会仓库寻找。

　　自己能够突破四品炼药师，全都是叶玄的功劳，如今叶玄想要什么东西，华罗烜根本不会过问。

　　很快，那前去寻找的执事回来了：“华长老，我已经问过了协会里负责材料的管事，咱们炼药师协会仓库里的五行之晶目前没有剩下的，最后一块一个月前刚刚被何会长用掉。”

　　华罗烜眉头一皱：“那什么时候能有？”

　　那执事道：“属下也问了，负责材料的管事说，五行之晶属于高阶宝物，稀缺资源，通常情况下，找到一枚需要几个月。”

　　华罗烜脸上露出了无奈之色：“玄少，你也听到了，这样，我现在陪你去王城的拍卖行问问。”

　　一个时辰后，叶玄和华罗烜从王城最大的拍卖行走了出来。

　　“没想到这拍卖行都没有五行之晶。”华罗烜眉头皱起，“这样吧，我过会想办法去王宫找找，或许能够找到一块，如果再不行的话，就只能等拍卖行和咱们炼药师协会，什么时候先得到五行之晶了，按照拍卖行的说法，他们最多一个月时间，就能找到。”


第0132章 炼魂师考核

　　叶玄摸了摸鼻子，只能点点头。

　　他也知道五行之晶在流云国这样的小国比较珍惜，但毕竟只是五阶的宝物，去炼药师协会应该就能找到。

　　却没想到，不但炼药师协会没有，甚至连王城最大的拍卖行里也都没有，这就难办了。

　　整个流云国，若问宝物最丰富，除了王宫，就只有这拍卖行和炼药师协会了，现在两个地方都找过了，看来只有等华罗烜想办法去王宫宝库看看了。

　　和华罗烜聊了片刻，两人便彼此分开了。

　　走在路上，叶玄想着华罗烜若是从王宫找不到，自己该怎么办的时候，不知不觉，一座宏伟的建筑，悄然出现在了叶玄的面前。

　　叶玄的脚步一停，看到这建筑后，眼睛顿时微微一亮。

　　这建筑，正是流云国王城的魂师塔。

　　“对了，五行之晶，不仅是炼药材料，更是一种炼魂材料，炼药师协会没有，魂师塔却未必没有。”

　　叶玄心中，顿时冒出一丝希冀，旋即转身走入魂师塔里面。

　　对比炼药师协会，魂师塔显得更为庄重和肃穆，黑色的大理石雕砌成的地面，散发着一种庄严和浑厚，令人不自禁的，生出一股膜拜之意。

　　魂师塔的管理，比炼药师协会更为严格，里面的人流虽然不少，但却没有多少喧哗之声。

　　“请问阁下来魂师塔，有何需要？”一名职业化的美女服务生，在服务台前平静开口，虽然彬彬有礼，但是骨子里却流露出一种高高在上的傲然。

　　“我来进行炼魂师等级考核。”叶玄淡淡道。

　　对于对方的那种高傲，他没有任何反应，因为他知道，这不是她个人所拥有的傲然，而是任何一个魂师塔的人员都所拥有的。

　　在天玄大陆，炼魂师是最为高贵的第一职业，无可替代。

　　任何一个魂师塔里面的工作人员，都是一个腔调。

　　那美女服务生狐疑的看了眼叶玄：“请问你要考核的是什么等级？”

　　“自然是一品炼魂师！”

　　美女服务生的目光陡然收缩，神态也微微恭敬起来：“不知道阁下有没有在王国其它的魂师塔进行过登记，如果登记过的话，还请填进来，如果没有登记过，只需要填好这张表格就可以了，我马上通知管事们，为你进行鉴定。”

　　美女服务生拿出一张表格，脸上凌人的盛气彻底消失无踪。

　　魂师塔的服务生高傲，只是针对前来求助于炼魂师的武者高傲，对于那些炼魂师们，却是根本高傲不起来。

　　这美女服务生本来以为，叶玄如此年轻的少年前来，铁定是武魂有什么损伤，所以前来治疗，却没料到，居然是一个前来进行登记考核的炼魂师学徒，原本冷艳高贵的面容上，立刻就堆起了谄媚的笑容。

　　迅速在美女服务员递来的单子上登记上自己的姓名，年龄等等信息，看到叶玄所填的十五岁年龄，这美女服务员的姿态更低了，笑容更加妩媚了。

　　不管叶玄能不能通过这一次的一品炼魂师考核，十五岁，就能进行炼魂师考核的学徒，未来的前途，一定不可限量。

　　微笑的看着叶玄将所有信息填完，这美女嫣然一笑，柔声道：“这位先生，请跟我到这边来。”

　　跟着对方，叶玄走向魂师塔内部。

　　实际上，叶玄之所以参加炼魂师鉴定，是因为他知道，魂师塔里的规矩和炼药师协会的规矩差不多。

　　魂师塔里的珍贵材料，也并不是任何人都能购买的，必须是内部人员才可以，所以叶玄才准备先获得一品炼魂师的身份后，再询问有没有五行之晶。

　　因为他知道，自己一进去就询问高阶宝物，以这里服务生的性格，给他的只能是白眼。

　　很快两人来到一间房间门前。

　　“这位先生，这里是我们魂师塔的考核室，三位大师已经在里面等着了。”

　　叶玄点点头，推门而入。

　　整个考核室十分之大，里面摆放有各种仪器，在考核室前面，摆放着一个桌子，三名身穿炼魂师袍的男子坐在这里，彼此交流着什么。

　　看到叶玄，三对炯炯有神的目光同时注视了过来。

　　三人看到叶玄年轻的样子，同时一怔，显然没有料到，考核者的年纪居然如此之轻。

　　面对三道凌厉的目光，叶玄浑然无物，没有丝毫的窘迫和胆怯，径直来到房间中间的椅子上坐了下来。

　　“三位考官，在下叶玄，今年十五岁，前来进行一品炼魂师考核。”叶玄淡淡开口，目光平静。

　　这三名炼魂师都是一怔。

　　以往来这里考核的每个炼魂师学徒，见到他们哪个不是战战兢兢，畏首畏尾，甚至于一些地武师级别的武者也是如此，却没想到，这少年竟然没有一丝紧张之色，仿佛这里是他家一般，暗中悠然自得的模样，惬意极了。

　　一开始，这三人还以为叶玄是故意装作如此，但身为炼魂师的他们何等眼光，仔细辨别叶玄的神情之后，立刻就发现，这少年的悠然自得并不是装模作样，而是实实在在，没有一丝紧张的表现。

　　他们作为考核的考官，这么多年来，还是第一次遇到这种事情，不由得心中暗暗称奇。

　　“三位考官，这考核，应该可以开始了吧？”见得三人不住打量自己，却并不开始考核，叶玄的眉头一皱，当即淡淡说道。

　　前世身为八品魂皇的他，什么场合没见过，就算是天玄大陆魂师塔的总部，他也去过多次。

　　如今来到一个小小王国的王城魂师塔进行考核，要说心中犯沭，那根本就是一个笑话。

　　“急什么，我们都还没说开始，你一个被考核者，这么着急干什么？”其中一名考官，脸色顿时一沉，呵斥道。

　　叶玄进来之后，那种淡若无物的态度，和以往那些考核者对他们战战兢兢的态度截然不同，顿时让他心中不爽起来。

　　“诶……”坐在中央的主考官，挥了挥手，阻止了他的呵斥，微笑开口道：“年轻人，着急一点，也是正常，既然如此，那么现在就开始考核吧。”

　　一品炼魂师的考核，需要三名考官同时进行，主考官必须是二品的炼魂师，两名副考官则是一品的炼魂师，最后的意见，以主考官为主。

　　“或许你对一品炼魂师的考核，并不是十分了解，在这里，我简单的说一下，一品炼魂师的考核，分三个步骤。”

　　“第一步，测试魂力强度。”

　　“第二步，测试魂力的沟通能力。”

　　“第三步，测试对武魂的实际掌控能力。”

　　“只有这三步全过了，你才能真正的成为一名一品炼魂师。”

　　叶玄点点头。

　　事实上，对于炼魂师的测试，他再了解不过了，不过这个时候，没有必要展现出来。

　　“梁博，你去测试一下他的魂力强度吧。”主考官淡淡说道。

　　“是。”这被称为梁博的副考官站起身，来到叶玄身前，冷漠道：“你，到那个仪器前面去，我说开始的时候，往里面输入你的魂力。”

　　他的态度极差，脸色冷冰冰的，好像叶玄欠了他钱一样，一脸不爽。

　　叶玄也不计较，来到仪器前，将手抵在测试面上，在对方打开仪器的瞬间，一道魂力已然顺着测试面冲入了仪器之中。

　　做完这一切，叶玄放下了手臂。

　　“谁让你放下的？”那副考官顿时呵斥道：“魂力测试仪，必须是在仪器有反应之后，才能停止魂力的输出，否则，根本不会点亮仪器上方的魂石，你这样子，还怎么测试……”

　　他的话音未落，嗡的一声，魂力测试仪上方的白色魂石，骤然绽放出了一道迷蒙的白光，同时，魂石下方的刻度，也是迅速的上升。

　　白色刻度一路攀升，很快就来到了一品的标度位置，在几人的目光下，跃过了标度线，又向上攀升了一点，这才在一品和二品标度的中间停了下来。

　　梁副考官的声音戛然而止，脸上闪过一丝尴尬，怒气冲冲的瞪了眼叶玄。

　　主考官脸上立刻露出一丝惊叹之色，豁然站起：“居然是一品中等魂力，此子的魂力，好强！”

　　一般炼魂师进行一品炼魂师的考核，基本上都只是勉强达到一品的魂力强度，向叶玄这种，在一品中等，少之又少。

　　更何况，叶玄还只是一个仅有十五岁的少年。

　　他们不知道，这根本是叶玄刻意收敛的结果，自身的魂力，才施展出来一半，若是知道了这一点，恐怕震惊得眼珠子都要掉了。

　　“好，你的第一步测试，已经通过了，现在马上进行第二步，测试魂力的沟通能力。”

　　主考官开口说道，刚想吩咐身旁的另外一人，却听这梁副考官开口道：“隋大师，让我来吧，省的温兄麻烦了。”

　　主考官隋大师点点头，“既然如此，有劳梁博你了。”

　　梁副考官谦虚了一句，迅速的走进了一旁的房间，不多时，一阵兽吼之声传来，只见梁副考官手中牵着一头暴虐的黑色妖狼，将其关入了房间内的一座巨大铁笼子里。


第0133章 神乎其技

　　做完这一切，梁副考官诡异的看了眼叶玄，嘴角露出一丝若有若无的冷笑。

　　“叶玄，这第二关的考核，是考验炼魂师魂力的沟通能力，你面前的是一头一阶玄兽青梦狼，你需要尝试和它进行魂力沟通，将它安抚下来，只需要在一刻钟内，让它的情绪恢复安定，你的第二关考核便算通过了。”

　　主考官隋大师讲述着第二关的规则。

　　叶玄点点头，来到了铁笼子前。

　　“吼吼！”

　　这里面的青梦狼，见到叶玄过来，立刻发出一声暴怒的吼声，身体在铁笼子中不断迂回，与铁栏杆碰撞发出哐当之声，显得十分焦躁和狂暴。

　　主考官眉头一皱，暗道今天的青梦狼怎么似乎格外的暴躁？

　　而一旁的梁副考官，眼底却是悄然闪过一丝阴冷的笑容。

　　“哼，让这小子刚才敢落我面子，我倒要看看，他要如何通过这第二关的考核。”

　　先前他自告奋勇牵出这青梦狼，自然没安什么好心，在牵出的过程中，他暗中用魂力对着青梦狼进行了一番攻击，令其陷入了一种极其暴虐的情绪中。

　　想要安抚一头陷入狂暴的青梦狼，其难度比起正常情况难了数倍不止。

　　叶玄静静的看着面前的青梦狼，这还是他这一世，第一次见到玄兽。

　　在正常武者的心目中，玄兽和妖兽一样，是兽类中的一种，除了妖兽体内是妖核，玄兽体内是魂晶外，两者没什么特别。

　　甚至于大陆上一些全民普及的介绍书籍上，也是将玄兽和妖兽划归在了一起。

　　但作为八品魂皇，叶玄却清楚的知道，玄兽和妖兽，是截然不同的两种生物。

　　他曾经在一本古籍上看到有这么一种记载：传说上古神灵在人间创造了三种生物，这三种生物便是人类、妖兽和玄兽。

　　妖兽修炼肉身，它们拥有强悍的身体，居住在荒山野岭，与人类为敌，时常会出来猎杀人类。

　　而玄兽不同，它们吸纳日月精华，天地玄气，修炼的是魂力，越强大的玄兽，魂力越恐怖，甚至于能够控制妖兽，因此一头强大的玄兽，往往会有很多妖兽护卫。

　　但是它们体内的魂晶，却是提升武者武魂最好的东西，因此人类最喜欢猎杀玄兽。

　　为了防止被猎杀，玄兽们通常居住在山林的深处，十分难寻。

　　据说一些强大的玄兽，甚至能够化成人形，在人类世界行走，神出鬼没。

　　而人类中的炼魂师其实和玄兽一样，同样修炼魂力，不过人类的魂力和玄兽的魂力不尽相同，因此炼魂师并不能控制妖兽，但却可以尝试用魂力，和玄兽进攻沟通。

　　以叶玄的见识和造诣，又如何不知道这头青梦狼被梁博动了手脚。

　　不过他没有说出来，只是静静来到笼子前，一双眼睛，默默的看着那青梦狼，同时一股微弱的魂力，悄然弥散而出，与那青梦狼接触到了一起。

　　同时他的手掌，缓缓伸出，竟伸入了那铁笼子之中，似乎要去触摸那笼子中青梦狼的脑袋。

　　“吼，吼！”

　　铁笼子之中，青梦狼愤怒咆哮，眼眸赤红，血盆大口张开，扑向叶玄。

　　“这小子想干什么？”隋严大师和另外一名副考官眸中散发出一丝惊愕，双拳攥紧。

　　而梁副考官嘴角则是悄然露出一丝冷笑：这小子，居然还想依靠缩短距离来驯服这青梦狼，真是找死，最好是希望，这青梦狼能一口咬断他的手臂。

　　就在梁博心中冷笑不已时候，铁笼子前的叶玄突然冷喝了一声。

　　“孽畜，还不给我跪下。”

　　嗷呜！

　　令三人震惊的一幕发生了，之前还霸道凶残的青梦狼，在叶玄的怒喝下，突然像小狗一样呜鸣起来，身体趴在了地上，而叶玄的右手，就这么抚摸着它的头顶，一动不动。

　　那先前还暴虐无比的一阶玄兽青梦狼，此时此刻，就仿佛温顺的小狗一样，趴在叶玄的身前。

　　哗啦一声。

　　主考官隋严豁然站起，一脸惊骇，连背后的椅子被他碰倒，都是浑然不觉。

　　他愕然的长张大嘴巴，震惊的看着这一切，这真的是凶残的一阶玄兽青梦狼么，不是披着狼皮的金毛犬？

　　梁副考官更是睁大了眼睛，一脸的不可思议，瞠目结舌，差点没将眼珠子给瞪出来。

　　不可能，这怎么可能。

　　我明明惹怒了这头青梦狼，怎么这小子，一下就将他给安抚了，就算是换做我来，一刻钟内，也未必做到这一点吧！

　　这小子究竟使了什么妖法？

　　他的心中震惊无比。

　　“三位考官，我这第二关，通过了么？”

　　叶玄收回手臂，没有理会三人的吃惊，淡淡问道。

　　“通过，当然通过了。”隋严点点头，目光凝重的落在叶玄身上，那眼神，仿佛是第一次见到他一般。

　　“既然你通过了第一关和第二关，那么现在便开始第三关的考核，第三关，考验的是一个炼魂师对武魂的实际掌控能力，同时，这一关也是炼魂师考核中最难的一关。”

　　“那么，你知道，为什么炼魂师的考核，要将这一点看得最重要么？”

　　隋严严厉的盯着叶玄。

　　叶玄淡淡道：“这是因为，炼魂师在天玄大陆，是一个十分重要，也是十分神圣的职业，炼魂师们，有资格替武者进行醒魂，若是有滥竽充数之辈，在醒魂的过程中发生了什么意外，将会轻易毁掉一个武者的一生。”

　　“所以，对武魂的掌控，是考核一名炼魂师最重要的东西。”

　　隋严满意的点点头，眼神中，也有着惊诧。

　　一般炼魂师们，在没有成为炼魂师之前，可是很少能了解到这一点的，叶玄的回答，让他满意至极。

　　“既然你知道，那就好，现在开始第三项考核。”

　　“隋大师，这第三项考核，也让我来吧。”梁副考官迫不及待的上前道。

　　先前第二关，没能让叶玄失败，他的心中十分不爽，于是想要在第三关再给叶玄使下绊子。

　　“梁博，你给我退到一旁去，这一关，我要亲自考核。”隋严冷冷的看了眼梁博。

　　作为一名二品炼魂师，他如何没看出，先前的青梦狼有些异常，虽然没有证据证明是梁博动的手脚，但他心中，却是如明镜般敞亮。

　　梁博还想说话，看到隋严大师那严厉的目光，顿时唯唯诺诺，退了下去，看向叶玄的目光更加阴冷了。

　　“这第三关的考核，十分简单，只要你能用魂力，让我释放出来的武魂之力形成任意一个图案，便算通过。”

　　隋严说完，体内突然释放出一股强大的武魂之力来，一道黑色的虚影，在他的面前缓缓的出现，仿若虚无缥缈的影子。

　　虽然彼此了解的不多，但从先前的接触，叶玄便知道，这隋严乃是一名正直之人。

　　他淡淡一笑，道：“那你可看好了。”

　　话音落下，叶玄眸中陡然绽放出一道精芒。

　　嗡！

　　一股强大的魂识，突然从叶玄的脑海中射出，这魂识，仿佛拥有某种神秘的力量，一落在隋严释放出的黑色武魂之力上，那虚无缥缈，不断扭动的武魂之力，竟然快速的变形起来。

　　从三角形，变成四边形，再变成五角星，最后竟然变作了一朵缓缓绽放的鲜花，美轮美奂，精妙绝伦。

　　这一幕，看得让另外一名副考官目瞪口呆，彻底傻眼了。

　　“神乎其技，当真是神乎其技。”

　　隋严喃喃开口，语气中也是带着难以置信。

　　作为武魂之力的释放者，二品的炼魂师，他是最清楚叶玄做了些什么的人。

　　整个过程中，叶玄释放出的来魂识，一直控制在一品炼魂师的地步，不曾有过一分的增强，而他对于魂识的掌控，也已经达到了随心所欲的地步。

　　扪心自问，如果将自己和叶玄对调，隋严也不觉得，自己能够做的比叶玄更好。

　　“天纵之资，天纵之资啊！”

　　此时此刻，他的心中只有这么一个感慨。

　　收回魂识，叶玄淡淡问道：“三位考官，我的考核通过了么？”

　　“通过了，自然通过了。”隋严连连开口，苦笑道：“若是连你刚才的表现都没通过，那么这世上，也就没有人能通过这一品炼魂师考核了。”

　　隋严的语气带着一丝无奈，但却是他的心底之话，担任王城魂师塔一品炼魂师考核的主考官这么久，叶玄是他见过的考核过程最完美的一个炼魂师。

　　就连一心想要挑毛病的梁博，思来想去，也是没能挑出半点毛病来。

　　从进入考核室，到从考核室出来，叶玄仅仅耗费了一刻钟不到。

　　等候在门口的美女服务生看到叶玄这么快就出来，先是一怔，旋即顿时醒悟，叶玄的考核，这是失败了。

　　“这位先生，不要气馁，炼魂师的考核，十分严格，能一次性通过的，一般十个里面最多一个，大多数炼魂师，都是经历过两次三次的考核，最后才能通过，你如此年轻，便能参加考核，已经十分了不起了，相信不久之后，一定能够成为一名真正的炼魂师。”

　　那美女服务生，不由得安慰起叶玄来。


第0134章 领取任务

　　却听考核室门砰的一声再度打开，隋严皱着眉头看着那美女服务生：“石研，你在这胡言乱语什么呢？这是考核表，你带这位大师去考核部，领取一下属于他的一品炼魂师徽章，从今天起，他便是我们魂师塔的一品炼魂师了。”

　　“啊！”石研安慰的话语戛然而止，拿着考核表，木讷当场。

　　“叶大师，有什么需要我做的么？”

　　从考核部里出来，看着淡然无比将一品炼魂师徽章放入口袋的叶玄，直到这个时候，石研还是有些不敢相信。

　　炼魂师，是这个世界上最高贵的职业，同时也是这个世界上最难通过考核的职业。

　　据不完全统计，整个流云国，每年通过炼药师考核的一品炼药师，是每年突破灵武境武士数量的上百分之一，而每年通过考核的一品炼魂师，更是只有一品炼药师的十分之一。

　　也就是说，每一千个新晋武者之中，才有可能出现一名炼魂师。

　　而随着实力的提升，炼魂师晋级的难度，比起武者晋级的难度，高了数倍不止，到了高层，这个比例将会更为扩大。

　　这也是炼魂师之所以高贵的原因所在，强大却又稀少。

　　可如今，一个年仅十五岁的少年，竟然在一刻钟之内，轻松就通过了一品炼魂师的考核，如果不是相信隋严大师他们的人品的话，石研根本不敢相信自己见到的是真的。

　　叶玄自然不知道石研心中的想法，如今既然拿到了一品炼药师徽章，他自然可以开始进行下一步了。

　　“石研，你帮我查一下，咱们魂师塔库存中，有没有五行之晶。”

　　“是！”石研恭敬点头，而后带着叶玄来到查询系统前翻阅起来。

　　几分钟后，石研突然道：“叶大师，你问的五行之晶，咱们魂师塔中正好有一枚。”

　　叶玄眼睛一亮，脸上顿时露出喜色。

　　找了这么久，耗费了这么精力，总算找到五行之晶了。

　　“你帮我看看，想要拿到五行之晶，需要什么条件？”

　　“叶大师，五行之晶是五阶的宝物，所以魂师塔的管理比较严格，按照条件，三品以上的炼魂师，可以支取，二品以上的炼魂师，可以进行申请。”

　　叶玄眉头皱起，看来难度和炼药师协会差不多啊，不过炼药师协会他有华罗烜帮忙，在这炼魂师协会，他却没什么朋友。

　　石研看到叶玄皱起眉头，顿时道：“叶大师，如果你需要五行之晶的话，我可以帮忙替你联系一下，我也认识几名二品炼魂师，让他们帮你申请下，应该没问题，只是这购买费用，就需要你自己出了。”

　　叶玄摇摇头，刚刚加入魂师塔，他可不愿意随便欠人人情。

　　“如果我没记错，咱们魂师塔，应该有任务阁吧？”

　　任务阁，是魂师塔发布任务的地方，很多炼魂师，需要一些材料，或者有什么问题无法解决，都会在任务阁中发布任务。

　　一旦完成，就能得到相应的报酬。

　　其实不仅仅是魂师塔、炼魂师协会和玄殿，也都有同样的地方。

　　“是。”

　　“那带我去看看吧。”

　　叶玄还是决定，先去任务阁看看里面的任务。

　　因为很多时候，里面有一些任务，一旦完成，得到的奖励会十分丰厚，而且有时候还会有一些特权。

　　叶玄想看看，有没有别的办法得到五行之晶，实在不行，就只能请其它二品炼魂师帮忙申请了。

　　事实上，以叶玄现在的实力，完全可以进行二品炼魂师的考核，而且一定能通过。

　　但他却没有这种想法。

　　实在是炼魂师太过显眼了，和炼药师还有所不同，他一个十五岁的少年，能通过一品炼魂师的考核，想来在这流云国的魂师塔历史上，还是头一遭。

　　若是连二品炼魂师考核都能通过，那绝对会震动整个魂师塔，甚至流云国。

　　木秀于林，风必摧之。

　　在没有足够的实力前，叶玄还是觉得，在炼魂方面低调一些的比较好。

　　来到任务阁，那任务阁管事听说叶玄已经是一品炼魂师的时候，也是不由吃了一惊，赞叹连连。

　　得知叶玄是来领取任务，他首先推荐的，便是基础任务。

　　所谓基础任务，大多是一些替人醒魂，治疗武魂损伤的任务，这些任务是由魂师塔自己发布，主要是想让魂师塔里面的炼魂师，每日在塔里面坐诊。

　　任务的报酬，其实倒还算丰厚，但叶玄来的目的，却不是为了这个，他也不可能留在这里坐诊。

　　看到叶玄不满足这些基础任务，那管事，又给叶玄推荐了一些普通任务。

　　普通任务，都是一些一、二品的炼魂师，在修行过程中遇到了麻烦，或者需要什么特殊材料，等等一类的任务。

　　且不说叶玄看不看得上眼，光是报酬，就不可能达到他的目的。

　　看到叶玄连看都不看普通任务一眼，便纷纷拒绝，那管事心中疑惑，笑道：“叶兄弟，看你这模样，似乎是有目的而来，说吧，你究竟想要找什么任务，直接说出来，我也可以给你参考一下。”

　　叶玄也不再绕圈子，开门见山道：“咱们任务阁有没有那种一旦完成，奖励物品是任意五阶宝物，或者类似东西的那种任务？”

　　他的这话一说，那中年管事先是一愣，旋即却是笑了起来：“叶兄弟，你这要求也太高了吧，不过，咱们任务阁奖励物品是五阶宝物的任务，自然是有的，而且不止一个，只是这些任务恐怕都不怎么适合你啊。”

　　他的话，很委婉，但意思却很明确，任务是有，但你完成不了。

　　叶玄眼睛一亮：“还真有，拿出来给我看看。”

　　那管事微微一笑，“既然叶兄弟想看，那我就先拿几个出来吧。”

　　他也不多说，直接从高品区抽出了几个任务。

　　魂师塔的任务是公开的，不但里面的炼魂师可以接任务，外界的任何人只要有能力，都可以去接，没有什么秘密而言，叶玄想看，他自然不介意。

　　很快这几个任务，就摆放在了叶玄面前。

　　第一个任务：寻求三阶火鸾魂晶一枚，报酬：两百万玄币，或任意力所能及的五阶以下，包括五阶宝物。

　　“这个任务的发布者，是咱们魂师塔的一名高层，如果你想要普通的五阶宝物，他应该能够得到。”管事笑着道。

　　叶玄摇摇头，寻求三阶火鸾魂晶，他哪里来？这种任务也就一些强大的武者才能完成，而且危险重重。

　　第二个任务：寻求四品破玄丹一枚，报酬：同价值宝物，或力所能及之事。

　　“这个任务的发布者，也是咱们魂师塔的一名高层。”

　　叶玄摇头，四品的破玄丹，炼制过程十分复杂，一般四品炼药师都难以炼制。

　　当然，如果叶玄愿意，完全可以在他的帮助下依靠华罗烜炼成，但麻烦的是，四品破玄丹中有一味主材料十分稀少，而且没有替代品，光是寻找这味主材料，都要耗费他不少时间，根本不值得。

　　第三个任务：寻找一本土系地品上等功法，需要能与土系武魂有一定的契合度，奖励……

　　叶玄奖励都没看，直接过掉了。

　　几个任务看下来，他都无语了，这几个任务，基本上都是寻找一些不低于五阶宝物的东西，他有那个闲工夫，早就将五行之晶给得到手了，还用得着替别人完成任务？

　　而且让叶玄郁闷的是，这里面的任务，大多数都是和炼魂师无关。

　　不过想想也是，能在这里发布任务的，都是王国魂师塔中的炼魂师，真要是在炼魂学方面遇到什么问题，基本都是彼此交流，很少会拿出来发布任务。

　　毕竟，连他们自己都解决不了，这王城中还有谁能解决？

　　而一些低品的炼魂师拿出来的奖励，也根本吸引不到高品炼魂师，真要有宝物，直接拿着宝物去求塔里的高层，比在这里发布任务有效的多。

　　见叶玄选了半天都没选中任务，那中年管事不由笑道：“怎么样，叶兄弟，我没骗你吧，这些任务应该都不怎么适合你。”

　　“就没有那种技术含量高一点，耗费时间少一点的高级任务么？”叶玄摸了摸鼻子，喃喃道。

　　那中年管事一怔，没想到这少年碰了几次壁，居然还没放弃。

　　沉思片刻，中年管事眼睛突然一亮，“叶兄弟，你还别说，我这里还真有一个技术含量高的任务，不过难度很高，一般炼魂师根本解决不了。”

　　叶玄顿时道：“拿出来给我看看。”

　　那管事惊讶问道：“你确定不是开玩笑？”

　　“自然不是。”

　　叶玄就喜欢这种有技术含量的任务，以他的见识，除非是任务本身就问题，否则一般没有完成不了的。

　　而且这种任务往往简单明了，见效快，耗时短，正是叶玄喜欢的。

　　中年管事打量了叶玄两眼，见他不是开玩笑，不由得摇摇头：“既然你强烈要求，那我就拿出来给你看看，不过我可先提醒你，这个任务难度很高，挂在这里已经有不少日子了，很多炼魂师都尝试过，不过还没有谁能够完成。”


第0135章 枯尘长老

　　这么说着，中年管事已经从摆放任务最高的地方，拿下了一个任务卷轴。

　　打开一看，只见这任务很简单：任务内容：协同炼制一门魂阵。

　　任务要求：找出阵纹布置中的错误，分析出阵法不成型的原因，真正完成阵法。

　　任务报酬：任意五阶材料，包括玄兵、丹药、阵盘等不限，或可换本人力所能及之内，全力出手一次。

　　其它的东西，叶玄没有特别关心，他所关心的是任务报酬和任务内容。

　　所以他第一眼就落到了任务报酬之上，但他看到任务报酬是可换任务发布者全力出手一次的时候，他的心中顿时安定了下来。

　　能够高傲的说出这样话的，绝不是无名之辈，出手一次，便相当于五阶的宝物，叶玄粗略估计，这人至少也是三品的炼魂师，从魂师塔中拿出五行之晶，应该轻而易举。

　　既然任务报酬够了，那么叶玄关心的，就是任务内容了。

　　而当他看到任务内容是炼制某种魂阵的时候，叶玄的眼睛，更是一下子就亮了起来。

　　“居然是炼制魂阵，这种任务，才真正的叫适合我。”叶玄露出了一丝笑容。

　　“这位管事，就这个任务了，帮我接下吧。”叶玄淡淡说道。

　　“什么？”这一下，论到那管事吃惊了，他瞪着眼睛道：“你确定？”

　　叶玄眉头一皱：“自然确定，怎么，难道有什么不方便的么？”

　　管事摇摇头：“不方便的倒是没有，但是我可提醒你，这个任务发布者的地位非同一般，很早以前，便是我魂师塔的长老，就算是现在，在我魂师塔的地位也排在前五。所以，如果你只是想见识一下对方所炼制的魂阵的话，我劝你还是不要随便接这个任务，接下任务没完成，对你来说没什么好处。”

　　这管事说的十分诚恳。

　　“就这个了。”叶玄却是不以为意，好不容易找到一个十分适合的任务，他自然不愿意随便错过。

　　而且对方在魂师塔的地位越高越好，越高，就越容易拿到五行之晶。

　　“你确定？”管事还是再问了一遍，提醒道：“这任务发布者的脾气很是怪戾，曾经有不少人接过任务，包括长老级别的，结果没完成，都吃了不少苦头。”

　　叶玄微笑道：“你只需将任务发布给我就行了。”

　　别人不行，不代表他也不行，如果真是阵法方面的问题，叶玄自诩还是有办法解决的。

　　阵法的炼制十分的繁杂，有符文，有灵纹，也有魂力，根据载体的不同，也分很多用途，比如炼制在武器上，便是玄兵，炼制在洞府外，便是大阵，炼制上丹房中，则是丹阵，甚至在炼丹的过程中炼制在丹药上，那是丹纹，等等……

　　而对方所说的魂阵，便是炼魂师利用自身魂力，结合一些材料，在载体上炼制出来的阵法。

　　这种阵法，前世身为八品魂皇的他镌刻过无数。

　　“那你可得好自为之了。”看到叶玄执意而为，中年管事摇摇头，不再劝说，拿出任务令牌：“这令牌，是你要接的任务凭证，我们任务阁，会通过传讯令告诉这位长老你已经接了他的任务，你需要在三个工作日内到他那里，为期不到，可是要接受惩罚的，这里，还有任务发布者的姓名，位置。”

　　叶玄接过管事递来的信息，上面写着几个字。

　　任务发布者：枯尘长老。

　　任务地点：魂师塔七层。

　　接过令牌，叶玄便是出了任务阁，根本不用准备，在石研的带领下，直接来到了七层的长老区。

　　“来人止步。”

　　魂师塔七层，两名护卫厉声喝道，拦住了叶玄和石研，目光凌厉。

　　“这里是长老专属活动区，闲杂人等，不得进入。”

　　哪怕是石研穿着魂师塔的工作服，两名气势不凡的护卫依旧是冷眼扫视。

　　“我是来找枯尘长老完成任务的。”叶玄拿出令牌。

　　“你……”两名护卫诧异的看了眼叶玄，一脸的惊讶之色。

　　枯尘长老布置的任务，他们也都知道，曾经不知道有多少炼魂师接了下来，试图学习到一些东西，或者来见识见识，结果被枯尘长老识破，一个个十分凄惨。

　　甚至有一名新晋长老，也抱着这种心思，结果没能完成任务，据说枯尘长老直接在魂师塔高层会议上拍了桌子，大骂塔内某些炼魂大师，不学无术，只知道钻空子，让那位新晋长老颜面大失。

　　想到这，两名护卫都是用怜悯的目光暗暗看了眼叶玄，在他们心中，这小子肯定是来投机取巧，试图撞大运的。

　　可惜他找错了对象。

　　“你进去吧，至于你，留在外面。”两名护卫对叶玄点点头。

　　“叶大师，我就先回去了。”石研一个服务生，站在这里深感压力，告罪了几句之后，回到自己的岗位去了。

　　叶玄点点头，径直走了进去。

　　魂师塔七层空间，果然不愧是长老们的专属活动区，里面建设得恢宏大气，秩序井然。

　　每一个长老，都有属于自己的办公室和研究所。

　　七层之中，还有着一些随从，听闻叶玄的来意后，其中一个随从立刻将叶玄领到了枯尘长老的会客室。

　　“又有哪个人接了任务？”枯尘长老听闻消息，从自己的工作室走了过来。

　　这是一个须发花白的老者，一露面，叶玄和彼此都是吃了一惊。

　　叶玄吃惊的是这位老者也太不像一名魂师塔长老了，一头枯草般的头发乱糟糟的，比鸟窝还要杂乱，好像很多天没有洗了，一缕一缕的虬结在一起。

　　他身上的衣服也是邋里邋遢，左一块补丁，右一块补丁，上面还有着一块块的污渍，也不知道多少天没有洗过了。

　　而枯尘长老吃惊的，则是叶玄的年纪，他自从发布任务后，前来接任务的炼魂师不知凡几，有自诩在魂阵方面有着一定造诣的，也有纯粹来撞大运的，但像叶玄这么年轻的，他还是第一次见。

　　枯尘长老脑海中的第一个念头便是，这又是个前来坑蒙拐骗的炼魂师，想从他这边偷学一些东西。

　　当下，他连客套的心情都没有，冷冷一笑，开门见山道：“你如今是什么级别？”

　　叶玄微微一愣，虽然不明白对方的意思，还是道：“一品炼魂师。”

　　枯尘冷冷一笑：“来人，将此人拖出去，狠狠打一顿，再通报全魂师塔，此人坑蒙拐骗，禁发他一年炼魂师俸禄。”

　　一个一品炼魂师，也想来解决他的问题，难道这少年还真以为，他枯尘是白痴么？

　　以往接任务的炼魂师，就算是抱着侥幸的心思，但至少也是二品的炼魂师，一个一品炼魂师，恐怕连他阵法的纹路都看不懂吧，又如何能替他解决问题。

　　所以根本就没有进入正题，枯尘已经将叶玄打入了死牢。

　　“且慢。”叶玄冷声道：“枯尘长老，你这是何意？现在任务还没开始，你就将我赶出，难道你就断定，我一定完不成你的任务？”

　　枯尘冷哼：“花言巧语，我枯尘三十年前便已跨入三品，成为魂师塔长老，如今三十年过去，虽然不曾突破四品，但距离四品天级炼魂师，也仅有一步之遥，你区区一个一品炼魂师，也敢接我的任务？以为能解决老夫的问题？恐怕连老夫所炼阵法纹路都看不懂吧，简直可笑。休要多说，否则，老夫的惩罚可就不止这么点了。”

　　说完，他摔袖便走。

　　叶玄无语一笑，冷冷道：“枯尘长老是吧，你这么做，我可不服，你的任务又没限制条件，我如何又不能接，更何况，你又怎么知道，我看不懂你所炼制的阵法纹路？所谓长老，原来也是井底之蛙之辈。”

　　枯尘长老的脚步，豁然停住了。

　　“放开他。”他对着一旁就要上来拖走叶玄的随从喝道，嘴角露出了一丝冷笑：“好小子，看你年纪轻轻，就突破了一品炼魂师，估计自以为天赋异禀，无所不能了是吧。”

　　“老夫枯尘虽然脾气不好，但也不是不讲理之人，既然你这么说，那我便给你次机会，我也不要你能解决我的问题了，这里有块阵盘，你要是能说出这块阵盘的任何一处问题，我便不对你惩罚，但你要说不出来，先前的惩罚加倍。”

　　枯尘说完，直接将一块阵盘扔入叶玄手中，嘴角连连冷笑。

　　对于这种投机取巧之辈，他心中是极为不屑的。

　　叶玄接过阵盘，也不如何表现，故意装模作样的看了几分钟，就在枯尘长老就要冷笑开口的时候，叶玄自信满满的道：“枯尘长老，你所给我的阵盘，应该是二级阵法化灵凝玄阵的一部分，而且我没猜错的话，是化灵凝玄阵六个阵盘中的第三个，落于坎位，起承上启下，连通整个大阵的作用，至于问题么？这块阵盘上，至少有三处以上的问题……”

　　“首先，这一处节点阵脉缺失，无以为继。”

　　“其次，这两处阵纹彼此之间的绕行有问题……”


第0136章 上古阵法

　　在枯尘长老吃惊的目光下，叶玄自信满满，一连说出了三、四个问题所在。

　　事实上，叶玄接过阵盘一眼看过去，就至少发现了七八处问题，因为这块阵盘，不是从完整大阵上拆下来的，根本就是一个残次品。

　　不过很多问题，远超叶玄这个一品炼魂师所能了解的度，所以被他故意隐去，只说了三四处比较明显的。

　　他也知道这几种问题，足以引起枯尘长老的注意了。

　　果然，叶玄每报出一处问题，枯尘长老的目光就瞪圆一份，当叶玄说出四个问题的时候，他的目光中，已经满是震惊之色了。

　　毕竟这化灵凝玄阵乃是二级阵法，在枯尘长老看来，叶玄这么个一品炼魂师，能够认出来，已经算是极为逆天了，更妄逞找出问题来了。

　　却不曾料到，叶玄非但认出这阵盘的所属阵法，更是认出了阵盘位置，和上面的四处问题。

　　会客室中，枯尘长老的脸色阴晴不定，一时间气氛十分诡异，忽然……

　　“哈哈哈，好小子，有意思，有意思啊，是老夫我拘泥于条条框框，失态了，老夫为先前的举动道歉，希望你别放在心上。”

　　叶玄的举动，终于让枯尘长老改变了对他的看法。

　　不管叶玄来的目的是什么，从他一品炼魂师，能认出二级阵法，找出错误来看，此子在阵法一道，的确有着不弱的造诣，因为对自己有信心才来。

　　而不像以前一些二品炼魂师，连二级阵法都认不出来几个，就跑过来替他解决问题，分明是别有所图。

　　“枯尘长老，不必客气，现在我可以知道任务具体内容是什么了么？”叶玄淡笑问道。

　　这枯尘长老，虽然脾气有些臭，但倒也算是懂礼懂节，居然会给他这个一品炼魂师认错。

　　“哈哈，可以，自然可以，请跟我来。”

　　枯尘长老哈哈笑着，带叶玄走进了里侧的研究所。

　　这研究所里，别有洞天，到处都是阵盘布置，一根根阵旗整齐摆放，有关阵道方面的设备，居然比炼魂方面的设备，只多不少。

　　“看来这枯尘长老，在阵道方面的兴趣不低啊，而且可以算是一位阵道大师。”

　　叶玄心中暗暗自语，这里面的一些阵盘和阵旗，以他前世的眼光来看，自然不算什么，但在这流云国，应该是逆天级别的了。

　　“对了，老夫还没问过，你小子叫什么名字来着？”一边走，枯尘长老一边问道。

　　“在下叶玄。”叶玄点点头，也不多说，显然对于枯尘长老的问话，没有半点表现的意思。

　　这倒是让枯尘长老颇为意外，要知道，来到他这里的年轻人，见到他的时候，哪一个不是竭尽所能，表现自己，希望能够在他的眼中留下印象。

　　一旦问到他们的时候，更是夸夸其谈，恨不得将自己以前的优秀事迹，一次性的全都倒出来。

　　倒是这叶玄，平平淡淡，面对自己的询问，有种荣辱不惊的态势。

　　虽然对叶玄能够解决自己的问题还是不抱什么希望，但枯尘长老对叶玄自身，倒是起了一些兴趣。

　　“叶玄，老夫所炼制的阵法，名叫十方守魂阵。”枯尘长老边走边说道。

　　“十方守魂阵？”叶玄脑海里过了一遍，前世的记忆，并没有这个阵法的记忆。

　　“听起来，似乎是某种守护灵魂的阵法？”叶玄脑海中虽然没有这十方守魂阵的印象，但他的心中，却是没有半丝担心。

　　这世上，阵法千千万万，五花八门，包罗万象，几乎数不胜数，任何一个人，都不敢说见识过所有的阵法。

　　但阵道和丹药以及炼魂一道相仿，万变不离其宗，只要叶玄看到阵法，立刻就能从阵法本身分析出问题，找到关键点。

　　所以，叶玄也不着急，不紧不慢的走在枯尘长老身后。

　　实际上，他着急也没用，若是他叶玄都无法解决得了枯尘长老的问题，那么别说这流云国了，整个天玄大陆，能够解决他问题的都屈指可数，很难找到。

　　“到了，叶玄，这就是老夫所要炼制的十方守魂阵，你先看看，我这阵法如何？”枯尘长老来到一块阵盘前，对着叶玄开口道。

　　这是一块足有磨盘大小的阵盘，上面散发着道道迷蒙的魂力气息，显然镌刻这阵法的基础物质，是炼魂师的魂力，也就是所谓的魂阵。

　　“咦，这是……上古阵法啊？”

　　叶玄一看到这阵盘，目光便是一亮。

　　在他的魂识中，只见这阵盘上的阵纹，绕行的角度十分古怪，彼此之间的契合也非同一般，并不是现在普通阵纹学中的经典方式，反而有一种复古的气息。

　　这种方式，一般只有上古阵法才会拥有。

　　叶玄倒是没料到，这枯尘长老镌刻的居然会是上古魂阵。

　　相传，在上古时代，天玄大陆文明昌盛，各大种族群起而立，各族的文化撞击，彼此碰撞出了巨大的智慧火花，使得文明走上了一个巅峰。

　　不过随着时间的流逝，不知道为何，上古的文明逐渐凋落，湮灭在了历史洪流中，但一些残碎信息流传下来，还是让人能感受到上古时代的辉煌。

　　所以这十方守魂阵叶玄以前没听说过，那也很正常。

　　本来，叶玄只是抱着五行之晶的目的前来，但现在，他倒是对这十方守魂阵真的产生了兴趣。

　　快步走上前去，叶玄仔细端详起来。

　　他心中清楚，枯尘长老既然能够镌刻这阵法，应该是有着这十方守魂阵的阵图资料和信息的。

　　只不过这阵图就如丹方一样，不能轻易示人，一旦被别人看到，那么就不值钱了，很容易被别人偷学去。

　　所以枯尘长老只是让叶玄看他炼制过的阵盘，而不给阵图资料。

　　“枯尘长老，你这阵是死阵啊。”叶玄在这阵盘上研究了足足一刻钟的时间，这才抬起了头，目露精芒道：“如果我没有猜错的话，这十方守魂阵，应该是一种攻守兼备的阵法，既能守护炼魂师修炼，提升炼魂师魂力的效果，又有某种攻击的作用。”

　　“它的阵液主材料，应该是紫府清液、玄荆花、梦罗千层沙、紫光魂石几种材料，以古铁晶木的木心为阵基，以魂力催动阵液，在阵基上留下阵纹印记。”

　　“你这阵纹，从表面看已经彻底完成，但阵纹在完成的时候并没有被激活，和阵基之间产生共鸣，所以是死阵。”

　　叶玄侃侃而谈。

　　其实他看出的东西，比他所说的多的多，只是有些东西太夸张，如果他一口道破，那就显得太过妖孽了，反而不美。

　　他也知道，说出的这些东西，足以让对方彻底相信他。

　　果然，他的话一说完，枯尘长老的眼睛便亮了起来，神情激动：“小子，那你可知道，我这阵纹和阵基之间，为何没有产生共鸣？我可是严格按照阵图要求所来，没有一丝错漏之处，按照道理，这阵盘应该算是彻底完成了啊。”

　　这个问题，困扰了枯尘长老许久，却一直没有解决。

　　得到这十方守魂阵之后，枯尘长老研究了很多年，一直到数年前，才终于有把握开始炼制。

　　可这几年来，他一共炼制了数次，数次都失败了，每一次，都是按照阵图上的方法来炼制，阵纹行走路线，材料等等，无一不仔仔细细。

　　但令他失望的是，每一次炼制到最后，阵盘上面的阵纹都是完完好好，没有缺陷，可整个阵法，却始终无法激活起来，成为一个失败的死阵。

　　他也不是不想继续尝试，可这十方守魂阵虽然只是三级阵法，但所需的材料却十分珍惜，每一样材料收集，都需要耗费他大量的精力。

　　而他也知道，自己前几次完全按照阵图炼制，结果却失败，绝对是因为某个环节没有掌握到的缘故，如果不将这个环节找出来，他炼制多少次，结果都会是一样。

　　所以，他这才在任务阁发布了任务，而发布任务后的这一两年来，虽然也有些略懂阵法的炼魂师接了任务，但其中绝大多数人连这阵法的作用都说不出来，少数能端详出一丝的炼魂师，也没有像叶玄这样，将几样主材料都说的清清楚楚的。

　　因此见到叶玄竟然将这十方守魂阵的功效和材料说的如此清晰，枯尘长老的心中突然冒出了一丝浓郁的希望来。

　　看着枯尘长老迫切的目光，叶玄没有急着开口说话，从这阵纹上，他已经看出了一些端倪，但是，光是这些端倪，还并不足以让他肯定原因。

　　想了想，他开口道：“枯尘长老，从阵盘上看，我能看出的十分有限，想要真正的弄明白你的炼制为什么没有成功，恐怕需要看到阵图，或者需要你亲自进行一次炼制才能了解。不过，如此一来，这十方守魂阵的奥妙难免就会被我所窥。所以，究竟让不让我观看阵图，还需枯尘长老你亲自决定。”


第0137章 幡然醒悟

　　叶玄沉思着，将自己的想法说了出来。

　　事实上，对着十方守魂阵，叶玄虽然有一丝好奇，但也不是十分在意，毕竟在十方守魂阵再怎么是上古阵法，也只是一个三级阵法，算不的多了不起。

　　但这种东西，却不能和枯尘长老明说，所以这时候，就应该是枯尘长老做决定的时候了。

　　如果枯尘长老觉得十方守魂阵对他而言十分宝贵，不能示于别人，生怕被他窥视到，那么叶玄也不会多说什么，只会想其他办法得到五行之晶。

　　如果对方愿意拿出来，那么叶玄不介意认真看一看，这枯尘长老究竟是在哪个步骤出现了疏漏。

　　不过叶玄相信，假如枯尘长老是一个真正对阵法十分狂热的人，那么就绝不会轻易死心的。

　　枯尘长老听了叶玄的话，深邃的目光，仔仔细细，上上下下打量了叶玄许久，突然淡淡一笑：“既然你能说出这么多有关这阵法的信息，所谓疑人不用，我便相信你一次，区区阵图，就算让你看到，又能如何，更何况，你若能自己炼制出来，那也是你的缘分。”

　　枯尘长老洒脱一笑。

　　不知为何，叶玄虽然语气平淡，也没有什么特别表决心的话，但枯尘长老从他身上，却看到了一丝极强的信心，这信心，虽然没有明显表露出来，深藏于内，却还是让枯尘长老，敏锐的感觉了出来。

　　所以，若是到了这时候，他还拘泥于阵图珍贵，不愿示人，那么他想要弄明白这阵图，恐怕还不知要到猴年马月了。

　　听了枯尘长老的话，叶玄心中一松，他就怕枯尘长老扭扭捏捏，疑神疑鬼，如此的话，若是看了他的阵图，到时候难免会有一些纠纷。

　　现在看来，这枯尘长老还是颇有气魄，相当洒脱的。

　　很快，一张泛着古朴之色的阵图，便被送到了叶玄手上。

　　叶玄轻轻打开阵图，目光凝聚上去。

　　这阵图，居然是一张全图。

　　所谓全图，便是既有阵图走势纹路，成型图案；又有阵液材料，配制方法；还有构阵细节和详细步骤的阵图。

　　这种阵图，将阵液的如何配制，阵纹的如何走势，都讲述的详详细细，阵法师，一般都要按照上面的一步步来，便可以了，如此一来，使得阵法师的炼制往往会极其简单。

　　“枯尘长老，这可是阵法全图啊。”叶玄看到第一眼，便是忍不住道。

　　枯尘长老苦笑了一下：“老夫也知道是全图，但老夫的炼制，完完全全是根据上面讲述的而来，根本没有一丝错漏。偏偏每一次炼制，都是以失败告终，让我百思不得其解，我有时候会想，或许有可能不是老夫炼制的原因，这阵图本身，会不会有什么错误之处？”

　　多次的失败，让枯尘长老将各种可能都考虑了进去。

　　叶玄也不答话，仔细端详阵图的每一个细节，同时观察枯尘长老炼制成功的阵盘。

　　几次下来，他便有了足够的发现，嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“枯尘长老，我看了这阵图，已经有了一些想法，还请长老将你炼制的过程，原原本本，一丝不漏的讲给我听，从阵液的配制开始，到最后阵盘的形成，每一个细节，都不能漏掉。”

　　“哦？”枯尘长老眼睛一亮，他倒没想到，仅仅是看了阵图，叶玄便有了想法。

　　他想了想，反正这些都是他失败的经验，说不说出来，倒也没什么，更何况，他一个三品炼魂师，就算是告诉叶玄每一个步骤，以叶玄一品炼魂师的实力，也是根本不可能复制的。

　　当下，他便将自己如何配制阵液，如何准备阵基，如何开始绘制阵纹，等等步骤，详详细细，一丝不落的讲述了出来。

　　而遇到关键之处，叶玄也时不时的打断了枯尘长老的讲述，问了一些问题。

　　一刻钟之后，叶玄对十方守魂阵的炼制，已经完完全全，彻彻底底的明了了。

　　这十方守魂阵，乃是经典的上古阵法，主要是用于炼魂师魂力的提升。

　　任何一个炼魂师在这阵法中修炼，魂力提升的速度不但会有所加快，而且更为稳妥，不容易走火入魔，除此以外，这十方守魂阵还可以用来围困玄兽，限制玄兽魂力的发挥，可谓是用途多多。

　　而正因为这十方守魂阵是经典的上古阵法，所以它的炼制，遵循着上古的一些方法和规则。

　　上古阵道和现今阵道，虽然大同小异，有异曲同工之妙，但在一些细节方面，还是有所区别的，而正是这些细微区别，导致了枯尘长老的失败。

　　说起来，也不是枯尘长老实力不够，而是他的思维，没有转化过来，归根结底，还是他对阵法的了解，有所片面，不够全面和深入。

　　换做叶玄，哪怕先前没有看到阵图，他也已经分析出了枯尘长老大致的问题，而现在看了阵图之后，他已经完全明白，枯尘长老错误在什么地方了。

　　“叶玄小子，老夫的炼制，你觉得怎么样？”枯尘长老随口问道。

　　叶玄淡淡一笑，他虽然已经看出了枯尘长老的问题，但却不能明明白白，一五一十的说出来。

　　毕竟他一个一品炼魂师，轻易就看出了对方三品炼魂师的错误，那也太夸张了。

　　想了想，叶玄这才道：“枯尘长老，我看这阵图，又分析你那阵盘，有一些想法，不知对你是否会有启发。”

　　“请说。”枯尘长老眼睛一亮，他本来没想叶玄真能看阵图就发现点什么，却没想到，对方居然还真有一些想法，当即凝神听起来。

　　“这十方守魂阵，一看便是上古阵法，所以我便想，是不是这十方守魂阵的炼制，必须完全按照上古的规则来进行，而不是按照现在的规则。”

　　“就如这阵液的配制，上古时代，阵法师们构筑阵法的时候，喜欢对阵液的浓度进行控制，不同地方的浓度，会有所不同。”

　　“如此一来，会使得阵法更加灵活，而现在阵法学，因为觉得过程复杂，所以对阵液浓度的要求，不断缩减，因此整个阵纹阵液的浓度，往往一模一样，不知道枯尘长老在炼制的时候，有没有考虑到这个？”

　　“其次，除了阵液浓度外，上古阵法在阵纹构图的描绘上，和现代阵法学也略有迥异，比如现在大陆上流传很广的一级阵法聚灵阵，上古阵法中，讲究着笔轻重不一，彼此衔接巧妙，如此一来，该重的地方重，该弱的地方弱，使得聚灵的效果，完完全全最大化的发挥。”

　　“而现代阵法学改良过的聚灵阵，却讲究一气呵成，阵纹的落笔，在整个过程都始终如一，这样一来，虽然功效远不能和上古聚灵阵相比，但却更为简单明了，使任何一个一品阵法师都能绘制。”

　　“所以我也在想，这十方守魂阵乃是经典的上古阵法，着笔轻重，是不是也有讲究，比如这几处仅仅是衔接的地方，就不需要这么强，可以降低阵液浓度，减轻阵纹着笔力量，使得衔接更为巧妙，若是下手重了，感觉反而会反客为主，失去那种作为沟通桥梁进行衔接的妙用。”

　　叶玄也没好意思直接指出错误，而是用很委婉的口气，以一个一品炼魂师的角度，去分析问题，巧妙的指出了枯尘长老的错误。

　　枯尘长老，一开始听的还并不十分在意，可渐渐的，他的眉头皱起，眼眸沉思，完全陷入了思考之中。

　　等到了叶玄讲述完毕的时候，他整个人豁然一震，眼眸中爆射出一道精芒来。

　　叶玄的话，就如同无尽黑暗中突然射出来的一抹阳光，将他面前的那丝迷雾和黑暗，一瞬间驱逐出了一条缝隙。

　　“上古阵法，便要按照上古手法来……”

　　一直以来，枯尘长老只是局限于他的见识和造诣，没能想通这一步，只是死死的抓着炼制的过程，一步一步没有错漏。

　　却没有考虑到，上古阵法和现代阵法虽然大多数手法一样，可在某些习惯方面，却有着细微的分别，而正是这丝细微分别，导致了他炼制的失败。

　　如今被叶玄这么一说破，他的脑海中仿佛有一道闪电掠过，彻底点亮了他漆黑的脑海，有一种幡然醒悟的感觉。

　　“原来如此，原来如此，对，上古阵法和现代阵法迥异不同，我为什么一直没有想到这一点？”

　　枯尘长老浑身激动，口中喃喃自语。

　　十方守魂阵的每一个过程，在他的脑海中掠过，一遍一遍，逐渐清晰。

　　渐渐的，他的眼眸越来越亮，嘴角的笑容也是越来越盛。

　　大约一刻钟后，突然，他身前多出了一些材料，双手掠动，就在这研究所中，浑然无物的开始炼制起来。

　　阵液的配制。

　　阵基的准备。

　　这些过程，枯尘长老早已做过了多遍，如今明悟之后，更是一点都不陌生，整个过程如行云流水，美轮美奂。


第0138章 五行之晶

　　到了开始绘制的时候，枯尘长老拿出了一支式样古朴的灵纹笔。

　　以前绘制这十方守魂阵的时候，他都是用自己最拿手的大师级灵纹笔，但这一次，他拿出来的却是一支仿古的上古灵纹笔。

　　这种灵纹笔，对下笔的轻重和阵液浓度的强弱，有着十分灵活的掌控度。

　　将灵纹笔中吸入阵液，枯尘长老催动三品的魂力，在那阵基之上，缓慢的绘制起来。

　　每一步，他都小心翼翼，控制着灵纹笔的轻重和阵液浓度，并且融入魂力，逐渐逐渐的形成魂力阵法。

　　看到这一幕，叶玄心中也若有所思：“看来，这枯尘长老，在阵法的绘制方面，天赋也不算特别突出。上古阵法的绘制，固然对轻重和浓度有一定的要求，但最重要的，还是那种融入自然，无为而成的感觉，而像枯尘长老这样小心翼翼的控制，只能是落了下乘，不过这也是因为技术的局限性导致的。”

　　叶玄默默审视着枯尘长老的炼制，对这流云国炼魂师的水平，有了清晰的了解。

　　上古阵法看似复杂，似乎没有现代阵法始终如一，行云流水的精妙，实际上，这只是因为上古阵法的精髓在历史长河中湮灭，没有流传下来的缘故。

　　真正的上古阵纹师，绘制阵法，就如同丹青妙笔，根本用不着仔细察看具体的浓度和轻重，而是做到融入其中，和阵法共鸣，往往能够做到挥手而成，整个过程，比现代阵法师美妙的多。

　　只是这些技术，全都湮灭在了历史长河中，不曾流传下来。

　　渐渐的，现代阵法学为了简便，才讲究始终如一，使得绘制呆板和单调起来。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　叶玄魂识轻微散发，仔细观察着枯尘长老炼制的整个过程。

　　在他谨慎的炼制下，每一步都做到了小心翼翼，虽然在有些地方还有一些细微错误，但都是一些无关大雅的错漏，叶玄有预感，这一次枯尘长老的炼制，应该要成功了。

　　果然，随着枯尘长老的不断绘制，那阵盘，渐渐的就仿佛绽放了生机一般。

　　这种生机越来越强烈，仿佛一个新生命，正在缓缓的形成。

　　枯尘长老目光中也是流露出了欣喜和凝重，他预感到，自己这一次的炼制，似乎与以前的任何一次都不一样。

　　这一次的每一笔落下，都有一种走上正途的感觉。

　　终于，当枯尘长老绘制下最后一笔，将整个阵图首尾联系在一起的时候，整个阵盘陡然绽放出了浓郁的光芒。

　　一种温和的气息，弥散了开来，让身处其中的叶玄和枯尘长老，都感受到了一丝温暖、祥和的感觉。

　　一笔落下，枯尘长老一屁股坐倒在地，形如虚脱，可他的脸上，却绽放出了如婴儿般天真的笑容。

　　苦苦钻研琢磨了这么久，当这件事情终于完成的时候，那种成功的喜悦和满足，不断的激荡着枯尘长老的内心。

　　一旁，叶玄也是暗暗称奇，这上古阵法，还真是与众不同，仅仅是三级的魂阵，效果就堪比现代的四级阵法了。

　　“恭喜枯尘长老了。”叶玄在一旁，微笑着贺喜。

　　“哈哈哈哈，叶玄小子，这一次能炼制成这十方守魂阵，你是最大的功臣啊，若不是你，老夫还不知猴年马月，才能炼制出这等阵法呢。”

　　枯尘长老哈哈大笑，心情十分的爽快。

　　他不是故意抬高叶玄，这几年来，他一直在这十方守魂阵炼制的步骤和过程上纠结、研究，甚至于其它一些接了任务的炼魂师，也是如此，却没有一个人能像叶玄这样，超然物外，从另外一个角度，去观察，去发现。

　　而真要像他原来那么研究下去，恐怕再过十年，二十年，他枯尘依旧无法炼制出真正的十方守魂阵，因为研究的方向，根本就是错误的。

　　方向错误，如何又能走到终点？！

　　所以此时此刻，枯尘长老心中除了喜悦之外，剩下的，便是对叶玄无尽的感激。

　　“哪里，这十方守魂阵之所以能炼制成功，完全是枯尘长老你自己实力深厚的缘故，我所给的，只是一些微不足道的提示罢了。”

　　“诶，叶玄小友，你太谦虚了，如果不是你的提示，老夫我一辈子都炼制不成这十方守魂阵，你说前前后后来过老夫这里的炼魂师也有不少，最低的都是二品，可那些炼魂师，在外面一个个傲气十足，等真到解决问题的时候，却又一个个焉了，真是不堪大用，花拳绣腿，和小友一比，差远了啊。”

　　枯尘长老心情高兴起来，连叶玄小友都喊上了。

　　看到枯尘长老如此满意，叶玄就知道，事情成了，而今的他最关心的，便是报酬了。

　　阵法炼制成了，报酬总该来了吧？

　　枯尘长老果然人精，也十分爽快，不等叶玄开口，便是问道：“叶玄小友，这一次我能炼制成十方守魂阵，你记首功，说吧，你有什么想要的宝物或者奖励，尽管开口。”

　　叶玄淡笑道：“枯尘长老，我还真有所需，就是那五行之晶。”

　　“五行之晶？没问题。”枯尘长老当即对外喝道：“来人，看看咱们魂师塔的宝库之中有没有五行之晶，有的话，马上拿过来。”

　　“是！”有随从应和道。

　　片刻之后，一名随从拿着一个木盒，走进了枯尘长老的研究所。

　　“叶玄小友，这是你要的五行之晶。”

　　接过木盒，叶玄打开一看，只见一颗闪烁着五色光虹的晶石，静静的摆放在里面，散发着浓郁的玄力波动。

　　叶玄心下终于一松，辛辛苦苦这么久，总算找到这五行之晶了，自己的九转圣体，总算可以开始修炼了。

　　“叶玄小友，除了这五行之晶，不知你还有什么需要的，尽管开口，只要老夫力所能及，绝不推辞。”

　　给出了一块五行之晶，枯尘长老居然再度问道。

　　“枯尘长老，五行之晶乃是五阶宝物，一枚价值至少百万玄币之上，有此奖励，我已经十分开心了，又如何敢要其它东西。”

　　叶玄笑着摇头，他的目的也就是五行之晶，得到了它，也就没什么别的要求了。

　　“哈哈，叶玄小友，恐怕你不知晓，这十方守魂阵功效非凡，老夫跨入三品炼魂师，已经有数十个年头，却始终未曾能更近一步，而这十方守魂阵，便是老夫能否进入四品的一个契机，所以区区一枚五行之晶，如何能倾述尽老夫的感激之情。”

　　枯尘长老是个实在人，别人给他多大的帮助，他就会给多少的回报。

　　看起来叶玄似乎没做什么，但让他炼制成了这十方守魂阵，便是天大的功劳，假若他真因为这十方守魂阵的功效突破到了四品，又岂是一枚五行之晶能够报答的。

　　见得枯尘长老如此豪爽，叶玄也是哑然失笑，他也看出来了，这枯尘长老乃是真性情之人。

　　“既然如此，那在下有个不情之请，枯尘长老可否将你配制剩下的阵液和阵基，给予我一些。”

　　对这十方守魂阵，叶玄也颇感兴趣，只是材料收集十分麻烦，如今枯尘长老这里尚有一些残料，叶玄也就不客气了。

　　“哈哈，叶玄小友，你这是准备回去的时候，也自己研究研究吧？”枯尘长老哈哈一笑，“没问题，你要的话，尽管拿去吧。”

　　阵法已成，这些残料对枯尘长老而言，也是垃圾，既然叶玄想研究研究，枯尘长老自然没什么不舍。

　　而且在他看来，叶玄拿这些残料回去，也只是为了研究，毕竟他一个一品炼魂师，哪怕看过阵图，知道炼制步骤和方法，也是断然不可能炼制出三级的十方守魂阵的。

　　“叶玄小友，不知你如今在哪高就？老夫见到你，就觉十分投缘，一见如故，怎么样，有没有兴趣来老夫我这里，当一个助手啊？”

　　枯尘长老足不出户，一心研究，但在魂师塔的地位，却是妥妥的前五之列，能在他手下当助手，是无数二品炼魂师，都梦寐以求的事情。

　　甚至于一些新晋级的三品炼魂师，都想听他的教诲。

　　一旁的随从，此时此刻，都是目光火热的看着叶玄，心中颇为羡慕。

　　不过想到叶玄帮助枯尘长老解决了十方守魂阵的事，他们虽然羡慕，却也不至于嫉妒。

　　前前后后，来来往往枯尘长老研究所的炼魂师，也不下几十个了，而叶玄，却是第一个，也是唯一替枯尘长老解决问题之人。

　　众目睽睽之下，却见叶玄笑着摇摇头：“多谢枯尘长老好意了，只是在下闲散惯了，而且另有事情处理，当助手一事，恐怕是难当此重任啊。”

　　枯尘长老一愣，他倒是没有想到，叶玄居然会拒绝他的要求。

　　目光上上下下，仔仔细细打量了叶玄许久，发现他的眼神坦荡，的确不是欲擒故纵的谦虚说法后，枯尘长老顿时笑了起来：“哈哈哈，你这小子，这魂师塔，胆敢拒绝老夫要求的小辈人物，你还是第一个，有性格，有性格啊，难怪能够替老夫找出阵法错漏。”


第0139章 修炼塔

　　叶玄这一拒绝，反倒是让枯尘长老更为欣赏他了。

　　不受利益熏心，荣辱不惊，不持功傲娇，这样的年轻人，当真是打着灯笼都难寻。

　　“既然如此，老夫也就不强求了，不过你以后若是有什么需要帮忙的，尽管来找我，在这魂师塔，老夫还是能解决一些问题的。”

　　十方守魂阵炼成，让得枯尘长老心中心病一下子祛除，心情自然大好，哈哈笑道。

　　旁边一些随从听了，一个个都是打定主意，以后要和叶玄打好关系。

　　看这架势，枯尘长老对叶玄的欣赏，可是毫不掩饰。

　　这种天才人物，在这魂师塔早晚会飞黄腾达，若是到那个时候再去结交、巴结，那可就晚了。

　　“多谢枯尘长老，在这里那我就预祝枯尘长老，早日突破，成就四品了。”

　　“哈哈哈，借你吉言。”

　　又聊了片刻，叶玄这才告辞离开，而枯尘长老，也是闭关谢客，迫不及待的试验起十方守魂阵的功效来。

　　大约一个时辰之后，枯尘长老终于从试验之中回过神来。

　　经过试验，这十方守魂阵的功效，令他大吃一惊，欣喜无比。

　　在这十方守魂阵中，他的魂力就仿佛在母体中滋润一般，安详无比，而仅仅一个时辰的修炼，竟让他停滞了近十年的魂力修为，竟然有了一丝细微的萌芽。

　　这一丝萌芽尽管极为细微，却让枯尘长老欣喜若狂，如遭雷亟。

　　这么多年来，他之所以始终无法跨入四品炼魂师的境界，正是因为魂力的增长仿佛陷入了瓶颈，怎么也无法寸进，而十方守魂阵，如今却给他停滞的魂力带来了一丝契机。

　　如果照这么下去，那么在不久的将来，他还真有希望一举跨入四品炼魂师的境界。

　　通过试验，枯尘长老也发现了一个极为惊奇的现象。

　　正如叶玄所说，这十方守魂阵最关键的地方，还真是这些纹路中阵液的浓度，和绘制的深浅。

　　但他的魂力在这阵法中的时候，自然而然便会被阵法带动，在这浓度不一，深浅不同的阵法纹路中，进行一次次的淬炼，令他的魂力，也是缓慢的进行着蜕变。

　　也就是说，叶玄所说的两点，正是这十方守魂阵最为核心的两处要点。

　　“这少年，年纪轻轻，估计也才二十不到吧，竟然就有这样的眼力，真是不可思议，也不知道咱们魂师塔，究竟是谁，能教导出来的弟子，我可得好好见识一下。”

　　一番试验之后，反倒让枯尘长老对叶玄的来历起了兴趣。

　　叶玄所说的两点，看似没什么，却正中要害，这说明了什么？说明了此人虽然只是一品炼魂师，但在阵法基础方面，已经达到了炉火纯青的地步。

　　心中一动，当下，枯尘长老迅速来到研究所外，对这那一群随从问道：“你们之中，有谁知道先前那叶玄来历的？”

　　大厅中，许多随从你看我，我看你，居然没一人开口。

　　“咦！”这让枯尘长老的兴趣更为浓郁了，这些能被安排到长老活动层的随从，虽然在炼魂学方面的造诣未必有多高，但在这魂师塔，绝对是人精一样的人物，基本上，这魂师塔里还没有他们不认识的。

　　可如今居然没一个人开口，这岂不是说明了，他们之中，岂不是没人认识这叶玄？

　　这可真是奇了怪了。

　　“枯尘长老，在下刚刚看到，叶玄似乎是和咱们魂师塔的服务生石研一起上来的。”一个随从小声道。

　　“石研？”枯尘长老点点头，旋即走下了魂师塔。

　　不多时，他就来到了服务台前，见到枯尘长老，那服务台前的诸多服务生全都惊慌失措，纷纷行礼。

　　在众目睽睽之下，枯尘长老直接点中了石研，顿时让石研心中忐忑无比，七上八下。

　　在她看来，肯定是叶玄没完成任务，现在枯尘长老震怒，来找麻烦来了。

　　但面对枯尘长老的询问，石研一个服务生，自然不敢作假，原原本本，将她所知道叶玄的一切，原原本本的说了一遍。

　　枯尘长老听了之后，顿时大吃一惊，心道难怪他怎么问都问不到叶玄的信息，原来此人，居然是今天刚刚在魂师塔登记，刚刚成为的一品炼魂师。

　　本来他还以为叶玄是魂师塔某个大师的弟子，原来根本不是如此。

　　更让枯尘长老吃惊的是叶玄的年龄，叶玄看起来，虽然很年轻，但言行举止间，却有一股沉稳的风度，让枯尘长老一度以为，对方虽然不满二十，但也有十八九岁了。

　　没想到如今一问，竟然只有十五岁，顿时惊呆了他这个隐居长老。

　　“妖孽，这叶玄小子，还真是个妖孽。”枯尘长老喃喃自语，吩咐了石研，下次叶玄再来，一定要通知他后，这才转身回到了长老活动区。

　　叶玄自然不知道枯尘长老所做的一切，回到宿舍的他，已经是傍晚时分了。

　　进入密室，叶玄第一时间就打开了木盒。

　　五彩的五行之晶，散发着璀璨的光芒，浓郁的五行之力，仿佛起伏的波涛，幻化做光虹，在密室中跌宕。

　　“九转圣体，共分九转，以身体为熔炉、玄力为真火、武魂为本源，彼此淬炼，从而练出不灭圣体，但初期，必须依靠五行之力淬炼肉体，练成五行之胚，才能转化为熔炉。”

　　“如今我得到了五行之晶，是时候修炼九转圣体的第一转了，但是五行之力的修炼，十分凶险，并且需要大量玄气为支撑，必须找到一个玄气充盈之地，才能开始。”

　　“玄灵学院作为流云国的第一学院，这等修炼之地，想必不会少，过两天便去找找看，最近几日就暂且修身养性，调节一下身体吧。”

　　当下，叶玄在密室中，闭目修炼起来。

　　一夜时间悄然流逝，接下来几日，叶玄都是在调整身体状态之中。

　　眨眼七天过去。

　　第一天一早，叶玄便早早了起身，洗漱完毕，走出宿舍。

　　“玄少，你这些天去哪了？怎么都没看到你影子。”陈星被叶玄打击之后，勤练不辙，一大早便在院子里进行着晨练。

　　“出去办了点事。”叶玄淡淡一笑：“陈星，你可听说，这玄灵学院有什么修炼圣地？”

　　陈星顿时满脸兴奋：“玄少，我正准备和你说呢，在这玄灵学院，有着一座修炼塔，在里面修炼，天地玄气十分之浓郁，据说最差的地方，都不弱于我们星玄学院以前修炼中心的中级修炼室，至于强的地方，更是强到惊人。”

　　“没错。”这时，冷颖莹和凤柔依也是从宿舍内走出：“前些天我们都去看了下，这修炼塔的确十分不错，本来准备和你一起过去修炼，结果找了你半天，都没找到人，所以就放弃了。”

　　叶玄眼睛一亮：“走吧，那咱们就去见识见识。”

　　不多时，三人来到了修炼塔前，抬头望去，陈星等人目光中再度露出炫目之色。

　　这是一座高达上百米的塔楼，恢宏大气，庄严巍峨，一名名的学员，不断的进入塔楼之上，神色匆匆。

　　只听陈星说道：“玄少，这修炼塔中玄气之浓郁，十分惊人，据说这底下，有一片巨大的玄脉，而且听说在这修炼塔里修炼，还能让人清心静气，感悟能力，也是远超平时。”

　　“看这玄气气息，应该是中级的玄脉，比起蓝月城的，要高了一个等级，难怪玄气浓度，会如此浓郁。”

　　叶玄魂识渗入地底，虽然被先人布置的阵法隔绝，但从那些微透过阵法散逸出来的玄气，便能感受到底下玄脉的等级。

　　而且叶玄还能感受到，这整个王城，便是建立在一座大型的玄脉上面，接受天地玄气的洗礼，想来这流云国建国当年，也是有强大的阵法师，寻龙走穴，这才找到了这处圣地。

　　一行人走入修炼塔中，最前方的，是一座服务台，服务台前，是兑换修炼卡的所在。

　　就如星玄学院一样，学员在这里修炼，都是要耗费大量金钱的。

　　而在服务台后方，有着一片巨大的空地，空地之中，竟有着上百名学员，三三两两的盘膝在一起，就这么公然修炼着。

　　“玄少，这修炼塔的价格颇为昂贵，最低级的房间，也要三百玄币一天，而高级一些的房间，则需要五百玄币一天，至于最上面几层的一些房间，甚至要一千玄币一天。不过学院为了照顾一些学员，特地开辟了这么一块空地，在这空地中修炼，不需要消耗玄币，只是学院学员众多，空位又比较少，所以每天也需要进行争抢才能找到位置。”

　　叶玄点点头，魂识一扫，立刻就发现，这空地上的天地玄气，居然也有外界的两三倍之多，对于很多武者而言，倒不失为一个凝练玄气的好地方。

　　只不过，在这种人多口杂的地方修炼，一些功法、武技什么的就不用想了，毕竟如此吵闹的环境，一个被惊扰，很容易走火入魔，唯一方便的，也只是体内凝练玄气而已。


第0140章 争夺修炼室

　　“玄少，我们上去吧，这修炼塔，越往上，离地面越远，房间越少，但是效果却也越好，十分神奇。”

　　叶玄他们虽然不是大富大贵，但也来自蓝月城的大户人家，离家前，家里准备的玄币不会少，自然不会在意这一点的修炼费用。

　　一行人，办好修炼卡，沿着楼梯旋转而上。

　　修炼塔共有十三层，奇特的是，在这里并不是靠近地面玄脉的房间玄气比较浓郁，反而是越高越浓郁。

　　“这修炼塔的聚灵阵，应该是加工过的螺旋聚灵阵，让地底的玄气，以一种螺旋的态势旋转而上，越往上，玄气冲击的力度会逐渐减小，而后堆挤在一起，被修炼室内的武者吸收，而最高的十三层，正好是所有玄气喷发的顶端，所以功效也是最大。”

　　叶玄一路走，一路观察，很快就将修炼塔的虚实看的一清二楚。

　　“玄少，修炼塔一共有十三层，二到五层一个等级，价格一样；六到九层一个等级，价格一样；十到十三层一个等级，价格一样，不过虽然等级相同，但听说每一层的浓度，还是有差别的，总之，同等级中，层数越高，效果就越好，咱们刚刚入学的新生，在这二三层便可以了。”陈星详细说道。

　　“呵呵，一群新生，也配来这修炼塔上层修炼？我看你们几个贱民，还是乖乖回到一层大厅的比较好。”

　　就在这时，突然一阵冷嘲讽之声传来，陈星他们转过头一看，目光顿时一变。

　　只见一名嘴角泛着冷笑的青衣男子，正缓缓的从楼下走上来，在他身后，有着几名少年，一个个眼眸带着不屑，其中一人，目光更是怨毒的盯着叶玄他们，正是当初在入学考核的时候，被叶玄击伤的曹鹤。

　　而那领头的青衣男子，也是叶玄他们在入学考核时见过的袁山。

　　“我当是谁，原来是你这个背后偷袭的废物，怎么，这么多天过去，你身上的伤养好了？”

　　“你，找死！”曹鹤目光一寒，怒气勃发，叶玄不提那天的事情还好，一提，他心中便充满了无尽的屈辱。

　　“曹鹤，休要动气，区区几个新人而已，别忘了你老生的身份。”走在前方的袁山淡淡开口，似笑非笑的看着叶玄他们，仿佛戏弄老鼠的猫。

　　“新人又如何，别忘了，你们也是从新人出生的。”陈星冷笑道。

　　“这一届的新人，果然是不懂礼数，贱民就是贱民，不管是否进入咱们玄灵学院，都改不了身上的泥土气息。”几人中另一人冷笑。

　　陈星不屑一笑，嘲讽道：“都说这玄灵学院天才云集，如今一看，不过如此，有些所谓的天才，好好的人不当，非要当狗腿子，还口口声声贱民，却不知，他自己比所谓的贱民更加下贱，果然是贱人无敌啊。”

　　“臭小子，你说什么？”那人脸色涨红，勃然大怒。

　　“呵呵，骂别人的时候爽的很，当别人说他的时候，却又忍不住了，下贱这是病，得治。”

　　“放肆！”

　　那人豁然向前，目光阴冷如毒蛇。

　　“吴灭，贱民们需要通过口舌之争，来抬高自己的地位，你一个老生，怎么看不破呢？不管他们怎么说，都改变不了他们贱民的本质。”袁山淡淡开口，嘴角带着嘲讽之意，眼眸阴毒。

　　“你说什么？”陈星一脸怒容，冷冷开口，这几人中，他最看不顺眼的，便是这个袁山。

　　出乎意料的，叶玄却是碰了碰他，说道：“陈星，何必动气，走吧，找修炼室去。”

　　说着，叶玄看都不看袁山等人一眼，径直沿着楼梯继续往上。

　　“玄少。”陈星愣了下，喊了一声，却听叶玄摇头笑道：“疯狗那么多，你能生那么多气吗？你越生气，他们只会叫的越欢。”

　　陈星一愣，旋即笑了起来：“还是玄少看的透。”

　　冷颖莹和凤柔依也是噗嗤一笑。

　　不过叶玄的话却让袁山几人脸色铁青，目光冰寒。

　　“贱民，现在先让你们得意一下，过会，我看你们怎么哭。”

　　袁山望着叶玄他们上去的背影，嘴角露出阴冷的笑容。

　　“袁山，在说谁呢？”

　　就在这时，从楼梯下方，传来一道清脆的声音，袁山一群人转过身，随即便看到身穿红色短裙的香茗郡主赵菁三人走了上来。

　　“见过香茗郡主。”袁山等人，急忙微笑行礼，而后不屑道：“别提了，一群乡下来的贱民新生而已。”

　　赵菁虽然只是诸多郡主中的普通一人，但她皇亲国戚的身份摆在那里，袁山他们虽然也是来自王城大户人家，但面对赵菁时，还是要有必要的尊重的。

　　在玄灵学院的圈子里，实力是衡量彼此态度最重要的标准，除此之外，身份也是十分重要的因素之一。

　　“乡下来的新生？”赵菁淡淡说道：“每年玄灵学院招生开启，来的贱民新生数不胜数，的确是十分讨厌，要我说，陛下就应该下令，玄灵学院以后只招收那些王公大臣，贵族豪强的子弟，不要让乱七八糟的贱民，都挤到玄灵学院来，如此才能还学院一个安定的气氛。”

　　“香茗郡主所言甚是，等我等以后在家族掌权了，必定要上谏国君陛下。”袁山等人淡淡笑道。

　　而袁山，看向香茗郡主的目光中，也隐隐带着一丝火热。

　　他的家族，在流云国只能算是中高层，并不算最为顶尖，之所以爬不上去，就是因为成分不好，所以他对香茗郡主，十分眼热。

　　他知道，只要自己和香茗郡主结合，到时候自己家族染上王家血脉，今后必定能够在仕途上，更进一步。

　　不时的向香茗郡主献着殷勤，袁山一群人，沿着楼梯向上。

　　第二层的修炼室，已经爆满，叶玄他们找了片刻，没发现空位，继续向着第三层走去。

　　第三层，也是爆满，几乎没一个空位，而和第二层一样，除了爆满之外，在这中央的大厅，不少修炼室门口还有着一些盘膝在那，等待修炼室让出来的学员。

　　“这修炼室，未免也太火爆了吧？”陈星喃喃。

　　就在这时，咔嚓一声，他身旁的一间修炼室突然打开，一名学员，从中走了出来。

　　在场等候的许多学员，目光霎时纷纷的凝聚了过来，露出一丝火热。

　　修炼塔中的修炼室，一间难求，难得空出来一间，顿时让不少人眼热起来，有几人瞬间站起，朝着这里走来。

　　“玄少，咱们运气不错，先占了。”陈星见状眼睛一亮，不等其他人反应过来，先拿出一张修炼卡，插入了修炼室中的卡槽中，问道：“玄少，这修炼室，你们谁先进去？”

　　“贱民的动作还真是快，可惜这修炼室，不是动作快就能占有的。”一道冷笑之声，突然从身后传来，袁山等人缓步走入第三层，其中几人迅速的来到修炼室门前，拦住了陈星的位置。

　　那几名原本站起来准备过来的学员看到袁山一群人，脸色顿时一变，纷纷退了回去。

　　“你们想干什么？”陈星脸色一沉。

　　“想干什么？”袁山淡淡一笑，声音冰冷无比：“我只是想告诉你们，在玄灵学院，贱民是没有资格使用修炼室的，香茗郡主，你说我说的对么？！”

　　不过当袁山看向赵菁之时，却见赵菁的目光盯着叶玄几人，非但没有应和他的话，反而眼眸中流露出了一抹复杂的神色，有愤怒，有仇恨，也有隐隐的畏惧。

　　叶玄他们转过头，也正好看到了赵菁，嘴角不由得浮现出了一抹淡淡的笑容，那笑容落入赵菁眼中，顿时让她心头一颤。

　　“该死，我怎么遇到了他们。”

　　赵菁怎么也没想到，袁山所说的贱民，居然是叶玄几个。

　　当初叶玄在酒楼对她出手，和亲王为此甚至还去了炼药师协会，准备讨回公道，却不曾料到，反被炼药师协会封杀。

　　这几天，她父亲和亲王为了拉回和炼药师协会的关系，不知找了多少人，托了多少关系，才勉强有所缓和。

　　但赵菁心中的耻辱，却始终没有消失，没想到当初在酒楼被叶玄甩的那一巴掌，她的心中便愤怒无比，只是她也知道，对方背景深厚，连父亲都不敢得罪，她想报仇，几乎是不可能的了，而且，在父亲的忠告下，她也不敢再去报仇。

　　却没想到冤家路窄，她在这玄灵学院里居然又遇到了叶玄。

　　“我说这群人怎么如此之贱，原来和你是朋友关系，果真是什么样的人，交什么样的朋友，一个个狂妄自大，一丘之貉。”

　　叶玄冷漠开口，让袁山等人脸色顿时一沉。

　　这小子，也太过狂妄了，居然三番五次这般开口，难道他真以为，击败了曹鹤就目空一切了么？甚至于，连香茗郡主都侮辱上了。

　　知道香茗郡主性格的袁山，心中顿时冷笑连连，叶玄敢这么说香茗郡主，果然是不知道死字怎么写。

　　而在场的其它学员听闻，也是各个目瞪口呆。

　　这几个新来的学员，未免也太狂了，不但敢和袁山他们叫板，更是连香茗郡主也不放过，要知道香茗郡主一向刁蛮任性，发起怒来，可是什么事情都做的出来的。


第0141章 退避三舍

　　不过当所有人的目光集中在赵菁身上之时，却大感吃惊。

　　只见以前脾气暴躁，动不动都震怒发火的香茗郡主，这一次被叶玄辱骂了之后，居然只是脸色难看，而没有任何的举动，只是咬牙沉默，让所有人都感到疑惑和怪异。

　　“这三层的修炼室，并不适合我们，我们上去吧。”

　　众目睽睽之下，赵菁脸色涨红的说出这句话，而后带着她的两个随从，直接向上去了。

　　她虽然很狠叶玄，但却清楚的知道，不管是从内而外，她都不是叶玄的对手。

　　当初在酒楼发生的事情，她好不容易才压下，没有流传出来，若是继续留下来，根本就是自取其辱，所以她只能选择离开。

　　“这怎么回事？”

　　众人脑海中，都是十分疑惑，今天香茗郡主居然改性子了。

　　见得香茗郡主离开，袁山目光一凝，立刻道：“曹鹤，这间修炼室归你了，正好他们已经放入了修炼卡，算是对你上一次的补偿，吴灭，你帮他占下来，谁要动，就让他知道后果，我们上去。”

　　说完，袁山带着其他人，急匆匆的追向香茗郡主，消失在楼梯口。

　　“多谢袁山师兄。”曹鹤等袁山离去后，冷冷的看了眼叶玄几人，就要走入修炼室中。

　　“给我滚回去，这件修炼室是我们的。”陈星拦在修炼室门口，冷冷道。

　　他好不容易才占到的修炼室，岂能让给别人，更何况，里面还放有他购买的修炼卡。

　　“看来你还不明白，新生，是没资格拥有修炼室的。”曹鹤狰狞一笑，“给我滚出去。”

　　他突然一掌拍出，劲气席卷，如怒涛般袭出，扫向陈星，而陈星目光冷厉，面对曹鹤的攻击居然不闪不避，双拳横于胸前，迎面而上。

　　砰！

　　拳掌交锋，陈星噔噔后退两步，而曹鹤也是退了一步，竟不分上下。

　　“你找死。”曹鹤目光一冷，他堂堂老生，二重武士，在入学考核的时候被叶玄击败，已经是极为丢人，脸面无光。

　　先前还准备拿陈星出口气，却不曾料到，对方一个武士一重的新生，竟然硬生生扛住了自己一掌。

　　这第三层修炼室学员众多，众目睽睽之下，顿时让曹鹤心中羞愤交加。

　　什么时候，他曹鹤这么弱了，连一个武士一重的新生都治不了，能和他狂了？

　　心念至此，曹鹤体内玄气喷发到极致，再度准备出手。

　　突然一道冰冷的寒意降临在他的身上，让他周身的温度，像是凭空下降了十数度，一阵冰寒。

　　曹鹤停下动作，转过头，就看到叶玄目光淡漠的望着他，缓缓走来。

　　曹鹤的脑海中，霎时就回想起了当初新生考核时的那一幕，心头一跳，目光中不由闪过畏惧之色，连连后退。

　　叶玄的目光下，根本不用出手，曹鹤心中就已经失去了抵挡的勇气，求助般的看向一旁的吴灭。

　　吴灭皱了皱眉头，“废物，丢人现眼。”

　　堂堂老生，居然对一个新生畏惧成这样，吴灭几乎羞于同曹鹤为伍，身形一动，他猛然对叶玄挥出一掌，冷冷的道：“你就是那个当初击伤曹鹤的新生？让我见识见识你的实力。”

　　“就凭你？”叶玄淡漠开口，对吴灭的进攻置若罔闻，只是同样一掌缓缓拍出。

　　“找死！”吴灭心头冷笑。

　　“轰！”

　　一道碰撞之声传出，旋即是骨骼碎裂之声和惨叫声，先前还气焰嚣张的吴灭，以比来时更快的速度倒飞出去，口中飚出一蓬鲜血。

　　“这就是你猖狂的本钱？不过如此。”叶玄冷笑开口，连多看一眼吴灭的兴趣都没有，目光望向陈星：“陈星，这件修炼室你先进去修炼，我们去更上层找找。”

　　“好咧。”陈星也不推辞，径直走入了修炼室中。

　　咔嚓！

　　修炼室启动，大门紧闭。

　　根据院规，修炼塔中彼此为了争夺修炼室，可以动手切磋，但一旦进入修炼室，是断不能进行打扰的。

　　陈星进了修炼室，叶玄也就放心了，带着冷颖莹还有凤柔依两人一同走向更上层，至于倒在那里的吴灭和一脸呆滞的曹鹤，叶玄根本看都没看一眼。

　　“你……”吴灭躺在地上，捂着胸口，怨毒的看着叶玄。他宁愿叶玄多骂他几句，也比这种无视的感觉来的更好。

　　在场的其余学员，已经全都惊得呆滞住了，一个个看向叶玄的目光惊颤。

　　此子真的是新生么？连吴灭都不是他的一招之地，未免也太恐怖了。

　　吴灭是谁，在场的老生都知道，乃是武士三重的强者，袁山之所以留他下来，正是因为袁山认为他击败叶玄他们绰绰有余，却不曾料到，在叶玄手下，吴灭竟然连一招都没能走到。

　　“叶玄，要不我也在这三层等等修炼室好了。”

　　楼梯上，凤柔依忍不住开口。

　　根据修炼塔的设置，一共有十二层的修炼室，而入学的武士一重到毕业的武师三重共有六个等级，也就是平均一个等级两层。

　　她如今才武士一重，心中感觉留在两三层的位置比较好。

　　“没关系，修炼塔，强者居住，并不一定根据等级来安排层数，如今刚刚开学，新生众多，越是下面就越紧俏，你在这里等，要等到什么时候。”叶玄淡淡开口。

　　听的叶玄强硬的语气，凤柔依心中升起了淡淡的喜意。

　　在哪一层修炼，她其实无所谓，她所关心的，是叶玄对自己的态度，见得叶玄最自己还颇为上心，凤柔依心中顿时像吃了蜜一样。

　　叶玄哪里知道凤柔依的想法，三人一路向上，很快就来到了第四层，整个第四层，依旧空无一间。

　　继续向前，一行人来到了第五层。

　　这第五层，正好有两个修炼室大门，正在缓缓关闭。

　　而这里面，却是先前跟随袁山上来的两名少年。

　　在地上，还躺着两名满嘴是血的老生，一脸愤怒和不甘的看着缓缓关闭的修炼室。

　　其它修炼室附近的老生，则是怜悯的看着躺在那的两人，显然袁山手下的这两个修炼室，也是被袁山他们用某种手段抢夺来的。

　　叶玄见状，快步向前，也不见他有什么动作，双掌在尚未关紧的修炼室门上拍了两下，这修炼室大门，居然再度开启了。

　　“你们两个滚出来。”叶玄语气淡漠道，而后看向冷颖莹和凤柔依：“这修炼室，正好给你们两个。”

　　他的语气，俨然这两个修炼室，已经是他的内定之物了。

　　“小子，你找死。”这袁山的两名手下听了，顿时震怒无比，一左一右，闪电般扑向叶玄。

　　轰轰！

　　两道强劲的玄气，激射而出，从两侧，将叶玄死死困在里面。

　　他们和吴灭也是朋友，如今见叶玄上来，吴灭和曹鹤没有上来，立刻就知道吴灭应该没奈何住叶玄他们，所以一出手，便是狠手，没有半分的留情。

　　然而任凭他们留不留情，在叶玄看来，都没什么分别，身形一错一退，叶玄的手掌，已经以一个诡异的角度，狠狠的拍在了他们的胸膛之上。

　　速度之快，令在场的众人都没能来得及反应。

　　噗通两声，众目睽睽之下，两人狼狈的跌倒在地，吐着鲜血，体内玄气紊乱，已然运不上半点气力了。

　　叶玄一招之间，便令得两名老生，彻底失去了战斗的能力。

　　“你们两个进去吧，多修炼一段时日，能修炼多久，就修炼多久，反正里面还有那两人的修炼卡。”

　　叶玄这一次准备闭关修炼九转圣体，需要大量的时间，绝不是三天两头能解决的，所以让凤柔依她们也多修炼一段时日。

　　“那就过些天再见了。”凤柔依和冷颖莹点点头，分别走入一个修炼室，闭上了大门。

　　看都没看一眼倒在地上的两人，叶玄身形如风，向着更高的塔层掠去。

　　他这一走，整个修炼塔第五层便是响起了阵阵的窃窃私语之声，议论纷纷。

　　叶玄的这一次闭关，是为了修炼九转圣体，而不是冲击境界，对玄气的浓度的要求，倒是不是越高越好，所以他一边向上，一边则是观察着附近的玄气浓度。

　　第六层。

　　第七层。

　　第八层。

　　第九层。

　　前面几层，叶玄都没有停留，一直到了第九层，他才终于停下了脚步。

　　“这里的玄气浓度差不多了，就在这里吧。”

　　叶玄目光扫视第九层，这第九层的房间，已经十分稀少，比起下面楼层，根本不能相比，总共也就三十六间。

　　而在这第九层空地上，有五个人，盘膝而坐，闭目修炼，在等待着修炼室的腾出来。

　　听得脚步声上来，这里的五人，齐刷刷的转头凝望了过来。

　　“是你，一个乡下贱民，一个刚刚入学的新生，居然被你走到了这里！”一个惊讶的声音传来，正是袁山。

　　他脸上带着惊愕之色，在他想来，叶玄他们，现在应该早就被吴灭他们解决了，但此刻看来，似乎并非如此，还来到了代表武师一重的第九层。

　　根据分布，这第八和第九层，根本就是武师一重的高级班强者，才能修炼的地方。


第0142章 第九层

　　他嘴角露出了一丝冷笑：“贱民就是贱民，不清楚自己的定位，一味莽撞的向上，根本是在找死。”

　　在袁山看来，叶玄肯定是在下面没有找到位置，所以一路向上，冒冒失失的来到了这一层。

　　不过他难道不知道，这第九层，根本不是他能来到的地方么？

　　果然，在听到叶玄新生的身份之后，这里另外四人的目光，都是凌厉的射了过来。

　　霎时间，一股强大的气场，瞬间笼罩在了叶玄身上。

　　能够进入这一层的，全都是高级班的学员，跨入了二阶玄武境武师级别的存在，在他们看来，有新生闯入他们所在的塔层，对他们而言根本就是耻辱。

　　“小子，乖乖退下去吧，这里不是你能来的地方，如果只是想上来看看，你也已经看过了。”

　　一个粗犷的声音响起来，是一个体型魁梧的青年，冷声喝道，目光如鹰隼般凌厉，气息沉稳。

　　叶玄冷冷看了对方一眼，并未开口，只是在一个修炼室门口，盘膝坐下。

　　“嗯？”那魁梧大汉目光一凝，叶玄竟敢无视他的话。

　　“石三，这小子似乎无视你啊。”一名青年，突然冷笑开口。

　　“区区一个新生，也敢无视我们高级班学员的话，换做是我，早就要他好看了。”

　　“石三，将他赶下去，让他知道，什么是尊卑长幼。”

　　“没错。”

　　九层的另外四名青年，纷纷冷笑开口，语气中尽皆怂恿之意。

　　那魁梧大汉的目光，仔细盯着叶玄许久。

　　却见叶玄面对众人的冷笑之声，面色坦然，静静的盘膝在这里，宛若一尊磐石，不动如山。

　　这石三，心神一动，突然一股玄识，笼罩在了叶玄身上。

　　玄灵学院的学员，很多人都在其它领域有所特长，像这石三，除了达到了武师一重外，更是一名一品炼药师，在玄识的运用上，得心应手。

　　而他，也是想窥探窥探，叶玄真正的实力是什么，怎么有胆子，在高级班的成员面前稳若磐石。

　　但令他吃惊的是，他的玄识刚一触碰到叶玄身上之后，就仿佛进入了一个无尽的深渊，被彻底吸入其中，根本捕捉不到丝毫反馈。

　　这个发现，让石三不由大吃一惊。

　　“此子，不简单啊。”石三眼眸中，突然闪过一丝深邃的光芒，对众人的怂恿，置若罔闻，冷笑道：“你们一个个大义凛然的，袁山，似乎你离这小子最近吧，要动手你动手便是，何必等我出手，舍本求末呢！这小子身为一届新生，竟然敢来这里，在我石三的目光下，岿然不动，光这一点，便让我石三颇为佩服，留在这里，又有何不可。”

　　石三的话，倒是让在场的几人大吃一惊。

　　什么时候，这石三竟然变得这般懦弱了，对一个新生，居然说出了佩服两字，这简直是太阳打西边出来了。

　　几人脑海中狐疑不已，目光一转，顿时转移目标：“袁山，石三说的没错，你离得最近，不如由你出手吧。”

　　“似乎你们两人还认识，正好给你这个机会。”

　　“袁山，你不会连一个新生，都不敢出手吧？”

　　众人纷纷开口，被几人这么一激，再加上袁山本就有教训叶玄的想法，顿时冷笑着站了起来。

　　“既然如此，那么就让我为大家做个榜样吧。”

　　他几步来到叶玄面前，也不废话，直接一拳朝着叶玄轰出。

　　叶玄的脸上，突然闪过一抹厌恶之色。

　　这袁山，三番五次挑衅自己，真当自己拿他没办法么？

　　“滚回去！”

　　一道冷漠的声音陡然在第九层大厅中响起，顿时，一股寒意掠过，整个大厅的温度瞬间下降了数度。

　　轰！

　　叶玄坐在那里，不动如山，反手一拳轰出，沉闷的碰撞声响起，石三他们便都看到，先前雷霆出手的袁山，却是闪电般倒飞出去。

　　蹬蹬蹬。

　　他的双腿在地面上连连点动，体内气血翻涌，一直后退了十数米，这才终于停下来，脸色涨红，右手微微颤抖。

　　“此子，好强悍！”

　　石三等人瞳孔收缩，心中震惊，没想到叶玄一拳之力，竟然将袁山震退，而且还是坐在那里，难怪叶玄至始至终都不在乎他们的呵斥，原来，竟是有如此强悍的实力在身。

　　此人，真的是一名新生么？

　　袁山的眼眸同样凝固在那，他的右手，微微颤抖，指骨之处，疼痛无比，一阵酸麻。

　　好恐怖的拳力。

　　玄气运转，减缓右拳的疼痛，袁山的目光，死死的凝视着叶玄。

　　尽管叶玄当初击败了曹鹤，尽管自己先前留下的吴灭他们没能留下这小子。

　　但在袁山心中，叶玄一个新生，再强也就武士三重的实力罢了，面对自己这么个武师一重强者，只有挨打的份。

　　然而先前的交手却让他知道，此人，可不像想象中的那么好对付，竟然也拥有武师一重的实力。

　　“你三番五次挑衅与我，我没理会，不是怕你，而是不屑。”叶玄缓缓站起，淡漠的目光看着袁山：“但现在，你成功惹怒我了，给你最后一次机会，从这里爬着滚出去，我可以既往不咎，否则，我会让你后悔惹怒到我。”

　　叶玄语气冰冷，淡漠出声，话音霸道无比。

　　说实话，他来到这玄灵学院，只是因为这里资源众多，而没有其他持强凌弱的想法。

　　毕竟在叶玄眼中，玄灵学院里的这些学员只能算是一个个小屁孩。

　　可是这袁山等人，一个个目光长在头顶上，非得找自己麻烦，就像是一只苍蝇，不断的在他耳边嗡嗡乱叫，虽然叶玄不在乎，可还是烦人的很。

　　而今，他终于准备将这只苍蝇给打死了。

　　“你可知道，你在说什么？”袁山神色冷漠，缓缓向前，虽然叶玄实力不弱，但让他爬着滚出去，似乎还不够吧。

　　而且还说给他机会，可笑，他这给的是什么机会？分明是让他在众目睽睽下出丑。

　　如果他真这么做了，从今往后，他袁山如何还在玄灵学院中混。

　　“有点实力，便目空一切，贱民就是贱民，玄灵学院的学员，可不是你想象的那样简单。”

　　心神一动，袁山身上，突然升腾起一道金色的光虹，在那金光之中，有一种锋锐的气息透射而出，慑人心魄。

　　“我的武魂，铁金武魂，锋锐异常，无所不穿！”

　　袁山高傲冷漠的说道，他的目光中，淡淡的金色光芒闪烁，仿佛两柄刀子，落在叶玄身上。

　　“铁金武魂！”

　　叶玄眼神冰冷，嗤笑道：“很厉害么？！”

　　天玄大陆，武魂属性繁多，有兽武魂、器武魂、属性武魂等，其中，属性武魂又分五行武魂，阴阳武魂等诸多种类。

　　这铁金武魂，应该是属于五行武魂中的金系武魂，主攻锋锐和刚硬，在金系武魂中，算得上是不错，但这也只是在流云国的层面，放到天玄大陆层面上，却只能算是普通。

　　“可笑至极，连铁金武魂都不知道，贱民果然是贱民，不如也让我见见，你这贱民的武魂，究竟如何？”袁山嘲讽笑道，在他看来，叶玄根本认不出自己武魂的强大。

　　“对付你，何须动用武魂。”叶玄冷笑道。

　　话音落下，他的身形骤然动了，屈指成剑，化作一道凌厉的光芒，爆射向袁山的胸前。

　　“狂妄，无坚不摧。”

　　袁山冷喝一声，头顶的铁金武魂骤然覆盖他的全身，右手之上，金光闪耀，锋利的气息肆意，切割空气，发出尖锐的呜鸣之声，直奔叶玄的手掌疾射而下。

　　狂暴而锋利的玄气肆虐，叶玄的手掌，在与袁山右手接触的瞬间，陡然一动。

　　如弹琵琶，悄然点在袁山的手臂之上。

　　一股锋利到无可匹敌的劲气，宛若利剑，瞬间刺入了袁山的右臂之中，一股骇人的疼痛，倏地侵袭向袁山大脑，灵魂都在战栗。

　　“怎么可能，你的玄气怎么能破开我的防御，啊……”

　　袁山心神剧颤，右臂上的疼痛，彻底的击溃了他心底的信心，噗嗤声中，他的右臂之上，射出无数血箭，整个人痛苦哀嚎，急忙后退。

　　“滚！”

　　叶玄冷漠开口，一字吐出，一掌轰然拍在他的胸口。

　　鲜血飙射，袁山如断线的风筝，后退的脚步脱离地面，整个人倒飞出去，砰的一声撞在一间修炼室的大门上，再度缓缓滑落而下。

　　“就你这实力，也配让我动用武魂？！”

　　叶玄淡淡开口，同样的话语，同样的场合，落入同样人的耳中，但产生的效果，却是截然不同。

　　一时间，所有人的目光都僵在了那里，目露惊容。

　　两人交手伊始，他们曾经想象过任何一个结局，但从来没有一个结局，会是现在这个样子。

　　堂堂高级班学员，武师一重的袁山，在催动了强大的铁金武魂的情况下，竟然被一招击败，让所有人都莫名震惊。

　　袁山一脸痛苦，捂着胸口，嘴角有鲜血滴落，他不敢置信的看着自己的右臂，右臂之上，千疮百孔，一个个血孔触目心惊，鲜血横流。


第0143章 我要了

　　不但是外表，袁山能感觉到，他右臂上所有玄脉，也是在叶玄先前的那一击下，寸寸断裂，报废当场。

　　“你废了我的右手。”袁山咬着牙，狰狞开口，心中充满了滔天的恨意。

　　什么？袁山的右手废了？

　　“好狠，好毒辣。”石三几人浑身狂颤，目光惊惧，骇然的看着叶玄，还好他们刚才没有动手，此人，太可怕了。

　　看到袁山充血双眸中那仇恨的目光，叶玄淡淡的道：“不用这么看着我，刚才你的那一击，如果我没有挡住，那么我的右手，也将彻底废掉，我所做的，只是和你心中想对我做的一样，要怪，就怪你的不识时务，就怪你的狠毒，你心中若能仁慈一点，我也不会废掉你的右手，这一切，全是因为你自己。”

　　石三他们听到叶玄的话，心中都一颤，没错，他们先前，都是站在袁山的角度考虑问题，若是换一个角度，叶玄败给了袁山，恐怕结局就是叶玄右臂在铁金武魂下被斩断。

　　叶玄，根本不能算是残忍，只是将袁山想要给他的，还给对方。

　　“小子，你敢废我，我绝不会放过你的。”

　　目光死死的盯着叶玄，袁山缓缓站起身，眼眸阴毒至极。

　　“你还不滚？”叶玄踏步向前，袁山顿时大惊，急忙纵身后退，来到楼梯旁，疾速飞跃而下，消失在了修炼塔的第九层。

　　“你给我等着，今天这件事，不会就这么算了的。”

　　袁山狠毒的声音，从楼下传来。

　　叶玄冷笑，这袁山不来还好，若再敢来，事情就不会像刚才这么简单了。

　　“现在，我有资格在这里了么？”叶玄看向剩下的四人。

　　石三淡淡一笑：“我早说过了，你有勇气上来，便有资格在这里。”

　　而另外三人，却是目光闪烁，没有言语。

　　就在叶玄正要再度盘膝坐下的时候，他正前方的修炼室石门突然打开，一道冷漠的声音从里面传了出来。

　　“刚才是谁砸我修炼室大门，扰我静修，给我滚出来受死。”

　　话音落下，一道身影走了出来，凌厉冷漠的目光，扫向在场众人。

　　“是成宇那家伙。”

　　“看来这小子又要战一场了。”

　　“成宇的实力，可是比袁山只强不弱，不知他出手，结果会是如何。”

　　剩下的几人，不由得目光一凝，心底期待。

　　“你是在说我么？”

　　见得修炼室中走出的成宇，叶玄嘴角突然露出一丝冷笑，缓缓走上前。

　　“是你……”成宇的脸色，陡然间变了，变得难看至极。

　　“你出来，是修炼结束了么，如此正好，你的这间修炼室，我要了，滚！”

　　叶玄神色淡漠，冷声开口，在众目睽睽之下，对成宇不屑一顾。

　　石三他们心头一跳，成宇在家族的身份地位，可非同一般，而且性格嚣张，在高级班里，也是狂妄至极，面对这样的挑衅，是绝对不能忍的。

　　然而令所有人震惊的一幕发生了，面对叶玄的冷喝，成宇脸上完全没有了先前走出来时的嚣张，目光闪烁，脸色难看。

　　“混蛋，竟然是这个家伙，早知道是他，打死我也不出来。”

　　成宇心中暗骂自己，目光阴沉，双拳紧攥，一时间，进退不得。

　　“怎么，还不让开！”

　　叶玄冷冷道。

　　“我正好修炼结束，这修炼室你要，就让给你了。”

　　成宇咬着牙，在石三他们难以置信的目光下，说出了这么一番话，竭力的撑着自己的面子，同时准备拿走他自己的修炼卡。

　　叶玄跨前一步：“既然你修炼结束了，这修炼卡对你来说也是无用，不如留在这里算了，你说呢？”

　　叶玄冷漠的目光，凝视在成宇身上。

　　成宇的动作为之一僵，在叶玄的目光下，讪讪退了回来，心中却欲哭无泪。

　　这第九层的修炼室，五百玄币一天，昨天，他才刚刚将叶玄带给他的伤养好，找到了这么一间修炼室，准备好好闭关两个月，所以在修炼卡里充了三万玄币。

　　没想到现在，全都被叶玄给掠夺去了。

　　要知道，他才使用了一天时间啊。

　　“我真是混蛋，好端端的跑出来干什么。”

　　成宇在心中不断骂着自己，狠狠的扫了叶玄一眼，他身形闪烁，直接离开，朝着楼下走去，这间修炼室，只能让给叶玄了。

　　他知道留下来，也只是自取其辱，不如早点离开，还能挽回一些尊严。

　　“弱肉强食，强者为尊，就连这小小的一个学院里，也是如此，果然武者的世界，天生便是这样，走到哪里，都逃不了这个规律。”

　　叶玄摇摇头，走入了修炼室中。

　　石门关下，隔绝了石三几人惊愕、木然的目光。

　　一进入修炼室，一股浓郁至极的天地玄气，便扑面而来，让叶玄全身的每一个毛孔，都不由自主的舒张开来，尽情的吸收着这方天地间的玄气。

　　“这天地玄气的浓度，还算不错，不需要进行改造了。”

　　叶玄满意点头，在修炼室中找到了一处玄气汇聚最浓郁的地方，盘膝而坐，瞬间进入了修炼状态。

　　九转圣体，乃是炼体功法，想要修炼，就必须要将身体调整到最佳状态，否则一个疏忽，便会造成很大的影响。

　　浓郁的玄气包裹下，叶玄尽情的吸收着天地玄气，同时利用这些天地玄气，将自己身体的每一部分，都调整到最佳的状态。

　　也不知道过了多久，叶玄睁开了眼睛。

　　“差不多了，如今我的身体，每一部分都吸收了充足的玄气，是时候开始用五行之力，淬炼肉身了。”

　　叶玄心中一动，手中拿出装有五行之晶的玉盒，将五行之晶托入手中。

　　其中一丝丝的五行之力，在叶玄的引导下，顿时缓缓的进入到了他的身体之中。

　　“啊！”

　　叶玄的目光，突然间变得赤红，一双牙关，也是狠狠的咬紧了。

　　五行之晶乃是五阶宝物，其中的五行之力，也属于五阶的能量，虽然叶玄一开始引导的，只是宛若头发丝粗细的一丝，可一进入到叶玄身体后，这一股力量，就仿若大象一样膨胀开来。

　　噗！

　　叶玄的体表之上，突然裂开一道道的口子，一丝丝的鲜血，从中飙射了出来。

　　五行之晶中所蕴含的五行之力，顿时让叶玄的身体进入到了一个极其危险的境地中。

　　现在的叶玄，才武师一重，也就是说，他在贸然服用超越自己三阶的宝物，这几乎是在拿生命开玩笑。

　　他身体中的经脉，瞬间寸寸断裂，剧烈的疼痛，仿佛有一把把绞动的刀子在他的身体中疯狂旋转，切割肉身。

　　噗嗤！

　　叶玄口中，吐出一口鲜血。

　　但他赤红的眼眸却充满了坚毅。

　　“五行定天，相生相克，万物化诀，道一存心，养五脏而孕精气，灭肉身而转圣力，是静，是空，是万象归一……”

　　叶玄心中，九转圣体的心法运转，体内微弱的武师一重玄气，结合他的魂力，悄然包裹住了那一丝五行之力，将那五行之力缓缓化解，化为一种最为精粹的五行精华，融入到了碎裂的肉身之中，与肉身缓缓的结合在了一起。

　　此刻如果有其他武者看到这一幕，绝对会大吃一惊。

　　五行之晶中的五行之力乃是五阶能量，根据道理，根本只有五阶武宗以上才能够仅凭自身力量将其炼化。

　　而叶玄一个二阶武师，竟然就能够将其炼化，完全超出了正常武者的能力。

　　一丝丝的五行之力，就这样，很快的被叶玄逐渐的炼化，融入了他的身体。

　　一开始，这五行之力融入的还不明显，但是，随着修炼的深入，融入的五行之力，也是越来越多。

　　与此同时，叶玄身体中的疼痛非但没有减轻，反而是更加恐怖起来了。

　　五行之力的冲击，虽然疼痛，但只是在肉身，而炼化五行之力，是要将身体细胞能量，和外来的五行之力彻底结合在一起。

　　这就好像，叶玄肉身是一块木头，五行之力则是一块钢铁。

　　冲击，是钢铁砸在木头上，融合，却是要将钢铁和木头彻底糅合在一起。

　　这种疼痛，更加发自灵魂，发自于他的每一个细胞。

　　一般人，根本忍受不了多久，意志便会崩溃。

　　但叶玄知道，这是修炼九转圣体最重要的一个环节之一。

　　这种痛苦的过程，不仅是他肉身蜕变的过程，更是意志蜕变的过程。

　　忍受得住，便能成功突破第一关，练成九转圣体的第一转，忍受不住，便是功亏一篑，彻底失败。

　　实际上，天玄大陆但凡强大一些的炼体功法，都不是那么容易修炼的，必须经历过无数非人的折磨和考验。

　　在武者界，甚至有这么一个共识，任何一门炼体神功，对武者的折磨越狠，那么成就也就越大，因为炼体，本身就是一种超越自身的修炼手段。

　　一般强大的炼体神通，第一重的时候，大多都只是对肌肤、皮毛的淬炼，所以痛苦，也就是来自这一方面。

　　强大一些的，也无非是让五脏之类的痛苦一些，而一上来，便能让身体痛苦到这种程度的，也就只有九转圣体这一种。


第0144章 太子盟

　　叶玄前世毕竟经历了这么多，意志本就十分坚定。

　　而且他也很清楚，自己选择了九转圣体，就意味着，要做好那经受千刀万剐，十八层地狱的痛苦煎熬。

　　所以，在痛苦面前，他咬紧牙关，默默忍受。

　　本来，以他的手段也有很多办法能够减轻这种痛苦。

　　但他没有这么做，对他而言，修炼的过程，便是一种接受洗礼的过程，走捷径，永远是对自己的一种不负责。

　　时间一点一滴流逝，叶玄很快便沉浸到了那种苦修之中。

　　与此同时，正处于修炼中的叶玄并不知道，在修炼塔的外面，几道身影带着丝丝寒意，跨入了修炼塔内，直接顺着修炼塔的楼梯，不断向上。

　　“这边。”

　　一名颇有些狼狈的青年领路，对着另外几人说道，正是先前被叶玄废去一臂的袁山。

　　在他身后，有着几名身上散发着寒意的青年，一个个眉宇精神，目光凌厉。

　　沿途不少学员见得这群人，纷纷脸色大变，在楼梯上恭敬的让在一旁，由几人遥遥之上。

　　待得几人消失后，有学员才拍了拍胸口，吸了一口冷气，骇然道：“竟然是同鸿师兄他们，在前面领路的是袁山师兄，看他模样，似乎是被人揍了一顿，莫不是请来同鸿师兄他们报仇的？”

　　“不可思议，在咱们学院，居然还有人敢揍袁山师兄，袁山师兄可是太子盟的人，揍了他，岂不是在扫太子盟的脸面？”

　　“不管那人是谁，这次倒霉了，在玄灵学院，得罪了太子盟，此人将寸步难行。”

　　一路上的学员们，无不议论纷纷，莫名惊诧。

　　袁山一行人，直到来到了修炼塔第九层才停下脚步。

　　“是同鸿他们。”

　　第九层大厅，正等着修炼室的石三四人见到袁山一群人，脸色猛然一变，纷纷站了起来。

　　他们的目光，全都集中在袁山身后的一名俊朗青年之上，眼神中流露出来的，是无边的忌惮。

　　“袁山，就是这里？你说的那小子呢？”

　　俊朗青年，目光如炬，轻轻扫过整个大厅，他的眼神很冷，让人根本不敢逼视，所过之处，整个大厅的温度，仿佛凭空下降了十数度。

　　袁山扫视四周，眉头也是一皱：“同鸿师兄，先前那小子，的确是在这里伤的我，莫非是害怕我搬救兵，所以先行离开了？”

　　“你们几个，知道那小子在哪里么？”同鸿的目光，淡然落在了石三几人的身上，他的目光深邃，给人感觉无比阴冷。

　　而说话的语气中更是带着一股霸道的味道，仿佛国君在命令臣子，高高在上。

　　“同鸿师兄，那小子已经进了修炼室，就是这间。”

　　有一个学员，不堪同鸿目光的威压，急忙一指叶玄所在的修炼室，开口说道。

　　同鸿的眉头一挑，不屑的看了眼那学员：“废物一个，你们这么多人，有了修炼室，居然让一个新人先进去了，真是丢我们老生的脸。”

　　“是，是，同鸿师兄教训的是。”先前在叶玄面前还耀武扬威的此人，此刻却脸色涨红，在同鸿面前，连屁都不敢放一个。

　　“同鸿师兄，这小子就在这修炼室里，要不要我将他给轰出来？”

　　同鸿身后的一人盯着叶玄所在的修炼室，目光中有着跃跃欲试。

　　虽然学院里规定，严禁任何人打扰已经进入修炼室的学员，违者重罚，但同鸿他们这群太子盟的人，却根本无所顾忌。

　　同鸿微微沉思片刻，摇了摇头，淡漠道：“不用了，就在上个月，我才刚刚在学院打废了一个学员，受到了教导处的严厉批评，如果今天再公然不顾学院规矩，太子盟也保不住我，到时候一旦被开除，我可要成为家族耻辱了。”

　　听了同鸿的话，那人看了眼袁山，露出一丝无奈。

　　袁山顿时有些急了，急忙道：“同鸿师兄，你还请稍等，让我将这小子喊出来。”

　　说罢，他顿时对着叶玄所在的修炼室，大声爆喝起来。

　　“叶玄，给我滚出来。”

　　他的声音隆隆，在这第九层大厅中回荡，其中一大部分声音，更是传入叶玄所在的修炼室中。

　　修炼室中，心神全部投入到九转圣体修炼中的叶玄，也是若有若无的听到了这股怒喝。

　　“是袁山！”叶玄眉头一皱，“此子居然不肯罢休，还敢回来，在我的修炼室门口大喊大喝，莫非是找到了什么帮手。”

　　叶玄的心中，一片冰冷。

　　如果是正在修炼别的功法，他断然会结束修炼，出去给袁山一个永生难忘的教训。

　　但九转圣体不同，一旦开始修炼，无法轻易中止，必须等到五行之晶彻底吸收完毕才行，若是强行中止，将会对他的身体造成无法恢复的巨大损伤。

　　“贱民一个，刚才还这么嚣张，怎么现在就软了？原来也是一个缩头乌龟，给我滚出来。”

　　袁山的怒喝，再度从门外传来。

　　既然无法出去，叶玄直接关闭了玄识，将袁山的怒骂声隔绝在了大脑外，全身心进入九转圣体的修炼中。

　　修炼室外，袁山死死的注视着叶玄的修炼室，静悄悄一片，没有动静。

　　“我袁山现在就站在这里，是男人的，有种的，就站出来。”

　　“看来你连男人都不算，贱民就是贱民。”

　　袁山不断怒喝，可任凭他如何开口、辱骂，面前的修炼室，却是始终没有动静。

　　“袁山，谁给你的胆子，在这里大吵大闹。”

　　他的高喝声，没有惊动叶玄，反倒是让第九层其他修炼室大门，纷纷打开了一道缝。

　　其中有人更是被惊扰得心情不爽，冷声呵斥。

　　不过当他们看到袁山身旁的同鸿后，这群人急忙又砰砰关上了自己的修炼室大门，吓得连气都不敢喘一下。

　　“同鸿师兄，看来他是知道我来寻仇，不敢出来。”

　　看到俊朗青年脸上开始有了不耐之色，袁山终于停止了辱骂，无奈开口。

　　他没想到叶玄竟能承受自己这般辱骂，都没有一点回应，对方真要铁了心不出来，他根本无计可施。

　　同鸿的眉头也是一皱：“既然他不出来，我可没有这么多时间在这里浪费，这样吧，你如果愿意的话，就在这里守着，一直守到他出来为止，如果不愿意，那么等有他出来的消息后，再来通知我。”

　　说罢，同鸿看也不看袁山一眼，转身离去了。

　　几名老生，随着他一同离去。

　　“小子，没想到你竟然懦弱到这种地步，不过等你出来，我袁山必定让你知道，得罪我的下场。”

　　袁山捂着受伤的手臂，眼眸冰冷可怕，露出狰狞的笑容。

　　一想到叶玄对自己带来的伤害，他的心中便是充满了怨恨。

　　接下来的日子，袁山几乎每天都会来修炼塔九层打探叶玄是否出来的消息。

　　可令他十分不爽的是，眨眼一个月时间过去了，都没有叶玄出修炼室的消息传出。

　　“这小子，莫非真想这么一直当缩头乌龟下去？”袁山心中很是焦躁。

　　“既然你不出来，那么你的几个人朋友，我就先替你照顾一下。”

　　袁山目光怨毒，心中暗道。

　　不过令他郁闷的是，叶玄的几个朋友，居然也一直在修炼室中，没有出来。

　　这些家伙，一个个当缩头乌龟当上瘾了不成？我就不信，你们修炼卡里的玄币，会有多少。

　　一个多月下来，袁山终于是失去了耐心，让自己的几名手下关注着叶玄他们的动静后，自己也进入了修炼室修炼。

　　不过，他的修炼时间并不是很长，基本上过个两三天，便会出来一次，打探一下消息。

　　然而每一次的消息，都是令他十分不爽，这样如此反反复复进出修炼室，让袁山的心绪始终静不下来，再加上右臂受伤，修为不进反退。

　　“不行，此人乃是我的心魔，不将这口气释放出来，我根本没有心思修炼。”

　　几次进出之后，袁山终于明白了自己的情况。

　　这一次，他强迫自己静下心来，终于将退步的修为，渐渐的稳固了起来。

　　半个月之后，他再度出修炼室的时候，终于得到了第一个好消息，那就是叶玄的朋友，在两天前已经出了修炼室。

　　“好。”袁山的目光，终于亮了起来，露出一丝兴奋：“马上去叫人，既然这小子不出来，就先拿这叶玄的朋友，出一口气。”

　　袁山目光中射出狰狞之色……

　　修炼室中，叶玄自然不知道这一切，他每天，都沉浸在五行之晶的吸收之中，不断的改造着自己的肉身。

　　随着改造，叶玄的肉身也越来越强，而他手中的五行之晶，也是越来越小。

　　而当他手中的五行之晶彻底消耗殆尽的时候，已经过去了整整三个多月。

　　轰！

　　当最后一丝五行之力融入叶玄身体之后，他的身躯陡然一震，一股清爽的感觉，瞬间传遍了他的全身，同时一道五色的光虹，在他的身体中悄然闪过，而后消散。

　　叶玄的眼眸豁然睁开，一道电芒从中射出，璀璨生光。


第0145章 都给我滚

　　在经过如此漫长的苦修之后，九转圣体的第一转，终于被他修炼成功了。

　　唰！

　　叶玄手中突然出现了一柄长剑，用力往自己的左臂狠狠一斩。

　　只听当的一声，这长剑就仿佛斩在了一块坚硬的钢铁之上，发出清脆之声，而叶玄的皮肤上，甚至连白痕都没有出现一丝。

　　“九转圣体，果然强悍，才刚刚第一转，便达到了如此地步，几乎是地武师一重强者全力防御的级别了。”

　　叶玄修炼的九玄傲世诀，本就十分强大，当初突破玄武境武师的时候，他的身体强度，就已经达到了地武师一重级别的身体强度了。

　　但那也只是身体强度而已。

　　武者最强大的，不是肉身，而是玄气，只有结合玄气之后，防御和力量才会达到巅峰。

　　而如今叶玄将九转圣体的第一转练成，身体防御，立刻就变成了地武师强者全力防御的程度，这个所谓的全力防御，自然是包括了肉身和玄气结合起来的防御。

　　也就是说如今的叶玄在身体强度上，比之修炼前提升了至少数倍。

　　而三个多月的修炼，也是让叶玄体内玄气达到武师一重的巅峰，距离第二重，仅有一步之遥。

　　离开修炼室，叶玄回到了宿舍。

　　这一进入庭院，他的眉头便是一皱，整个庭院中，乱糟糟的，显得极为凌乱，从几个房间中，更是传来了一阵阵刺耳的声音，接连不断，仿佛永没有止境。

　　他记得，这几个房间，开学后便被另外的几个新生住下了。

　　那几个新生叶玄也见过，并不是什么不爱不净之人，更何况还有冷颖莹她们，怎么三个多月不见，就将这庭院弄的如此凌乱？

　　正在叶玄疑惑间，突然一阵议论从庭院外传来。

　　“嘿嘿，袁山师兄的这个主意还真是好，让咱们占据了这个庭院的其他几个房间，这样一来，谁都没有话说。”

　　“是啊，就是不知道这叶玄什么时候出来，到时候见到自己的庭院乱成这样，不知会有何感想。”

　　“最近几天那三个家伙也不知道修炼的怎么样了，在这种吵闹的环境中，应该寸步难进吧。”

　　“哈哈，得罪了袁山师兄和咱们太子盟，也是他们活该。”

　　几名学员边聊着，边走进了庭院，看到里面站了个人影之后，这几人不由得吓了一跳。

　　“不好。”其中一人见到叶玄，心中一寒，眼眸中顿时露出了一丝惶恐。

　　居然是吴灭。

　　“说，这究竟是怎么回事？”

　　叶玄身形一晃，瞬间来到最领先的吴灭面前，右手狠狠的抓向对方。

　　“快去通知袁山师兄。”

　　吴灭惊喝一声，体内玄气运转，双腿疾点地面，就要暴退出去。

　　可还没等他有所举动，一只手掌仿佛穿越了空间的距离，瞬间提住了他的胸口。

　　刹那间，吴灭体内奔涌的玄气蓦地停滞了下来，再也调动不了分毫，彻底失去了他的控制。

　　“是叶玄！”

　　“就是这小子伤了袁山师兄，他居然从修炼室中出来了。”

　　“快，通知袁山师兄去。”

　　剩下的几人慌慌张张，就要退出庭院。

　　“哼，都给我站住。”

　　叶玄冷哼一声，目露冷芒，身形骤然间动了，宛若一道幻影，冲入了人群之中。

　　刹那间，只听得哎呀痛哼之声不断，几个呼吸后，这几名学员全都狼狈的躺在地上，鼻青脸肿，痛苦的哀嚎。

　　这几人，都是武士三重级别的学员，在叶玄面前，如何能经受得住一个照面。

　　“说，这里究竟是怎么回事？”叶玄目露寒芒，冷声喝道。

　　那被他拎在手中的吴灭被叶玄冰冷的目光一望，一股寒气陡然间从脚底冒出，瞬间传遍他的全身。

　　在他的感知中，自己就仿佛一艘在暴风雨的海上起伏的小船，随时都有覆灭的可能。

　　再加上三个多月前在修炼塔中那惨痛的一幕，立刻让吴灭的内心瞬间失守。

　　“我说，我说……”吴灭面露惶恐，急忙将事情的原委说了出来。

　　原来近一个月前袁山得知了陈星他们出了修炼室的消息后，立刻便带人气势汹汹的来到庭院区准备找陈星他们的麻烦。

　　却没想到，正巧被云傲雪老师碰到，阻止了袁山他们的行为，并被呵斥了一番。

　　袁山于是想出了另外一个注意，他们通过威逼利诱，将这座庭院中的另外几人赶了出去，让吴灭他们入住了进来。

　　吴灭他们的目的，便是每天在这庭院中制造噪音，并且将环境搞的一团糟，就是要让陈星他们生活在痛苦之中，无法修炼和生活。

　　按照学院规定，只是不允许学员私自闯入别人的宿舍，同一个庭院中，制造点噪音，就算是陈星他们告到学院执法队，也奈何不了吴灭他们。

　　“这袁山，还真是不死心。”

　　叶玄的眼眸中，渐渐的绽放出了寒意，他转头看向吴灭，淡淡道：“看来是我上次对你太仁慈了。”

　　他的声音不大，可落入吴灭耳中，浑身却不由自主的渗出了鸡皮疙瘩。

　　“不，放了我，我再也不敢了……”

　　砰！

　　吴灭惊恐的开口，但他的话音未落，叶玄已然一脚将他狠狠踢飞了出去。

　　清脆的骨骼碎裂声响起，吴灭狠狠的撞在了一旁的墙壁之上，身体无力的滑落，口中喷出道道鲜血。

　　在叶玄的一腿之下，他的胸骨断裂了不知道多少根，浑身鲜血淋漓，而且，叶玄更是将一股魂力，悄然的渗入到了他的身体之中。

　　表面上，吴灭似乎没受到什么严重的伤害，但从今往后，他的修为再想有丝毫寸进，几乎是不可能了。

　　就在这时，庭院中的一扇房门突然打开了，一道怒气冲冲的声音响了起来。

　　“你们几个，一天到晚吵个不停，真以为我们怕了你们么。”

　　陈星那熟悉的大嗓门响起来，带着怒意，挟裹着澎湃的玄气，从自己宿舍里冲了出来。

　　与此同时，冷颖莹和凤柔依的房门也同时打开，两人从中走出，寒眸闪烁。

　　不过等他们看到庭院中的场景后，一双双眼睛，顿时就瞪圆了。

　　“玄少。”异口同声的惊喜之声，几乎一瞬间响了起来。

　　“大家别来无恙啊。”叶玄对着三人，淡淡一笑，旋即转头看向吴灭等人。

　　“都给我滚。”

　　“是，是！”

　　另外几名痛嚎着的学员艰难的站起，将吴灭扶起来，一群人狼狈的离开了庭院。

　　“玄少，你总算出关了，来，接我一招。”

　　待得几人离开，陈星兴奋的大叫一声，整个人纵身跃起，突然一拳袭向叶玄。

　　轰！

　　这一拳挥出，风云震荡，龙虎咆哮，虚空之中，大片的空气陡然压缩，而后仿若炸弹一般爆开，闪电般来到叶玄身前。

　　就在陈星的拳头即将落在叶玄胸膛之上时，他的脸色，蓦地的变了。

　　因为他发现，叶玄面对自己的进攻，竟然不闪不避，更没有丝毫的抵挡和防御。

　　“不好。”

　　关键时刻，他想收力已经来不及了，只听得砰的一声炸响，大片的空气震荡下，他的拳头已然落在了叶玄的胸口。

　　一股剧烈的反震之力传来，陈星倒飞出去，蹬蹬蹬一连后退了十数步，这才停止了下来，一脸的惊骇之意。

　　在他对面，叶玄纹丝不动，嘴角泛着淡淡的微笑。

　　而陈星自己，体内玄气却翻腾不已，有种压制不住的意味。

　　他止住体内沸腾的玄气，惊异的来到叶玄面前，骇然道：“玄少，你刚才怎么不躲，没事吧？”

　　说着，还摸了摸叶玄的胸口，却被叶玄一巴掌扇开。

　　“不错，短短三个多月不见，没想到你居然已经突破到了武士二重，而且如此浑厚的玄气，恐怕距离武士三重也不远了吧。”

　　叶玄淡淡一笑，陈星刚才的那一拳，威猛有力，玄气充沛，显然已经达到了武士二重巅峰，距离武士三重，也不是很远了。

　　“行了，玄少，你就别夸我了。”陈星苦笑了一下，“本来我还想给你一个惊喜的，不过惊喜没给到，惊吓倒是吃到了。”

　　先前担心叶玄身体的他，用玄识仔细的观察了一下叶玄的胸口，居然连一丝的伤痕都没有发现，顿时让他大吃了一惊。

　　“变态，真是太变态了，我的全力一击，难道真有这么弱？”陈星心里大受打击。

　　“叶玄，你的防御也太变态了吧？”

　　冷颖莹和凤柔依，也是一脸惊讶的走上前来。

　　以她们的眼力自然看出了，先前陈星没有半分的留力，在拳头落下的瞬间，也为叶玄暗自捏了把汗，结果却是让两人大跌眼镜。

　　如果不是碍于脸皮，她们两个也很想摸一摸叶玄的胸口，看看他的肌肤，身体，究竟是用什么做成的。

　　叶玄淡笑道：“陈星，你别妄自菲薄了，我只是修炼了一门炼体神通，所以防御略微强了一些。”

　　“你这还叫略强，真当我是三岁小孩呢，行了，别安慰我了，我哭一场就好了。”陈星肥嘟嘟的脸上做出欲哭无泪的表情。


第0146章 学院风云榜

　　“对了，这里究竟是怎么回事？”叶玄看了眼杂乱的庭院，开口问道。

　　“没事，还不是那袁山。”陈星瞥了瞥嘴，“我听说你在修炼塔将那袁山教训了一顿，他可能是无处发泄，所以准备来找我们的麻烦，结果那天正好云傲雪老师过来找你，将他呵斥了一顿，所以他才想出了这个法子，找了一堆人，住进了这个庭院，试图每天找我们麻烦。”

　　“那你们没事吧？”

　　“一开始的时候，对他们制造出来的噪音倒是挺烦躁的，不过后来，我们把这噪音当成一种磨练，按照你曾经给我们的精心法修炼，非但没有受到影响，反而修炼的效率更高了，如果让那袁山知道，估计会被气死吧。”陈星肥嘟嘟的脸上满是贼笑。

　　凤柔依也是轻轻一笑：“我们没事，倒是你……”她的脸上露出一丝担忧之色：“听说这袁山是什么太子盟的人，你伤了他，肯定不会善罢甘休的。”

　　“对。”冷颖莹也是开口，“我打听过了，听说这太子盟，是玄灵学院一股十分可怕的学员势力，想要加入其中，至少也要是高级班学员，其中最弱的都是袁山这样的武师一重，其中很多，都是咱们学院风云榜中的人物，十分可怕。”

　　“学院风云榜？”

　　“没错，叶玄，这风云榜，是学院对学员实力的一种排行，一共一百人，其中最强的十人，被称为学院十大强者，据我所知，这太子盟，便是由十大强者级别的高手建立，至于袁山这样的，根本连第一百名都排入不了。”

　　冷颖莹向叶玄解释道。

　　“叶玄，听说你进入修炼室之后，袁山还曾带了一个风云榜的强者去九层找过你，不过因为你进入了修炼室，袁山才悻悻离去，如果让他知道你出关的消息，一定会再度找上门的。”凤柔依关心道。

　　叶玄摸了摸鼻子：“区区一个破学院，居然还设立出了什么风云榜，搞出了排名和十大强者，甚至还建立了什么太子盟，真是可笑。”

　　玄灵学院，最强的学员也不过武师三重，所谓的十大强者让叶玄听了，非但没有震撼，反而是哭笑不得。

　　在天玄大陆，的确有一个玄榜，汇罗天下高手，只不过这个榜单在强大的玄域之中，这才是真正名震天下的排名。

　　“你就是叶玄，都说你很狂，果然好大的口气。”

　　就在这时，突然一道冷笑之声从外面传来，庭院大门打开，一群人，从里面走了进来。

　　其中领头之人，身穿黑色武袍，面色俊朗，但给人的第一感觉，却是阴冷，无比的阴冷。

　　“同鸿师兄，此人就是叶玄，你听他的语气，就知道他狂妄无比，更放肆的是，此人竟然还敢嘲讽我们太子盟，简直是罪该万死。”

　　黑衣青年身后，袁山一脸怨毒的站在那里，他的右手耷拉，咬牙切齿开口。

　　被叶玄废了右手之后，他一开始并没有特别在意。

　　在他心里，只要服用一些疗伤丹药，便能恢复过来，然而当他服用了所有疗伤丹药，直到一个月前还没好的时候，他终于有些慌了。

　　最近一个月，他一直在寻找强大的炼药师，试图能够恢复右臂，然而当他找遍了他所能找到的所有炼药师，却无一人能治愈的时候，他的一颗心，终于是沉到的谷底。

　　身为一名武者，他清楚知道右手被废究竟意味着什么，而他心中对叶玄的怨恨，也是终于积蓄到了一个极点。

　　如今的他，恨不得将叶玄千刀万剐。

　　“放心好了，任何侮辱我太子盟的人，我都不会轻饶。”黑衣青年阴冷的目光，冷冷的注视着叶玄，一股浑厚的玄气，霎时间从他身体中释放出来，宛若一股飓风，席卷过整个庭院。

　　“不过是武师二重而已，还要故意弄出这么一股劲风，以为自己是龙卷风么！”叶玄嘲讽一笑。

　　“放肆。”

　　“大胆。”

　　黑衣青年身后的另外几人，顿时勃然大怒，冷然呵斥。

　　同鸿一摆手，止住了其他人的厉喝，淡然的眼神扫了叶玄一眼，冷漠道：“你可知道，我是谁？”

　　“你是谁？与我何干，我需要知道么？”叶玄还以冷笑。

　　“叶玄，你还真是狂的没边了，此人，乃是我太子盟的高层，同鸿师兄，学院风云榜排名三十六的高手，见到同鸿师兄，还不给我跪下。”袁山怨毒厉喝，一脸狰狞。

　　叶玄讶然的看了眼同鸿：“风云榜三十六？！”

　　这个数字，显然就代表着，这同鸿，在整个玄灵学院的学员中，实力高达三十六名。

　　玄灵学院，学员数千，这可是一个惊人的数字。

　　“你知道就好，怎么？害怕了，不过现在求饶已经晚了。”另外几人冷笑自傲。

　　叶玄嗤笑一声：“我只是有些吃惊，原来排名三十六的，就是这种货色。”

　　“你……”

　　站在同鸿身后的几人，顿时勃然大怒。

　　“有意思，还真是有意思。”同鸿微微笑了起来，只是他的笑容很冷，有着一种从骨子里散发出来的傲意，让其他人不由自主的不爽。

　　“的确是与众不同，有几分傲骨，如果我没有看错，你身上的玄气波动，应该是在武师一重吧，如此年轻，又以这样的实力加入玄灵学院，狂妄霸道一些，也是正常。”

　　“不过，可惜的是，你狂妄的对象，找错了人。”

　　“袁山，是我太子盟的人，你在修炼塔教训了他，的确是很痛快，很爽，很风光，但是，你有没有想过，你教训了他，便是打了我太子盟的脸，你的风光，是建立在我太子盟的脸面上。”

　　同鸿声音幽冷，目光一凝，缓缓地道：“在玄灵学院，任何敢打我太子盟脸的人，不管有什么背景身份，不管是何等的实力，结局，都将会很凄惨，甚至于，你的朋友，你的亲人，都要承受无尽的折磨和痛苦，这个后果，是你根本不能想象的。”

　　“你说完了么？”

　　叶玄看到同鸿终于停了下来，淡漠的声音从他嘴里吐出，他的眼神平静，仿佛先前同鸿给他的威胁，根本无法给予他丝毫压力。

　　同鸿的眼眸一滞，露出一丝冷冽的笑容：“说完了，你又想说什么？”

　　叶玄目光一寒，冷声道：“我想说的是，你们自以为高傲的太子盟，在我叶玄的眼中，狗屁不是。”

　　“嗯？”同鸿身后众人的眼眸都是一凝，不可思议的看向叶玄，这小子，太嚣张了，他知道自己说的是什么么？

　　而同鸿的脸色，也是终于变了，寒声道：“小子，你知道你在说什么么？”

　　“我说什么，我自然知道，用不着你来提醒。”叶玄目光冷漠：“你，肆意纵容你的手下，更是让你的人，在我庭院胡作非为，他们之所以敢这么做，不是因为他们自己，而是因为你，因为你背后的太子盟。所以，今天你不来找我，我也会去找你。”

　　“找我？”同鸿冰冷一笑：“难道是想找我讲理不成？”

　　“哈哈哈。”同鸿身后的几人，都是嘲讽的大笑起来。

　　叶玄目光平静：“你说过，得罪你太子盟的人，结局都会很凄惨，而我想说的是，任何得罪我叶玄的人，敢动我叶玄身边人的人，他将没有结局！”

　　他的这话一落，目光一寒，仿佛一股萧瑟的寒风吹拂过整个庭院，霎时一种冰冷的气息，瞬间传递到了每一个人的身上。

　　“你还真敢说。”同鸿的瞳孔一凝，浑身释放出滔天的玄气，嘴角噙着冷笑：“那我倒想见识一下，你所谓的没有结局，究竟是什么！”

　　他口中说着，脚步亦是缓缓向前，身上的玄气，如同疯舞的妖魔，不住的升腾，盖压向叶玄，那气势不断积蓄，欲要在最高处，对叶玄发动雷霆一击。

　　“且慢。”面对同鸿的压迫，叶玄身形不动，目光平静，淡然开口。

　　同鸿冷漠一笑：“怎么，你想讨饶了？”

　　“讨饶？”叶玄嗤笑了一笑：“只有心中想讨饶的人，才会说出这样的话，我只是想说，在这里战斗，太没趣了，学院规矩众多，又岂能尽兴？”

　　“那你想如何？”同鸿饶有兴趣的看着叶玄，目光冰寒。

　　“很简单，生死之战。”

　　叶玄的话音落下，所有人的目光，顷刻间凝固在那。

　　叶玄，竟然邀战学院风云榜排名三十六的同鸿，而且，还是生死之战。

　　要知道，叶玄，他数个月前才刚加入玄灵学院而已，而同鸿，则是在玄灵学院中待了数年的老生，简直是狂妄无边。

　　“难道他不知道同鸿师兄有多强么？真是猖狂。”

　　“无法无天，还真是无法无天，他莫不是以为，击败了袁山，在学院里就真的所向披靡了吧？”

　　“袁山在学院，连风云榜第一百名都进不去，而同鸿师兄，可是排名三十六的顶尖高手，根本不能相比。”

　　“真是自寻死路，不过不得不说，他还真的有勇气。”


第0147章 接受挑战

　　同鸿身后的几人，一脸震惊的看着叶玄，包括袁山在内，一个个目光惊骇，不可思议。

　　在他们看来，叶玄真的是太狂妄了。

　　不但是他们，就连冷颖莹他们都呆住了。

　　他们自然知道叶玄的实力很强，等阶也达到了武师一重，可要挑战一名武师二重，学院风云榜排名三十六的强者，未免太过冒进了。

　　“你，要挑战我，生死之战？！”同鸿的瞳孔骤然收缩了，冷漠的盯着叶玄，他的脚步停下，可身上的寒气却更加逼人了。

　　一个新生，不管他再强，竟然如此公开的挑战风云榜排名三十六的自己，传出去，本身就是一种耻辱。

　　更何况，自己还是太子盟之人，无论输赢，都没有好处。

　　“怎么，你不敢？”叶玄嘲讽一笑。

　　“我不敢？”同鸿瞳孔一缩，他知道此刻的自己，拒绝对方，就代表了自己不敢，自己害怕，而答应了对方，也没有什么值得骄傲的。

　　他可以想象到，当这里的一切，在学院中传递开来之后，那些风云榜上的高手，会如何的嘲笑他。

　　连一个新生都敢挑战他这个风云榜三十六名之人，莫不是让其他人以为，他的名次，只是沽名钓誉而来的。

　　此时，同鸿的眼眸，阴沉的让人可怕，浑身都散发出森冷的气息。

　　他是想教训叶玄，但是像平常教训那些不知天高地厚的垃圾一样教训，而不是在众目睽睽之下。

　　一个风云榜排名三十六的老生，答应一个新生的挑战，本身就是一件丢人的事情。

　　“觉得很丢脸？”叶玄淡漠的看着同鸿，冷笑道：“你太子盟的袁山，三番五次挑衅我，对我朋友下手，我反抗，给了他一个教训，他非但没有服软，反而加倍骚扰我的朋友，更是在修炼室外，对我不住的辱骂，那一次，你应该也在场吧？”

　　“如果不是你，你以为袁山他敢再度回来么？”

　　“而现在，我刚刚闭关结束，你们便气势汹汹而来，更是威胁骚扰我朋友多次，还要对我下手，我只不过向你发出挑战，你便觉得丢脸，你以为你的脸面，真的有那么大么？”

　　“所以，不用这么看着我，如果你真的有胆气，就接下我的挑战，生死之战，就在现在，在全院学员面前与我战斗，你这个所谓的风云榜高手，敢不敢？”

　　目光愈来愈寒，森冷的火焰在眸中闪烁，同鸿盯着叶玄，目光都射出一道杀机沸腾的寒光：“好，很好，既然你想找死，那么我就成全你，接受你的挑战。”

　　“不过，玄灵学院不允许学员生死之战，任何人只要在学院里杀了人，无论是何种情况，都会被开除，所以，你放心，在擂台上，我不会杀你，只会废掉你的修为，让你生不如死，我相信这种感觉，绝对会比简单的杀了你更值得期待。”

　　“一个时辰后，我会在学院的挑战台，等着你，到时你便会知道，你先前所作出的决定，是多么的愚蠢，将自己推上了怎样的一条绝路。”

　　说完，同鸿一挥衣袖，转身离去。

　　叶玄这么个新生竟敢公然挑战他，令他心中怒火燃烧。

　　他已然决定，在挑战台上，在过会听到消息的诸多学员面前，告诉所有人，挑战他同鸿的人，将会有怎样的下场。

　　袁山怨毒的看了眼叶玄，露出一丝冷笑，随同其他人，跟着同鸿一同离开。

　　等的同鸿他们的背影消失在视线，凤柔依立刻焦急的看向叶玄：“叶玄，你怎么会轻易做出这个挑战的，同鸿可是学院风云榜排名三十六的高手，更是武师二重的高手，玄灵学院，天才云集，以同鸿的实力，绝对比外界武师三重的强者还要可怕啊。”

　　不仅是凤柔依，冷颖莹脸上也是露出了的担忧之色。

　　“叶玄，刚刚同鸿身上的气势，锋利无匹，凝而不散，绝对修炼了某种强大的功法，不容小觑。”

　　这一次闭关，三人都有收获，陈星和凤柔依都达到了武士二重巅峰。

　　而冷颖莹，则是突破到了武士三重巅峰，对武师境界，也有了一丝了解，她所观察到的，自然也就更多。

　　“叶玄，要不咱们将这件事告诉云傲雪老师吧，云傲雪老师毕竟是学院老师，那太子盟再强，难道还能和老师对抗不成。”

　　两人都是有些担忧。

　　只有陈星，见怪不怪，反倒诡异的看了眼叶玄：“玄少，你实话告诉我，这次有几分把握？”

　　和叶玄接触最久的他，对叶玄也是最为了解，从星玄学院开始，叶玄什么时候打过无把握之战，吃过亏。

　　“还是陈胖子你了解我。”叶玄淡淡一笑，眸中突然射出一道厉芒：“作为新生，想要在这学院里少些麻烦，除了忍气吞声，就必须展露出自己的锋芒，这一次，我故意挑战那同鸿，就是为了杀鸡儆猴，而他便是那只鸡。”

　　三番五次的被人挑衅，叶玄已经失去了耐心，他知道，玄灵学院虽然只是一个小学院，但里面学员间的争斗，却并不少见。

　　叶玄来这里，只是为了修炼，可没有那么多争斗之心，和他们玩闹，所以他选择了这么一个简单粗暴的方式，露出自己的獠牙。

　　只要能够展现出足够的实力，那么以后他在这学院的生活，才会安宁下来。

　　学院风云榜排名三十六，太子盟高层的同鸿，正是这块合适的垫脚石。

　　正如叶玄所想，在同鸿他们离开庭院的一刻钟后，他叶玄挑战同鸿的消息，便是如同一阵风，在这学院中迅速的传递了开来。

　　“什么？一个今年刚加入的新生想要挑战同鸿，你确定没听错？”

　　“同鸿可是学院风云榜排名三十六的高手，而且还是太子盟的高层，他一个新生，有什么资格，去挑战对方？”

　　“真是不自量力，听说那新生，在修炼塔的时候，曾经击败过袁山，难怪会惹上太子盟，不过他不会以为，击败了袁山，就能挑战同鸿了吧。”

　　“那同鸿，也是可笑，不持身份，居然接下了一个新生的挑战，简直是愚昧至极。”

　　“走，过去看看。”

　　一时间，各种各样的风言风语，在学院中传递了开来，许多留在学院中的学员，都是在彼此纷纷议论。

　　于是一幕壮观的场景出现了，许许多多的学员，纷纷从宿舍区，修炼塔中走出，涌向了挑战台。

　　玄灵学院中，学员间彼此挑战的事情层出不穷，屡有发生，如果只是一个新生的挑战，或许根本吸引不了多少人。

　　但是有同鸿这个太子盟的高层，风云榜排名三十六的高手在，那么情况就不一样了。

　　老师办公室里，一个风度翩翩，二十多岁的英俊男子站在云傲雪面前：“傲雪，你都回来这么多天了，连一次邀请都还没答应我呢，是不是有些太不近人情了？”

　　云傲雪伏案埋头，摇头道：“吴老师，最近我刚刚入学，工作太过忙碌，实在是没有心情出去吃饭。”

　　英俊男子也不气恼，嘴角依旧挂着淡淡的微笑，“傲雪，你这样可不行啊，这么辛苦，更是要出去放松一下，才能不让身体累垮，我在香榭丽大街找到了一家不错的餐馆，不如今天晚上我请你去品尝一下吧。”

　　云傲雪揉了揉眼角：“吴老师，还是算了，今天晚上我还有事。”

　　突然窗外传来一阵嘈杂之声，看到许多学员的身影纷纷朝着挑战台走去，云傲雪诧异道：“发生什么事了？这些学员怎么都往挑战台跑？”

　　吴良笑着道：“说来有趣，我听说一个叫叶玄的新生，居然在不久前对风云榜上的同鸿下达了战书，邀他在挑战台一决生死，这些学员，想必是去看热闹去的吧。”

　　“叶玄？”云傲雪豁然站起，失声道：“怎么回事？”

　　吴良诧异的看了眼云傲雪的举动，将自己听到的消息简单的讲了一遍，而后嘲讽道：“现在的新生，也越来越不知道天高地厚了，听说这叶玄实力不弱，不久前击败过高级班的袁山，不过他哪里知道，普通高级班学员和同鸿这种风云榜上的高手，实力可是差了十万八千里。”

　　“叶玄这小子，一闭关出来就闹出这么大的事，还真是不让人省心，走到哪里都有他的麻烦事。”云傲雪脸上露出一丝焦急：“不行，玄灵学院可不是星玄学院，能在这里闯出诺大名声的学员，无一不是天之骄子，身份显赫，更何况那同鸿还是太子盟的人，赢了输了，对他而言都十分不利。”

　　想到这，云傲雪顾不得再听吴良的废话，直接冲出了办公室，背影消失在了门外。

　　待得云傲雪离开，吴良温文尔雅的脸上突然露出了一丝阴沉淫亵的神色：“这云傲雪，还真是难搞，如果不是她的背景，我岂会在乎她一个小小的老师，哼，我就不信，在我吴良的攻势下，她还能逃脱我的手掌心，等她在我身下婉转娇喘的时候，我一定要让她知道我的厉害，嘿嘿，嘿嘿嘿。”


第0148章 挑战台

　　心中想着，吴良脸上恢复了迷人英俊的笑容，冲出了办公室，追了上去，“傲雪，等我一下。”

　　玄灵学院的挑战台，位于玄灵学院左侧，一直是学院人气十分之高的地方，在这里，经常会有学员进行切磋、挑战。

　　然而今天，这里的人气却几乎爆了棚，足足有数百上千名学员，汇聚在这里，而且这个人数，还在不断的上升。

　　在挑战台的最前方，一群气势不凡的学员占据着这里，彼此鹰眸环顾，傲意丛生，让人不敢靠近，他们全都是得到消息而来的太子盟成员。

　　“同鸿，你也真是的，竟然接受一个新生的挑战，难道不知道，这会很丢我们太子盟的脸么？”

　　“一个新生，直接教训了便是，何必拿到台面上，赢了，我们太子盟也丢人。”

　　“还好最近太子不在，否则让他知道这件事，你难逃责罚。”

　　太子盟人群最前方的几个人，各个气势不凡，双手环抱胸前，散发出凌厉的气息。

　　这几人，全都是太子盟的中坚力量，风云榜上的人物，听到叶玄挑战同鸿的消息，前来观战。

　　同鸿坐在最前方，双眸始终紧闭，此时却是突然睁开，冷然道：“你们放心，这件事，以后我会亲自向太子解释的，今年刚进了许多新生，很多人都不将我太子盟放在眼里，经过这一战，也正好让所有新生知道，我太子盟，究竟是怎样的一个存在。”

　　果然，放眼望去，在场的诸多学员，如今口中传颂的，无一不是太子盟的强大和变态。

　　“这叶玄，还真是狂妄，不会以为有点后台，就目空一切了吧，得罪了太子盟，这小子今后在王城将寸步难行，果然是乡下来的贱民，不知天高地厚。”

　　挑战台下，香茗郡主赵菁静静的坐在那里，心中冷笑不已。

　　而不远处，成宇也是心中冷笑，目光阴毒：“本来我还想找机会教训一下这小子，现在看来根本不用了，惹上了太子盟，整个王城，已经没有人能救得了他了。”

　　时间一点一滴流逝，令众人烦躁的是，快接近挑战的时间了，挑战台前依旧只有太子盟一方，另外一方的叶玄，始终没有出现。

　　“同鸿，你确定那叶玄真的会来？”

　　“这小子不会是故意搞出这一出，放我们太子盟的鸽子吧？”

　　眼看时间快到了，叶玄还不出现，那太子盟的几个强者，立刻皱起了眉头。

　　同鸿他们目光也是一凝，若是叶玄真的不来，那他真是丢大脸了，堂堂风云榜强者，居然被一个新生耍，传出去，他同鸿以后还怎么在学院里面混。

　　“几位师兄，这叶玄狂妄狡诈的很，说不定还真的会临阵脱逃，将我们杵在这里丢脸。”

　　袁山趁机在几人面前诋毁着叶玄，以引起几人心中的不爽。

　　其中一人转过头，看了眼袁山，冷哼道：“丢人现眼的东西，还说。身为太子盟成员，居然连一个新生都搞不定，简直是废物不如，居然还敢站在这里，如果不是因为你是同鸿的人，老子早就一巴掌把你扇死了。”

　　袁山低下头，脸涨得通红，却不敢反驳。

　　“快看，那个是叶玄吧，他们来了。”

　　就在这时，突然一道嘈杂的声音传来，众人回头望去，只见一行四人，缓缓走来，领头的是一个胖子，一脸的神采飞扬，趾高气昂。

　　“那个胖子就是叶玄，果然是人不可貌相啊。”一个学员喃喃开口。

　　一旁的人狠狠锤了他一下脑袋：“白痴，后面那个才是叶玄。”

　　“后面那个？不是吧，叶玄居然是个美女，柔情似火，冷若冰霜，这两个气质截然不同的美女，究竟哪个是叶玄啊？”他盯着冷颖莹和凤柔依，嘴里的哈喇子都快要流下来了。

　　“白痴。”旁边之人无语了，又给他狠狠来了一下：“在胖子后面的那个少年才是。”

　　“胖子后面？”那人捂着头上的包，仔细看去，这才发现，在胖子后面居然还有一个身穿青色武袍的少年，只是从他的角度看去，那少年的身影，完全被胖子庞大的身躯给遮挡在了里面。

　　感受着纷纷射来的目光，陈星一脸兴奋，“哈哈，玄少，你看，所有人都在盯着我们看啊，哇，还有不少女学员，玄少，你说我陈三少爷今天的气质如何？会不会有女学员看上我呢？哈哈哈！”

　　众目睽睽之下，陈胖子没有一点的廉耻之心，大摇大摆的走在最前面，对着投来目光的女学员们抛着媚眼。

　　就在这时，一道身影突然从远处暴掠而来，拦在了叶玄他们身前，正是云傲雪。

　　“叶玄，谁让你挑战同鸿的，给我回去。”她带着怒容，眉毛轻挑，眼神之中，有着焦急之色，大声宣布：“所有人都听着，我是学院老师，现在我宣布，挑战取消。”

　　“什么？取消？”所有人都大吃一惊。

　　“难怪这小子有恃无恐，原来是打了这主意，居然取消了。”

　　“靠，这么一来，咱们等了半天还看个屁啊，真是晦气。”

　　“好戏看不了了，白白浪费了这么多时间。”

　　所有学员都是议论纷纷，暗中咒骂不已。

　　“云老师，这是我们学员之间的挑战，你一个老师，似乎不能擅自取消吧。”一名太子盟的成员，突然冷笑道。

　　“我说取消就取消，怎么，你还想违抗师命。”云傲雪一瞪眼睛，气势外露。

　　“好大的口气，云老师是吧，你似乎是今年才加入的学院吧，一个辅导员，有什么资格来管我们太子盟的人，更何况，武者挑战，神圣于天，又岂是你说取消就取消的。”太子盟的成员，冷笑连连，根本没将云傲雪放在心上。

　　“没错，云老师，你先前的举动，过了，我们身为老师的，又岂能随意干涉学员间的挑战。”

　　就在这时，一名叫卢昊的老师站了起来，淡淡开口。

　　这是太子盟请来主持挑战的老师，自然站在太子盟成员一边。

　　实际上，以太子盟的势力，整个学院中不少的老师，都和他们有着一定的瓜葛。

　　云傲雪神色一滞，冷声道：“卢昊老师，我只知道叶玄是我带的新生，我就有义务保护他的安全，其他的，我管不了。”

　　“云傲雪老师，我心中有数。”叶玄看着拦在自己面前，脸上带着焦急之色的云傲雪，心中微微感动。

　　“你有数什么。”云傲雪白了他一眼，抓住叶玄的手，冷声道：“你不知道，太子盟的背景有些不简单，得罪了他们，不管你最后是输是赢，都不是好事。”

　　“傲雪，卢昊老师说的没错，学员之间的挑战，不仅仅代表了学员，更是代表了他们武者的身份，咱们可不能随意干涉。叶玄同学，你觉得呢，男人做出的承诺，可是不能随意更改的。”

　　这时，吴良也是赶了过来，看到云傲雪抓着叶玄的手，神情焦急的模样，心中顿时闪过一丝不爽，开口道。

　　他的目光瞥过冷颖莹和凤柔依，眸中蓦地闪过一丝惊艳，不自觉的露出一丝暧昧之色。

　　叶玄抬起头，看了一眼吴良，将他的眼神完完全全捕捉到了眸中，顿时冷声道，“你又是谁？我做出的承诺，能不能更改，似乎和你无关吧？而且，傲雪这两个字也是你能叫的么？”

　　吴良神情一滞，一口气差点没能上来。

　　“怎么，叶玄，挑战是你下的，不会是想临阵毁约吧，我本以为你是个人物，原来，不过如此。”端坐在挑战台上的同鸿终于站了起来，目光盯着叶玄，发出嘲讽的冷笑。

　　“我本想让你多坐一会，不过既然你迫不及待想躺在那里，那么我就成全你。”叶玄冷声回应，他拍了拍云傲雪的肩膀，深邃的目光对上她的视线，淡淡一笑：“云老师，难道我，你还信不过么。”

　　说完这话，叶玄不知何时已经摆脱了云傲雪的双手，走向了挑战台。

　　叶玄的声音和目光，这一刻深深的镌刻在了云傲雪的眸中，那是一种充满了自信与傲然的神情，高高在上，君临天下，仿佛这天地间的主宰，遥看下方的子民。

　　不知为何，这一瞬间竟让云傲雪有种怦然心动的感觉。

　　等她回过神来，叶玄已经走上了挑战台，一步步走向了同鸿。

　　“唉，这个混蛋！”云傲雪气得直跺脚，美眸连连闪烁，她知道挑战她是无法阻止了，于是全神贯注凝视起来，做好随时出手营救的准备，决不能让叶玄遭受到生命危险。

　　“你总算来了，我还以为，你不敢上来了呢。”同鸿邪邪一笑，目光冰凉。

　　“废话少说，我还赶时间。”叶玄挥挥手，毫不在意道。

　　同鸿听闻目光一凝，狰狞道：“找死，你放心，我会将你彻底废掉，让你从一个天才，成为一个废人，希望到时候你的神情，还有现在如此张狂。”

　　话音落下，他身上的气势瞬间爆发出来，一股股的气劲澎湃而出，四周空气似乎也受到影响，开始呜呜旋转起来，化作一股恐怖的压力，笼罩在叶玄身上。


第0149章 一招落败

　　叶玄顿时感觉到自己仿佛负上了千斤重担。

　　“玄压？”

　　叶玄眼眸微凝，倒是有些吃惊，没想到对方竟然对玄气的掌握达到了这种程度，令玄气在自己的气势下，形成一种威压，不但在精神上，而且在肉体上，给予对手巨大的压力。

　　这显然，是将玄气的运转进入到了一种极其深厚的地步，而且，想要形成玄压，体内的玄气必须十分的精纯，这至少是地品以上的功法，才能拥有如此威力。

　　难怪此人能够进入学院风云榜三十六，的确有一些实力。

　　看到叶玄凝重的眼神，同鸿冰冷的眸中露出一丝冷笑之色。

　　“这就让你吃惊了？在我的玄压下，我很好奇你的实力现在还能发挥出几层，不过，这还没完，再让你见识见识，我同鸿的武魂。”

　　话音落下，同鸿突然冷笑一声，他的体表，骤然亮起一道迷蒙的光芒，一团黑色的虚影在他的头顶浮现，黑影蠕动，竟然幻化作了一只黑色的猫。

　　这只猫一出现，虚空中便有一种阴冷的气息幅散，它那如黑宝石般的幽冷双眼盯着叶玄，一股寒气，便是自然而然从叶玄脚底升腾而起，传遍全身。

　　不但是叶玄，那些靠近挑战台的许多学员，一瞬间身上也是毛骨悚然，冒出一丝寒气。

　　“我的武魂，鬼影猫！”同鸿冷冷一笑。

　　鬼影猫，属于暗系的武魂，此武魂的拥有者，将会在速度和隐匿方面得到加成，往往神出鬼没，并且玄气之中带有一股独特的阴冷之意，能够轻易腐蚀和冻结别人的玄气。

　　在诸多武魂中，鬼影猫属于极强的一种武魂。

　　施展出鬼影猫武魂，同鸿脸上的得意和冷笑，非但没有停止，反而愈加的灿烂起来。

　　“现在，你的心中已经开始绝望了么？不过不要着急，这还不是重点，真正会让你绝望的，是这个！”

　　同鸿低喝一声，嗡嗡声下，鬼影猫武魂之上，居然亮起了两道黑色的光环，两道光环彼此来回律动，那森寒诡秘的气息，竟在一瞬间提升了数倍。

　　强烈的森冷寒意，令得挑战台边的其余学员纷纷后退，一脸骇然。

　　“二星武魂，居然是二星武魂。”

　　“这同鸿，还隐藏得真深，他的武魂什么时候突破的二星？我居然不知道。”

　　“好可怕的心机，以他的实力，武魂一旦突破，三十六名根本不是他的真实名次，恐怕能够冲入风云榜前二十。”

　　“这叶玄要倒霉了。”

　　霎时间，整个挑战台下发出轰然的议论之声，所有人都是吃惊的看着同鸿释放出来的武魂，震惊莫名。

　　二星的武魂，比起一星的武魂，强大太多了。

　　在玄灵学院，学员们只要达到武师三重，便有毕业的资格，所以绝大多数学员，一般都将心思放在修行上。

　　因此很少能有学员在学院里便将武魂提升到二星的，也就只有那些背景深厚，能够轻易找到玄兽和炼魂师的大家族，才有这个条件。

　　“武师二重，二星武魂，同鸿不愧为太子盟的高层，风云榜前列的高手，他此次竟然将底牌都暴露出来，恐怕对那叶玄是动了真怒，要在所有人面前立威了，这么看来，这叶玄估计在同鸿的手上，根本坚持不了几招吧。”有风云榜上的其他学员面色凝重的评价。

　　“几招？”他身边的人不由得嗤笑一声：“你看两人气势的对比，我敢保证，那叶玄面对同鸿，绝对是被瞬间碾压的。”

　　“说的没错，如果那小子能够挡住同鸿的一招而不败，那也算是惊艳绝伦了。”

　　众人议论纷纷，而冷颖莹他们，也是目光凝重，双拳握紧，暗暗为叶玄祈祷，流露出了担忧。

　　“小子，现在开始绝望了么？这场挑战，是你提出来的，恐怕在你提出来的时候，没有想到过，会有这样的一个结局吧。”

　　同鸿说话之时，脚步一跨，顿时，那股恐怖的玄压，变得更加的强大，狠狠镇压在了叶玄身上，夹杂着鬼影猫森冷的气息，仿佛欲将叶玄周身的空气，都给彻底冻结凝固。

　　“不过是一点玄压而已，用得着如此装逼么，这一点玄压对我叶玄而言，又能如何。”

　　挑战台上，叶玄冷笑，轻吐开口，目光平静的走向前方。

　　他周身的空气，突然诡异的流动起来，仿佛火热的阳光照耀到了皑皑白雪，将那股恐怖的玄压，瞬间扫的一干二净。

　　“嗯？”

　　同鸿的眼眸，为之一凝，他能感觉到，自己释放出的玄压，在一进入叶玄周身范围内的时候，就仿佛陷入到了一个漩涡之中，迅速的被绞动化解，瞬间溃散开来。

　　“此子看来，也有些门道，难怪会如此张狂。”

　　同鸿心中暗道，然而嘴角的冷笑，却是继续悄然绽放：“我乃是武师二重的天才，再结合二星鬼影猫武魂，哪怕是武师三重的强者，都能轻易斩杀，对方一个武师一重的新生，再有门道，又岂会是我对手。”

　　心念至此，同鸿身形突然间动了。

　　“鬼影化形！”

　　咻咻咻！

　　一瞬间，同鸿的身影突然间爆散了开来，只见一道道的影子在挑战台上纵横，四处横掠，狂放的玄气疾射，黑色的气息席卷一切，让人根本分辨不出同鸿的真身在哪里。

　　“这同鸿好可怕，将鬼影猫武魂的天赋利用到极致，化身鬼影，根本捕捉不到真身，这还怎么打？”

　　人群心头暗暗震惊，看来叶玄危险了，同鸿不愧是风云榜上高手，实力果然可怕，一出手便震惊全场。

　　“这新生，据说曾经打败过袁山，刚入学，便有这等实力，也是天之骄子一样的人物，可惜他太狂妄，狂妄到竟然去挑战同鸿，现在看来，恐怕他连同鸿的一招都抵挡不住。”

　　挑战台下的学员中，有人开口说道，引得其他学员纷纷附和。

　　同鸿的实力一展露，便是震惊全场，在几乎所有学员眼中看来，叶玄，是找死。

　　云傲雪的双拳攥紧了，目露担忧，随时准备出手。

　　面对这黑影纵横的挑战台，众人毫不看好的议论，正处于漫天黑色玄气中间的叶玄，反倒是没有丝毫的动容。

　　他的眼眸，依旧如深潭一般平静，冷漠的看着外界的一切，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　咻！

　　突然，一道凌厉的黑芒从叶玄的右侧身后掠出，黑芒迷蒙，化作凌厉的玄芒闪耀，一只利爪瞬间撕裂萦绕的黑色玄气，暴掠向叶玄。

　　快，太快了，不可思议之快。

　　这黑色利爪，仿佛雷霆闪烁，仅一闪，就来到了叶玄身侧，锋利的利爪划落间，劲风呜鸣，狠狠落在叶玄的右后肩上。

　　“那叶玄完了！”

　　所有人心头都是冒出这么一个想法，瞳孔收缩。

　　同鸿的进攻实在是太快了，在萦绕的黑色玄气掩护下，几乎令人来不及反应，在场其余风云榜上的学员暗中将自己和叶玄对换，发现换作自己上去，也根本挡不下同鸿的这一招。

　　“哈哈，痛苦吧、忏悔吧、绝望吧！”

　　利爪斩落，同鸿冷厉的狞笑声在这挑战台上响起。

　　他能够感受到，自己利爪撕裂上叶玄肉体的触觉，只一下，就能让这狂妄的少年，整个右臂被撕裂。

　　当！

　　然而下一刻，同鸿脸上的狞笑却突然凝固了，他的右爪斩落在叶玄的右肩上，并没有那种切入肉体的畅快感，反而像是斩在了一块坚硬无比的金铁之上，一股巨大的反震之力，迎面而来。

　　同鸿的右手剧痛，五根手指，瞬间齐齐断裂开来。

　　这突如其来的一幕，让同鸿浑身猛烈一颤，脸上露出骇然之色。

　　“炼体神通！”

　　一抹恐惧，在同鸿的心头弥漫，叶玄那淡然无物的笑容，瞬间是如此恐怖狰狞！

　　炼体神通，是诸多功法中最难修炼的一种，它不像普通护体功法，利用玄气结成防御，而是锤炼肉身，将肉身锻炼到极致。

　　同鸿自信，以他的实力结合武魂，哪怕是武师三重的强者，也要在这一击下分尸两半，然而遇到叶玄，竟然连他的肉身都无法破开，彻底震惊了同鸿的内心。

　　退，这是同鸿此时唯一的想法。

　　鬼影猫武魂的天赋施展出来，同鸿双脚往地面猛然一踏，身形如灵活的雨燕，在一瞬间由进转退，疾速后退。

　　“现在想退？晚了！”

　　冰冷而淡漠的声音从叶玄嘴里吐出，叶玄身如幻影，右手，降临到同鸿胸口。

　　咔嚓的声响清晰的传出，同鸿的胸口，往里猛一塌陷，惨叫一声，鲜血夹杂着血块，从他的口中喷出，整个人在地面上翻滚了十几下，这才停了下来。

　　他身上的衣袍碎裂，浑身血迹斑斑，鬓发散乱，全然没有了先前高傲和风度翩翩。

　　“这就是你所骄傲的实力？不过如此。”叶玄淡淡开口，话音如同一柄尖刀，再度戳进同鸿受伤的心灵。

　　哇的一声，他仰天喷出一口鲜血，脸如白纸，气急攻心。体内玄气四处乱窜，一片紊乱，再也无法调动分毫。

　　全场瞬间，一片寂静。


第0150章 太子

　　“败了？”

　　所有学员都是怔怔的看着这一切，目瞪口呆，眼眸中有着难以置信。

　　而太子盟的人群更是一个个将眼睛睁得大大的，不敢相信的看着面前的一幕，叶玄，只用了一击，便击败了同鸿。

　　耻辱！

　　一种被羞辱的感觉，在每一个太子盟成员的心中升腾而起。

　　云傲雪，紧握的双拳骤然放松了，嘴角露出了一丝笑容。这小子，还真是会给人惊喜呢，不过，未免也太胆大了，让自己心惊肉跳的。

　　她咬牙切齿，心中已经盘算着，过会如何修理叶玄了。

　　冷颖莹、凤柔依她们，一颗始终提着的心，这时候也是终于放了下来。

　　“哈哈，我就说么，什么同鸿，什么风云榜强者，在玄少面前，根本就是土鸡瓦狗，不堪一击么。”陈星咧着嘴，大笑起来，心情十分的舒畅，惹得周围不少学员，怒视而来。

　　陈星却置若罔闻，看到叶玄发威，就好像他自己在挑战台上，力战群雄，横扫无匹，那种感觉，爽极了。

　　挑战台上，叶玄缓缓的走向同鸿。

　　捂着胸口，同鸿怨毒的盯着叶玄，瞳孔收缩，眸子中有的，却是无尽的恐惧。

　　“太子盟的高层，风云榜的强者，呵呵，果然很厉害啊！”

　　叶玄淡淡的声音传出，让同鸿心中屈辱，恨不得找个地缝，狠狠的钻下去。

　　而台下，太子盟的众人瞳孔也是一阵收缩，这是赤裸裸的羞辱，叶玄的这句话，不仅是在打同鸿的脸，更是将他太子盟的脸面，也狠狠的打了进去。

　　高层都只有这种实力，太子盟，能强到哪里去？

　　那些太子盟的成员一个个脸色难看到了极致，目光像是要将叶玄吞下去。

　　“你，打算如何处置我？”同鸿死死的盯着叶玄，沙哑的声音，在挑战台上响起。

　　他忍着疼痛，目光盯着叶玄的眼眸，只关心叶玄会如何处置他。

　　看着同鸿，叶玄摇了摇头，“你刚才那么狂言，扬言要在所有人面前废掉我，让我忍受折磨，尝尽生不如死的味道，怎么现在，像个可怜虫一样，等候我的处置？”

　　同鸿心中屈辱，目光怨毒，却没有反驳。

　　他心中，还抱有一丝希望。

　　叶玄微微摇头，淡漠道：“你的心中，是否还抱有希望？放心，我不会杀你，只会像你准备对我的一样，废掉你的修为，让你的余生，都在后悔中度过，忍受无尽的痛苦。”

　　话音落下，叶玄眸中骤然闪过一丝厉芒。

　　“住手！”

　　就在这时，台下突然传来一声厉喝，卢昊老师猛然站起，来到台上，义正言辞道：“叶玄，如今同鸿既已战败，挑战便已结束，你不能对他动手。”

　　他一边说着，身上一边散发出恐怖的地武师三重气息，浓郁的玄气如同浪涛般不断起伏，镇压在叶玄身上，显然只要叶玄有丝毫举动，便会雷霆动手。

　　叶玄转过头，冷冷的看着卢昊：“我和同鸿进行的，可是生死之战，你没有资格来管吧。”

　　卢昊摇摇头，正义盎然道：“叶玄，我身为学院老师，便有权对学员的生死负责，同鸿既已战败，你再对他动手，便是违反学院规定，速速退下吧，不要执迷不悟，误入歧途。”

　　“好一个误入歧途。”叶玄脸上，露出嘲讽之色：“卢昊老师，先前，好像是你对云傲雪老师说学员之间的挑战不能随意干涉的吧，而现在，你却又干涉进来，难道，你刚才说的话都是放屁么？！”

　　“更何况生死之战，任何人都不得干涉，就算你是老师也一样，在我面前装蒜，什么东西！”叶玄冷笑开口，右腿猛地踢向同鸿的丹田处。

　　一个老师，也在他面前装逼，什么玩意。

　　他叶玄想要废谁，天王老子都阻止不了。

　　“你放肆！”卢昊目光一寒，心中动了真怒，他没有料到，叶玄居然丝毫不在意他的话，且在众目睽睽之下，将他的面子瞬间扫地。

　　体内玄气流转，卢昊一掌拍向叶玄，地武师三重的实力彻底施展，前方的空气，突然爆炸开来，形成一股巨大的龙卷，席卷而出，坚硬铁石堆砌的挑战台上，都被犁出道道痕迹。

　　“卢昊，你在干什么。”云傲雪见状怒喝一声，暴掠而上，来到叶玄身前，竟用身躯去抵挡卢昊的攻击。

　　轰隆一声，云傲雪身躯一震，噔噔倒退了两步，体内血气沸腾，被叶玄扶住，这才稳住身形。

　　“云老师，你没事吧？”叶玄心中不禁动容。

　　卢昊虽强，但想要杀他叶玄，却还不够，只是叶玄没有想到，为了救自己，云傲雪老师仓促之下竟然会用自己的身体去抵挡卢昊老师的攻击，让他心中无比感动。

　　云傲雪狠狠的瞪了叶玄一眼，看向卢昊，冷声道：“卢昊，刚才你也说过，学员之间的挑战，咱们老师似乎没有资格去管吧。”

　　卢昊目光一寒：“云傲雪，我敬你也是老师，对先前的事情，可以既往不咎，但有没有资格去管，你一个新入的辅导员，说了可不算，给我让开。”

　　“是么？”云傲雪从身上拿出了一块令牌，亮在了卢昊面前：“看看这是什么？”

　　“学院监管令？怎么可能！”卢昊震惊开口。

　　玄灵学院，是流云国最高端的学府，里面自然势力遍布，因此很容易会有老师受到外界势力的影响，对某些学员进行照顾或者打压。

　　所以玄灵学院专门有个监管部门，用于监管老师的行为，代表了学院的最高权威。

　　这个监管部门中的成员，每一个都是身居高位，是忠护着玄灵学院的权威和地位的，而监管令，则是他们的象征。

　　见监管令，如见院长，通常任何老师都不得违抗。

　　卢昊怎么也想不到，云傲雪这么个今年新入学院的辅导员，竟然怀有监管令。

　　“原来云老师是监管部的人，是我卢昊唐突了。”卢昊低着头，脸色难看的开口，旋即一转身，走下了挑战台。

　　见监管令如见院长，他若是再敢有丝毫不敬，一旦查实，分分钟就有可能被开除。

　　“没想到学院连监管令都给她了，这卢昊还真是没用。”吴良看着这一切，心中郁闷，本来他还准备等卢昊废了叶玄，云傲雪坚持不住的时候再出手救援，好在云傲雪心中留下印象，却没想到一下都黄掉了。

　　“看来，今天是没人救得了你了。”看着面色难看的同鸿，叶玄转身露出淡淡的冷笑。

　　“你不能废了他。”

　　就在这时，挑战台下一个太子盟的高层突然站了起来，令叶玄脑袋微微转过，看向对方。

　　“你不能废了他，否则，你会后悔的。”

　　“你们太子盟，说话难道就不能有些新意么？我叶玄做事，从不后悔。”叶玄的腿再度抬起，让对方一惊，喊道：“等一等。”

　　“你还有话？”叶玄眼眸扫了对方一眼，却听此人冷傲道：“你可知道，我太子盟是谁建立的么？你不动手，与我太子盟还有缓和的可能，一旦废了同鸿，便是结下了死仇，你可想过后果了么。”

　　“太子盟的建立者！”

　　听到这句话，挑战台上许多对此有所了解的强者心头都是一惊。

　　是啊，叶玄虽然击败了同鸿，可同鸿毕竟只是太子盟的一个高层而已，和太子盟的建立者比起来，根本不是一个曾是，废了同鸿，便是打了那人的脸面，到时候那人震怒起来，玄灵学院都会抖上两抖。

　　站在叶玄身前的云傲雪目光也是凝固了下，脸上露出一丝担忧。

　　“叶玄，这太子盟的建立者，非同小可，如果可以的话，还是息事宁人的比较好。”

　　连她这个能拿到监管令的老师，对这太子盟的建立者竟然也有所忌惮，不得不让人深思。

　　叶玄的目光闪动了下，紧紧盯着叶玄的同鸿，脸上又浮现出了一丝希望。

　　“没错，我是太子盟的人，你若是废了我，你的下场定会比我还凄惨，必死无疑。”

　　“白痴！”

　　叶玄听到同鸿威胁的话音，抬起的右腿突然落下，顿时，一股精纯的玄气冲入同鸿的玄海之中，顷刻间，所有人的目光，全都凝固在了哪里。

　　没有人会想到，在面对这样的威胁时，叶玄竟还会毫不犹豫就对同鸿下手，废掉了他全部的修为。

　　嗡！

　　不但是将同鸿的修为废掉，叶玄的眸中，突然有神光闪过，一道无形的魂力，更是没入了他破损的玄海之中。

　　同鸿的头顶之上，鬼影猫武魂浮现，阴冷的双眸中露出惊恐的神情，惨叫一声后，顷刻间化为虚无。

　　玄海破碎，武魂崩溃，从今往后，同鸿将彻彻底底的成为一个废物，再也没有恢复的可能。

　　“你……”同鸿怎么也没有想到，在这种情况下，在他心中刚刚浮掠出一缕希望的时候，绝望，会来的如此之快。

　　他恨自己，为何要招惹叶玄这煞星，事实上，他和叶玄，并没有多少的仇怨，但到了最后，他却因为这不是很大的仇怨，付出了终生悔恨的代价。

　　他，的确很白痴！


第0151章 风云榜第五

　　从今往后，他的一身，都将在痛苦和悔恨中度过，这一刻，除了深深的后悔，他对叶玄的怨恨，也是达到了极点。

　　“哈哈哈。”同鸿不由得凄惨的大笑起来，脸色狰狞，状若疯狂，“叶玄，你废了我，你竟然废了我，那人一定不会放过你的，废太子盟的人，那人一定不会放过你的，在他面前，你的任何身份，都像蝼蚁一样卑微，你根本想象不到，他是何等的存在。”

　　不只是同鸿，其他太子盟的所有成员，都是震惊的看着这一切，而后看向叶玄的目光中，流露出来的尽皆是可悲怜悯的神色。

　　叶玄，恐怕还不知道自己得罪的究竟是谁，若是告诉他，恐怕会让他永生后悔吧，可悲，真是可悲。

　　叶玄收回右腿，看着同鸿那疯狂的神色，不禁嘲讽一笑。

　　“能够在王城建立太子盟这个称号的人，除了王国太子本人，还会有其他人么？”叶玄淡淡的声音，在挑战台上响了起来。

　　“什么？”

　　眼神中露出怜悯悲哀神色的太子盟成员听闻，全都浑身一震。

　　此人，竟然已经猜到了他，可为什么他……

　　众人震惊的目光，叶玄只是冷厉一笑，“这世上，我叶玄想废谁，天王老子都阻止不了，谁敢动我，以及动我朋友，无论是谁，都要等着承受我叶玄的怒火！”

　　叶玄说完，转身离开挑战台，身影越行越远。

　　叶玄的话，令在场所有人都震骇住了，包括卢昊和吴良两名知道太子盟建立者的老师在内。

　　他们终于明白，为什么叶玄会如此果决的废掉同鸿。

　　并非是叶玄没有考虑那人，恰恰相反，他早已经猜到了对方，只是他考虑的只是和那人的恩怨，而不是对方的强大，所以，他用自己的行动，告诉所有人，任何人，都不要招惹他，包括他的朋友，否则，无论是谁，都要承受他的怒火。

　　“叶玄！”

　　看着叶玄他们离去的背影，所有人心中都是充满了震撼。

　　这个刚刚加入学院不足半年的学员，让他们清楚的知道，什么叫无所畏惧。

　　“好狂妄的小子，这是在向我们示威么，哼，此子敢得罪太子，不管他有什么样的底气，今后在这王城，都将寸步难行。”

　　几名太子盟的高层冷冷的看着叶玄离去的身影，心中冷笑不已。

　　“我们走，这件事情，我们必须要禀告太子。”

　　太子盟的一群成员，纷纷站起，离开了挑战台，至于挑战台上被废去修为和武魂的同鸿，却是被他们彻底抛在了那里。

　　对于太子盟来说，一个废物修为的成员，不管身前天赋有多强，地位有多高，如今，已经是没有半点的利用价值了。

　　“叶玄，你既然知道太子盟的后台，为什么还要废掉那同鸿，你这样，是将自己往火坑里推啊。”

　　回去的路上，云傲雪看着叶玄忧虑道。

　　“云老师，这太子盟的后台真的是当今太子？”陈星疑惑问道。

　　云傲雪点点头：“太子不太子还不一定，不过应该是当今陛下的大王子所建，当年大王子进入玄灵学院，天姿纵横，在第二年就得到了学院风云榜第一的位置，于是建立了太子盟，大肆网罗学院有天赋的学员。这些学员在毕业之后，通常都会成为他的麾下，为其效力，所有势力很大，再加上他是大王子，所以就有了太子之称。”

　　“嘶！”冷颖莹她们听了倒吸了一口冷气。

　　“哈哈，玄少，咱们居然打了太子的脸，真是爽爆到了，你说学院里的那些美女学员知道了陈三少爷的英勇事迹，以后会不会纷纷主动投怀送抱呢？哈哈……哎呦……”

　　只有陈星淫荡的笑了起来，却是被云傲雪一个头槌砸的头晕目眩。

　　“大王子赵峰，心胸狭隘，为人狠辣，如果消息传到他的耳中，知道你们扫了他的面子，肯定会记恨在心。所幸的是，他身为王子，必须要胸怀天下，再加上你们都是玄灵学院的学员，他再想报复，也不可能到学院里面来，否则对他的名声影响很大，甚至对他继承王位有影响。”

　　云傲雪一一分析。

　　叶玄淡淡一笑：“云老师，你也说了，这大王子为了名声，不可能报复到学院里来，所以又有什么关系呢。更何况，不管我废不废同鸿，和太子盟的冤仇也都已经结下了，那大王子要真心胸狭隘，肯定会记恨在心，所以废不废，结局都一样。”

　　叶玄也知道，自己一个新生，想要在学院里安安心心修炼，只有两个办法。

　　第一个就是忍气吞声，面对别的学员都礼让三尺，当孙子。

　　这是他根本不可能去做的。

　　第二个就是展现出自己的实力，自己的脾气，告诉所有人，自己不是软柿子，想捏就捏的。

　　那所谓的‘太子’，正好是他昭示这一点的踏板。

　　在别人眼中，所谓的大王子便有如上天一般，高高在上，必须仰视，但在叶玄看来，却是什么都不是。

　　云傲雪诧异的看了眼叶玄，她倒没有想到，叶玄竟然看的如此透彻，如此淡然。

　　“罢了，这样吧，过两天，我推荐你见一个人，以你的天赋，只要能够引起此人的重视，那什么大王子也拿你没办法。”

　　叶玄张了张嘴，本意想拒绝，但看到云傲雪那关切的目光，话到嘴边，又收了回去：“那就多谢云老师关心了。”

　　“行了，装模作样的，真是个惹祸精，尽让我给你擦屁股。”云傲雪瞪了叶玄一眼，转身离去。

　　云傲雪一走，之前还焉焉的陈星顿时生龙活虎起来，两眼放光：“玄少，云老师竟然说要给你擦屁股诶，啧啧，真是帝皇般的享受啊……”

　　话未说完，陈星突然一缩脖子，面部僵住了。

　　杀气！

　　有浓郁的杀气袭来。

　　转过头，只见冷颖莹和凤柔依两人冰冷的双眼直射而来，寒气逼人。

　　“咳咳。”陈星干笑两声：“那啥，两位不要吃醋啊，两位嫂子能为玄少擦屁股才是帝皇般的享受，玄少你说是吧……啊……”

　　一声惨叫，陈星被拳头砸的头晕目眩，隆起好大的包，脸上又是挨了一拳，鼻血喷溅，凄惨无比。

　　“好了，从今天起，玄灵学院中应该没什么人敢再对你们嚣张了。”看着惨叫连连的陈星他们，叶玄嘴角露出一丝淡笑。

　　正在四人就要回到各自宿舍的时候，庭院外突然传来一道温文尔雅的声音。

　　“叶玄兄弟留步。”

　　叶玄回过头，就看到一名身穿白袍，神采飘逸的少年站在那，眉清目秀，唇红齿白，面带微笑的看着叶玄，脸上洋溢着温和的笑容。

　　“在下赵维，先前见叶玄兄弟在挑战台上大发神威，怒废同鸿，心中佩服，遂慕名前来拜访，不知是否冒昧？”

　　这赵维，看年纪比叶玄只大了一两岁，但身上的气息却敛而不散，浑厚异常，仔细观察，便能看出竟是武师三重的修为。

　　他的目光在看向叶玄的时候，又是扫过了冷颖莹几人，只是微微含笑点头，便不再看第二眼，显然十分有礼。

　　“赵维？”冷颖莹他们，都是大吃一惊。

　　见叶玄狐疑看来，冷颖莹当即解释道：“叶玄，学院风云榜上的十大强者中，便有一个叫赵维的，在风云榜上排名第五。”

　　风云榜十大强者，名震玄灵学院，几乎所有见过风云榜的学员都牢记在心，也就只有叶玄这样的不怎么了解了。

　　“两位女士，这赵维，便是在下。”白衣少年微微一笑，笑容温暖，言语中，却没有半分炫耀的意思：“今日在挑战台见叶玄兄弟，一见如故，不知可否进去，讨杯茶喝呢？”

　　“请进。”

　　叶玄略微一愣，旋即点点头。

　　话都说到这份上了，叶玄也不可能一点风度都不要，毕竟对方如此知书达理，前来拜访，而且身为风云榜前五，姿态也没有高高在上。

　　叶玄也不是蛮狠之人，自不会毫无礼数，将别人拒之千里之外。

　　进入会客厅，叶玄泡上茶，举起茶杯。

　　“赵维兄，一杯粗茶，我叶玄先敬你。”

　　叶玄什么眼神，见这赵维年纪轻轻，态度温和，风度十分翩翩，特别的他的笑容，给人一种十分温暖的感觉，再加上英俊的相貌，实在让人生不出不爽来。

　　而且对方气势不凡，一言一行中，自然而然有一种自信和从容，显然非普通之辈。

　　“好。”赵维端起茶杯，一饮而尽。

　　“赵维兄，我这茶，怎么样？”叶玄淡笑望去。

　　“茶非好茶，但人却非凡，喝茶，喝的便是心情。今日得见叶玄兄弟，便是粗茶，喝起来也让人十分过瘾。”

　　不得不说，这赵维每一句话，似乎都有一种让人舒服的感觉，能说到的人的心坎上。

　　而且直言茶非好茶，显得一点也不做作，落落大方。

　　叶玄淡淡一笑，眸中射出虹光，放下茶杯，“尊驾前来我宿舍，恐怕不只是为了讨一杯茶水吧，不知有何见教，尽管说来。”


第0152章 王室禁地

　　如果是平常，叶玄却是无所谓，只是如今刚刚废掉同鸿，对方便找上门来，叶玄不得不怀疑，对方是不是有什么目的。

　　“呵呵，叶玄兄弟，果然是性子直爽，快人快语，这样，我也不兜圈子，先自我介绍一下。”

　　那华服少年微微一笑：“在下赵维，流云国八王子。”

　　“八王子？”叶玄微微一怔，旋即笑了起来：“原来是八王子到来，那在下可真是有失远迎了，不知八王子此行前来，有何见教？不会是想为同鸿讨还公道而来的吧？”

　　叶玄似笑非笑的看着对方，他嘴里说着有失远迎，但言行举止之前，却并未因赵维的身份，而有丝毫波动。

　　赵维倒是颇为讶异，旋即苦笑了一下：“叶玄兄弟，何处此言，同鸿持强凌弱，在学院为非作歹，今日之事，是他应有之报，我还要感谢叶玄兄弟，为学院除去一害，又何来讨公道一说。”

　　“哦？”叶玄微笑道：“可我听说，这太子盟，可是当今大王子建立的啊。”

　　赵维神色一凛，正色道：“叶玄兄弟，大哥是大哥，我是我，你可不能将我们两个相提并论，大哥他的手腕是有的，只是他的做事风格，我不是很苟同。”

　　赵维的表情严肃，显得很义正言辞。

　　但是叶玄却能看出，赵维的神态和言语，并不像是假的。

　　“那八王子前来，究竟所谓何事？”叶玄疑惑道。

　　赵维忙道：“叶玄兄弟，你如此称呼，那可便是见外了，你我都在玄灵学院，乃是师兄师弟，叫我赵维师兄便可，如果不愿，直呼我赵维也没什么大碍。”

　　说到这，赵维顿了顿，接着道：“其实我来这里，是见到了叶玄兄弟你在挑战台的表现，那护体神通，令我大感敬佩，所以，我有一事相求。”

　　“怎么说？”叶玄看着赵维虽然身为王子，却彬彬有礼，非但没有袁山、同鸿等学员的傲然，反倒是温文尔雅，不由大为惊奇玄灵学院，还真是什么人都有。

　　“叶玄兄弟，是这样的，这是在下加入学院的第三年，在下今年十七，于前不久刚刚突破了武师三重，按照道理来说，提前毕业都是可以了，只不过，我身为王国王子，根据父王的要求，任何一个王子毕业，必须获得风云榜第一的位置才可。而以我的修为，想要获得第一，有两个办法，第一个便是继续修炼，将境界提升到三重巅峰，并且将王族功法修炼到极致，自然能够获得第一，第二个办法，则是将我的武魂提升到二星。”

　　说到这，赵维苦笑了一下：“这第一个方法虽然简单，但需要耗费的时间太长，而第二个办法，却是难度极高。我的武魂，乃是雷光貂，想要找到契合的玄兽极难，前不久，在下正好在外出历练的时候遇到了一头闪电貂玄兽，只是它闯入了一片风雷之地的洞窟，十分危险。”

　　这赵维说到这里，看了叶玄一眼。

　　叶玄若有所悟，大致知道了这赵维的意思。

　　“叶玄兄弟，这风雷之地中，到处都是风刃和雷光涌动，普通武师，根本很难进入，但我观叶玄兄弟的护体神通，或许有办法闯过，所以才邀请叶玄兄弟帮忙。”说到这，赵维期待的看着叶玄。

　　叶玄看向赵维，眉头皱起：“赵兄，你身为王子，以你的身份，想找几个高手并不难吧，不说是地武师，哪怕是天武师，也是一找一大把，何必要找我这个武师呢？更何况，玄兽往往身居要地，它们的所在，必定有诸多妖兽存在，光凭你我，恐怕也很难吧。”

　　赵维无奈的一笑：“叶玄兄弟，这你就有所不知了，父王为了培养我们，给我们王子都设立下了要求，在学院期间，不得利用王子的身份招纳高手，更不可能调动宫内强者，所以我虽是王子，但除了找同是学员的大家外，根本没有别的办法。”

　　“至于那妖兽，叶玄兄弟不用担心，我历练的所在，乃是我王室禁地，里面妖兽稀少，但玄兽众多，完全不用担心会被大批妖兽围困。”

　　赵维自信一笑。

　　“玄兽众多？妖兽稀少？”

　　叶玄顿时恍然大悟，他总算是明白了，赵维所说的地方，应该是王室专门用来圈养玄兽的所在。

　　在天玄大陆，一些大势力，为了让门下弟子更容易的获得武魂，或者提升武魂，都会圈养一些玄兽，专门供弟子们进行围猎，那所谓的王室禁地，应该就是这么一个地方。

　　赵维微微一笑：“叶玄兄弟，我看你也突破了玄武境吧，我请你帮忙，自然不会没有报酬，只要你帮我一同进入那地方，不管在下最后获没获得玄兽，都会给予叶玄兄弟足够的报酬，而叶玄兄弟如果在里面见到了适合自己武魂的玄兽，在下也可以做主，让叶玄兄弟进行围猎。”

　　话音落下，赵维突然从储物戒指中拿出一个木箱，打开一看，里面竟然是一颗颗的玄石。

　　“这里是五十颗下品玄石，事成之后，在下还会有五十颗下品玄石赠送，当然……”赵维洒脱一笑：“如果叶玄兄弟有所顾忌，或者有什么要事，不想帮在下这个忙，也无所谓，这五十颗下品玄石，就当在下和叶玄兄弟你交个朋友，还请千万不要推辞。”

　　赵维说着便将五十颗下品玄石推到叶玄面前，脸上带着诚恳的笑容。

　　这倒是让叶玄颇为动容，说实话，下品玄石对于前世的叶玄来说，并不算什么，但在这一世，却是数得上的珍宝。

　　一颗下品玄石的价值说高不高，说低不低，按照市面价，仅仅价值一万玄币，五十颗，便是五十万玄币。

　　但关键的是，在这流云国境内，玄脉十分稀少，所以导致玄石的数量也十分之少，一般玄石，都是被各大势力给垄断，根本就是有价无市。

　　偏偏玄石对武者、炼药师、炼魂师都无比重要，所以赵维一下送出五十枚下品玄石，比起送出五十万玄币，实在是珍贵太多了。

　　面对这五十颗下品玄石，叶玄倒是有些心动，“不知赵兄打算什么时候出发？”

　　“大概一个月后吧，时间还有，我们可以做很多准备。当然，那天除了你我之外，我还会带另外几人进去，不过你放心，都是我们学院的学员，而且我希望叶玄兄弟不管答不答应，都要做到守口如瓶。”

　　赵维神情很严肃。

　　所谓最是无情帝王家，他提升武魂的消息若是被其它王子知道，说不定就会动一些手脚，那样就危险了。

　　而他邀请叶玄，也是经过深思熟虑的。

　　首先叶玄能够在挑战台上公然对抗太子盟，那么就不可能是大哥的手下。

　　其次他打听了一下，叶玄他们来自偏远的蓝月城，和王城也没什么瓜葛。

　　最为重要的是，云傲雪老师对叶玄他们的态度，云傲雪老师的背景，赵维很清楚，是断不可能和其它王子有什么瓜葛的，她看中的人，想必也不会是其它王子的棋子。

　　而且这些天叶玄的举动，也让他感觉到叶玄是一个真性情之人。

　　所以，他反复思考之后，才终于做出这个决定，来邀请叶玄。

　　见叶玄沉吟不语，赵维也不催促，“这样吧，叶玄兄弟，如果你暂时不能做出决定，我可以给你考虑的时间，只要你愿意前来，一个月内，任何时候你都可以通知我。怎么样？”

　　叶玄突然淡淡一笑：“赵兄，不用这么久，既然你这么看得起我叶玄，这件事，我便先答应了。不过，我丑话说在前头，如果整件事有任何和你描述的不一样的地方，我都可以随时抽身。”

　　叶玄眸中射出一道凌厉的光芒。

　　赵维心神一凛，大喜笑道：“叶玄兄弟尽管放心，我如果有丝毫对叶玄兄弟不轨之心，天诛地灭。只是咱们的消息必须严格保密，否则一旦被我大哥他们得知，难免会遇到一些麻烦。”

　　叶玄点点头，他也看出来，赵维应该是真心实意的。

　　接下来的时间里，叶玄和赵维又聊了一些细节。

　　“对了，叶玄兄弟，你今天废了同鸿，虽然我也看得很解气，但是你得注意一下我大哥，他是太子盟的建立者，并且依靠这太子盟，网罗了不少人才，在父王眼里也加分不少，所以若是让他知道你如此当众的打他太子盟的脸，他一定不会轻易罢休的。”

　　赵维皱着眉头。

　　叶玄点点头，连赵维这个亲兄弟都这么说了，由此可见，这大王子在下面的风评，还真是比较一般。

　　而赵维则提议，如果叶玄有门路，可以暗中找人在大王子面前说说话，或许就能将这件事情揭过去。

　　说到这，他还苦笑了一下：“叶玄兄弟，如果可以的话，我倒是愿意帮你去说说情，只是实话告诉你，我若真去帮你说了，非但不是在帮你，反而会害了你。”

　　他很清楚的知道，他若是去说情，那便会让大王子赵峰以为叶玄是他赵维的人，非但无用，反而是会觉得赵维在暗中打击他这个大王子的威严，弄巧成拙。


第0153章 突破武师二重

　　叶玄听了赵维的告诫，只是微微点头，也没有什么表态。

　　他也看出来了，赵维的想法很单纯，的的确确是在为他好。

　　只是叶玄的处事风格，和这赵维的不一样，叶玄讲究的是我不犯人，人不犯我，人若犯我，双倍奉还。

　　而且他也知道，武道修行，一路上会遇到很多麻烦和挫折，如果一味的避让，是根本避让不及的，只有一脚踢开，才能真正清静。

　　所以他面对同鸿的时候才会如此强硬。

　　一些小打小闹，根本让他们收敛不起来，像之前，打了曹鹤，来了袁山，打了袁山，又来了同鸿。

　　哪怕是同鸿不来，开学第一天为了一个简单的宿舍划分，也是惹来了成昆、成宇兄弟。

　　在学院里，每个学员都会争夺资源，如果一味忍让，只会让资源拱手让人，如果出手，又会得罪越来越多的人。

　　所以他选择在众目睽睽之下挑战同鸿，以展现出自己可怕的实力和无所顾忌的性格。

　　而得罪大王子赵峰，那也是无可奈何之事。

　　不过仔细说起来，他虽然在学院废了同鸿，但实际上和大王子之间，并没有实质上的仇怨。

　　大王子早在十数年前便建立了太子盟，如今管事的虽然是他的手下，但却不是他本人，所以说起来，同鸿虽然是太子盟的人，可以算是他的手下。

　　可往反了说，和大王子也没有实质的关系，甚至很有可能连大王子赵峰的面都没见过。

　　所以，叶玄也没有对这件事情太过放在心上。

　　和赵维彼此又交流了一番，对方说了一些学院中的隐秘，以及大王子之间的事，赵维才提出来告辞。

　　临走前，赵维又千叮万嘱，让叶玄有门路，便向大王子表个态，说几句好话，将这件事揭过去。

　　叶玄一笑置之：“赵兄放心，你我约定之事，不会耽搁。”

　　叶玄从来不会去刻意挑衅谁，但也不会去讨好谁，而且，他也觉得，这点小事，大王子也未必会放在心上。

　　如果对方真的上纲上线，记在心里，要拿他叶玄好看，那么只能说明这大王子，实在是心胸太过狭隘了。

　　作为一名王子，并且是一心想继承王位的王子，这点气量都没有，那么前途也很堪忧。

　　当然，若是这大王子真暗中想踩他，叶玄也绝对不会妥协。

　　在这个武道为尊，弱肉强食的世界生存，永远避免不了争斗。

　　别人惹上他，他自然要反击，若是再有更高的人想打他的脸，他也不介意给对方一个永生难忘的教训。

　　武道之路，不是不能退一步，而是有没有必要退一步。

　　“这赵维王子，倒不是什么奸恶之人，态度谦和，温文尔雅，可能也是和他八王子的身份有关，高低不就，在王位的宝座上，先天没有什么优势。只是如果他有登上王位之心，就必须果决一些，他目前的性格，还是缺乏一点锐气和锋芒，若只是想潇洒一生，则需要更加内敛、低调、庸俗一些，他的性格，是属于能够放光的一种，如此下去，绝对会惹得其它王子关注。”

　　叶玄对赵维的印象不坏，但还是觉得，他在某些方面得有改进的地方。

　　至少，一个想登上王位，有傲气，有自信的王子，是不应该让自己去道歉的，哪怕对方是几个王子中如日中天的大王子。

　　只是这些东西，是王室自己的事情，叶玄也就懒得操心了。

　　“这赵维王子倒是雪中送炭，有了这五十枚下品玄石，我却是能布置不少东西了。此行虽是在王室禁地，但还是得好好准备准备，毕竟我现在的实力还太低，一个不小心，万劫不复。当然，也正好趁这机会好好看看，有没有适合自己的玄兽。”

　　叶玄之所以答应赵维的要求，和他想要提升自己的武魂也是最重要的原因。

　　王室禁地中玄兽众多，危险却又较少，倒不失为一个提升自己武魂的好地方。

　　想了想，发现还有一个月的时间准备，叶玄倒也并不着急。

　　接下来的两天，叶玄仔细考虑了一下自己今后该走的路线，同时，也是将一些要准备的东西，进行罗列。

　　叶玄做事很有原则，每一个时期，都会给自己定下目标。

　　如今九转圣体第一转练成，叶玄对自己定下的下一个目标，便是将自己的修为尽快的提升上去，同时，将武魂提升一下。

　　三生武魂的奥妙，到现在他还没有观摩出多少，而前世的时候，他也没有见过所谓的三生武魂。

　　因此这一世，他想通过自身武魂的提升，来对传说中的三生武魂，进行一个研究。

　　在准备东西之前，叶玄也是再度来到了修炼塔。

　　与同鸿的一战后，他体内玄气蠢蠢欲动，竟然有种欲要突破的感觉。

　　他知道，那是体内玄气凝聚够了，时机到了，所以他抓住机会，准备闭关一趟。

　　而经过他和同鸿的一战，功效立刻就显现出来了。

　　无论叶玄走到哪里，迎来的都是敬畏的目光，不但是他，连陈星他们来到修炼塔等地，也没有学员敢对他们冷声呵斥了。

　　甚至于一些高级班的学员，见到陈星他们也是有种退避三舍的感觉，有修炼室空出来，也是不敢强抢，不愿惹上这群人。

　　高级班学员，竟会避让低级班的学员，这倒是成为了玄灵学院的一大奇观，让不少学员津津乐道。

　　这一次闭关，直接耗费了叶玄半个月的时间。

　　等他再度出来的时候，整个人的气息为之一变，身上玄气散逸，已然突破到了武师二重。

　　如此一来，对这一次的禁地之行，叶玄便更有信心了。

　　而出关之后，叶玄也不停顿，直接来到了炼药师协会，他要为不久后的禁地之行，做一些准备。

　　炼药师协会的徐佳见到叶玄，立刻热情无比，听说叶玄是来找华罗烜长老之后，立刻将叶玄领到了华罗烜长老的办公室。

　　“叶大师，华罗烜长老在炼制室，我去通知他，你就先在这里等一下吧。”

　　叶玄点点头，在华罗烜的办公室坐了下来。

　　“咦。”突然，他的目光瞥到了办公桌上的一张丹方，不由得好奇拿了起来。

　　“这是上古丹方啊。”

　　这一看，叶玄却是不由大吃一惊，因为这张丹方，居然是一张上古丹方，只是上面材料经过多次修改，划线很多，显然是丹方的主人，对着丹方还并没有完全掌握，在进行着一次次的试验。

　　“看材料，这上古丹方应该是四品丹药吧，通常而言，上古丹药比现代丹药都要难上一些，看来华罗烜最近的进步很大啊，都能进行四品上古丹方的试验炼制了。”

　　从这丹方中，叶玄看出了华罗烜的进步不小。

　　“玄少，你可总算是来了，哈哈哈。”

　　这时，突然一道爽朗的大笑声从门外传来，旋即一个风尘仆仆，浑身药味的老者冲了进来，不是华罗烜还是谁。

　　他哈哈大笑，依旧是和老样子一样，无比热情：“来来，我这里有上好的茶叶，尝尝。”

　　亲自泡上一杯好茶，华罗烜端到了叶玄的面前。

　　“华罗烜，你刚才的炼制失败了吧？”叶玄接过茶杯，瞥了眼对方，淡笑道。

　　“嘎？”华罗烜一怔，“玄少，你怎么知道？”

　　“丹药成型，可是有丹香的，你身上空有药味，却没有丹香，不是炼制失败了还能是什么。”

　　“嘿嘿，还是什么都躲不开你的鼻子。”华罗烜尴尬一笑，“对了，玄少，你这次来是有什么需要？上次你要的五行之晶，我们炼药师协会已经有了，如果你需要的话，我现在就去帮你拿。”

　　叶玄笑着摆了摆手，“算了，那五行之晶，我找你的当天就找到了。”

　　“什么？当天就找到了？”华罗烜一怔，吃惊的看着叶玄。

　　那天叶玄找他的时候，他找过了炼药师协会，没有发现，拍卖行，也没有发现，后来去王宫的宫廷炼药师材料库，还是没有发现。

　　他实在想不出，除了这些地方，叶玄还能在哪里找到五行之晶。

　　不过，想到叶玄以前在蓝月城所做的那些事情，华罗烜却又见怪不怪了，这小子，门路多的很，区区五行之晶若能难倒他，那还真是怪了。

　　“这次我过来，是想借用一下你的炼制室，炼制一些丹药。”叶玄笑道。

　　华罗烜眼睛一亮：“玄少，那我能进行观摩么？”

　　以往叶玄的每一次炼制，都能让他脑洞大开，获益匪浅，这一次自然也不愿落下。

　　“我只是炼制一些普通丹药，你有兴趣的话，倒也不无不可，有些丹药可能还需要你的一些帮忙。”

　　“哦，对了！”

　　他走到桌旁，拿起笔挥洒而下，很快写了一份单子，“这些是我需要的材料，你方便的话准备下。”

　　“哈哈，没问题，包在我身上。”华罗烜兴高采烈的接过材料，顿时傻了眼，失声道：“怎么这么多？玄少你准备炼制什么啊，咦，这下面的好像都是炼器的材料吧？”

　　“嗯，我过会正好还要炼制几个阵盘。”

　　华罗烜：“……”


第0154章 镇灵丹

　　在华罗烜的准备下，很快所有材料都备齐了，两人进入了炼制室。

　　炼制室里，药味弥漫，地面之上，摆放着大量的材料，大片大片的药渣随处都是，一看就是经历过起码数十次的炼制。

　　“嘿嘿，玄少，别嫌乱，这些天实在太忙了，没空去整理。”华罗烜尴尬一笑。

　　叶玄岂会在意这些，只是略微惊讶的看了眼那些地上的药渣，便开始了自己的炼制。

　　一枚枚的丹药，在叶玄的操控下形成，再加上有华罗烜在一旁帮忙，叶玄的每一炉丹药，都是完美收官。

　　这一次因为要准备大量丹药，叶玄和华罗烜一直炼制了三天，才将所有丹药炼制完。

　　三天炼制下来，把华罗烜也累的够呛，结束后，直接一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

　　但这三天，他也是收获非凡，叶玄的每一次炼制，都能让他受益匪浅。

　　特别是这一次，叶玄炼制的丹药种类繁多，让他大开眼界，很多丹药，就连他也不知道用途，而叶玄炼制的手法，也是与寻常炼药师不同，令华罗烜学习到很多知识和手法。

　　最让他震惊的，还是叶玄的出丹率，每一次炼制，出丹率都高到爆表，而且炼制来的丹药，最低也是上品丹药，其中绝大多数都是极品。

　　这种概率，让华罗烜震惊的眼珠子都快爆掉了。

　　“对了，玄少，你这是准备去哪啊？怎么连避瘴丹、解毒丹等全都准备上了？还有这几种丹药，如果我没有猜错，应该是提升肉身抗性的吧，莫非你准备外出历练？我可提醒你一句，外出历练，十分危险，如果有需要，尽管开口。”

　　休息了片刻，华罗烜疑惑开口。

　　叶玄这次炼制的丹药，十分的奇怪，并不是正常武者修炼所用丹药，而是一些外出历练才能用到的丹药，所以他才有此一问。

　　如果叶玄需要，让他当护卫，也是毫无怨言的。

　　“呵呵，是要外出一趟，不过你放心，应该没什么危险。”

　　叶玄也知道华罗烜是关心自己，淡淡一笑，旋即又是道：“华罗烜，这都叨唠了你三天了，就不多打搅了，先回去了。”

　　“哪里，哪里。”华罗烜笑着道：“这样的打搅，我还希望越多越好。”

　　能跟着叶玄炼制，对他来说，却是一件十分幸福的事情。

　　“对了。”眼看就要走出大门了，叶玄瞥到地面上的药渣，脚步突然停了下来：“华罗烜，你最近怎么突然想炼制上古四品镇灵丹了？”

　　“你怎么知道？”华罗烜浑身一震，惊骇出声，突然想到叶玄的炼药学造诣，不由苦笑了起来：“你是看到了我办公桌上的丹方吧，最近几个月，我的确是在炼制这镇灵丹，不过这镇灵丹的炼制实在太过复杂，而且我得到的丹方也不全，所以一直没能炼制成功。”

　　说到这，华罗烜脸上不自禁的露出了一丝焦虑的神情，可以看出，这镇灵丹对他而言相当重要。

　　“咦！不对啊。”突然，他的眉头一皱：“我放在办公桌上的，只是镇灵丹的残缺药方，里面材料并不完全，而且并没有丹名，你是怎么知道的？”

　　叶玄微微一笑：“你这丹方，一看便是上古丹方，其中以狂暴灵果为主药，千金草和紫曼陀罗为药引，有这三种主材料，那么一般就是镇灵丹了。”

　　“玄少，难道你知道镇灵丹的丹方。”华罗烜突然来到叶玄面前，一脸激动。

　　“镇灵丹的功效，是用来压制体内特殊玄力，包括武魂之力也能压制，一般而言，只有修炼走入岔道的强者，或者体内被异力侵袭之人才能用到，你需要这镇灵丹做什么？”

　　“玄少，这你就别管了。”华罗烜苦笑一下：“不是我不告诉你，实在是没有办法告诉你。”

　　叶玄也不计较，一边走，一边道：“你的丹方，基本正确，只不过最后几味药有些出入，可以将其换成枳机草、心阳水、佛水紫府液；并且，镇灵丹的炼制对火候的把握十分重要，必须做到心如止水，无为而动；最后，镇灵丹的药性十分容易散发，炼制成功后，必须放入红檀木制成的木盒之中，才能保持药效不流失……”

　　最后一个字落下，叶玄已经消失在了楼梯口。

　　华罗烜呆立当场，嘴里喃喃：“枳机草、心阳水、佛水紫府液？原来如此，咱们宫廷炼药师协会苦苦研究了数个月，都没研究出来的丹方，这就完成了？对了，玄少，玄少……”

　　许久之后，华罗烜才缓过神来，急忙冲下楼梯，可如何还能找到叶玄的身影。

　　“罢了。”华罗烜摇着头回到了自己的炼制室，两眼放光，喃喃道：“玄少所说的丹方，肯定是真，假若我真炼制出了镇灵丹，岂不是能够治好那位的病了？”

　　华罗烜心下，陡然激动起来。

　　“这件事，暂时还是秘密，等我先将丹药炼制出来后，看功效再做打算，如果有什么奖励，那必须是玄少的。”

　　心中做下决定，华罗烜急忙吩咐人准备材料，他要开始尝试炼制镇灵丹。

　　虽然知道了丹方和注意要点，但华罗烜清楚，镇灵丹乃是上古四品丹药，以他的修为想要炼制，难度还是很高的，起码短时间内，是很难炼出。

　　但只要努力炼制下去，最多花点时间，就一定能够炼制出来。

　　于是等材料准备齐备之后，华罗烜再度闭关，陷入了炼制之中。

　　繁华的大街之上，叶玄走在人群中。

　　“如今丹药已经准备好了，接下来准备的，就应该是阵法了，这十方守魂阵是必须要炼制的。”

　　外出历练，一些准备的身外之处十分重要，以叶玄现在的等阶，发挥出来的实力有限，只能从这些方面入手。

　　特别是这一次的目的是为了捕捉玄兽，上一次叶玄帮助枯尘长老炼制出来的十方守魂阵，便对捕捉玄兽十分有效，再加上叶玄身上恰好还有十方守魂阵残料，因此这个阵法，被他排在了第一位。

　　“这炼制阵法，需要的材料众多，看来还得去麻烦枯尘长老一次。”

　　炼制阵法，对场地材料的要求很高，叶玄在王城所熟知的阵法大师，也就只有枯尘长老一个，所以，他准备魂师塔，向枯尘长老借一下炼制室。

　　以他和枯尘长老的关系，应该不至于有多大的问题。

　　嗯？

　　正走着，叶玄的眉头突然一皱，他猛地转过身，目光如电般，骤然射向远处的一处屋顶。

　　唰！

　　一道探出半个脑袋的黑色人影，同一时间感受到了叶玄的目光，悄然消失不见。

　　“居然有人跟踪我？”

　　叶玄的眉头皱了起来。

　　先前那人感知十分敏锐，从炼药师协会出来后不久，叶玄就感受到了对方若有若无的气息，只是一直捕捉不到方位。

　　而等他捕捉到对方方位的时候，对方竟然同时也感受到了叶玄，立即隐匿不见。

　　这等隐匿的功夫，绝不是普通武者能够做到的，让叶玄眉头紧锁。

　　“难道是大王子的人？”

　　他的第一个猜测，就是大王子。

　　在王城之中，他得罪的人并不多，仔细算来，也就香茗郡主和学院里的几个。

　　但能够派出这等级别探子的，却寥寥无几。

　　大王子，是最有可能的一个，当然其他人，也是不无可能。

　　“哼，我倒要看看，究竟是谁在跟踪我。”叶玄低下头，眸光中闪过一丝凌厉。

　　那种被人盯住的感觉，十分之不爽。

　　接下来，叶玄将自己的魂力悄然释放开来，玄识形成一道大网，在周身布置。

　　只要先前那人再度出现，叶玄绝对有把握在不惊动对方的情况下，将他找出来。

　　只是令叶玄疑惑的是，接下来，那跟踪他的人居然一直没有出现。

　　“隐匿功夫绝顶，一被发现，便立刻悄然远遁，毫不拖泥带水，此人不简单啊。可惜，你最好永远不露面，否则，被我逮住，那后果可是很凄惨的。”

　　虽然对方的出现让叶玄提了些神，但他也没有太在意，在发现对方没有跟来后，优哉游哉的走进了魂师塔。

　　这里是王城，可不是乡下穷旮旯，任何人想对他有行动，暂时也只能盯着他，不可能在大街上有所行动。

　　再者说了，前世的叶玄，什么样的暗杀没见识过，先前那人也只是跟踪，所以没有发现，若是露出丝毫的杀意，恐怕早就被他发觉了。

　　对于这一点，叶玄还是很有信心的。

　　进入魂师塔，叶玄也没有找石研，直接来到了长老活动区。

　　“这里是长老活动区，止步！”

　　守在这里的两名护卫和上一次的不一样，显然是轮班，看到叶玄，立刻冷声呵斥。

　　“我来找枯尘长老。”

　　“找枯尘长老？”两名护卫吓了一跳，仔细打量叶玄，声音立刻变得柔和起来：“你可有预约？”

　　“没有！”叶玄摇摇头。

　　“什么？没有？没有预约你捣什么乱。”两名护卫的眼神，立刻就不爽起来了。


第0155章 枯尘的震惊

　　这家伙，捣乱的吧，刚刚吓他们一跳。

　　差点以为是什么重要人物呢。

　　“这不是叶大师么？”

　　就在这时，从活动区里面突然传来了一道惊喜的声音，只见一个随从模样的中年男子，从里面快步跑了过来，一脸兴奋，热情无比。

　　“去去，速速让开，这位是叶大师。”那随从对着两名护卫冷喝一声，带着叶玄走进了活动区，直让两名护卫，心惊胆战的看着叶玄。

　　这谁啊，竟能让枯尘长老的随从总管如此热情，想到自己先前的语气，两人背后直接渗出了一身冷汗。

　　“在下钟志文，不知道叶大师这次前来，所谓何事啊？”这随从总管，很是热情的询问。

　　上一次叶玄帮助枯尘长老炼制出十方守魂阵的时候，他就在这里，亲眼见到枯尘长老对叶玄如何的热情，所以对叶玄，也是有着交好之意。

　　不过听说叶玄此行，是来找枯尘长老借阵法炼制室的，那随从总管，眉头立刻皱了起来：“叶大师，还真是不巧，自从上次你离开之后，枯尘长老就直接闭关了，到现在都没有出关，这种借炼制室之事，我们当手下的也做不了住啊。”

　　“这么不巧？”叶玄皱了皱眉头，喃喃道：“难道得回学院炼制？”

　　玄灵学院作为流云国最大的学院，里面学科齐全，炼药学，炼魂学，阵法学，应有尽有，所以阵法炼制室，也是有的。

　　只是学院里的阵法炼制室，一般都是最基础的，使用起来，十分不方便。

　　“对了。”就在这时，那随从总管突然一拍脑袋：“叶大师，枯尘长老的主炼制室，在下做不了主，不过我记得枯尘长老还有一个副炼制室，如果大师不介意的话，我倒可以做主借给大师你用一下。”

　　“那就有劳你了。”

　　“诶，哪里的话，志文能为叶大师效劳，那是在下的荣幸。”

　　很快，这随从总管就将叶玄带到了一个炼制室里。

　　“这里就是枯尘长老的副炼制室，叶大师就在这里炼制吧，有什么需要，随时通知我。”介绍了一番之后，那随从总管立刻退了下去。

　　仔细检查了一遍这间炼制室，不得不说，这副炼制室比起当初枯尘长老的主炼制室差了不少，里面的设备，也有一些差距。

　　而且，这里面的辅助阵法，也是坏的，不但没有玄石，就连阵纹，也是被烧坏了。

　　一些仪器，也有些损坏。

　　所幸的是，基本的阵法炼制材料，这里面都十分齐备。

　　“罢了，先将这里面的东西修复一下吧。”

　　叶玄也不懊恼，花费了足足一天的功夫，将里面自己需要的仪器设备全都修复完毕。

　　接下来，叶玄又耗费了足足五天的功夫，才炼制出了自己需要的阵盘。

　　比如这十方守魂阵，乃是三品的上古阵法，一般三品阵纹师，只需要半天功夫，便能炼制成功。

　　只是叶玄现在的魂力才二阶巅峰，需要通过仪器加持增强之后才能炼制，所以耗费的时间长了点。

　　而且在炼制的过程中，叶玄还将这十方守魂阵进行了一番改良，也耗费了一些时间。

　　等叶玄回到学院的时候，距离赵维定下的时间，已经没几天了。

　　叶玄又收拾了一番，调息了两天，到了第三天的时候，赵维终于来到了叶玄的庭院。

　　“叶玄兄弟，三天后一大早，城外石林集合，不见不散。”

　　赵维过来，只是说了这么一番话，便又离去了。

　　他定下这么个时间，显然是生怕走漏了消息，并且让众人自行出城集合。

　　叶玄也不在意，只是点头答应。

　　而此时，魂师塔修炼室，枯尘长老一脸神清气爽的走了出来。

　　“三个月的苦修，我的魂力终于达到了三阶的顶点，按照这趋势，要不了几天，我的魂力便能突破到四阶，成为流云国屈指可数的四品的炼魂师了，哈哈哈。”

　　自从炼制成十方守魂阵后，枯尘长老便一心沉浸在了魂力的修炼中。

　　果然，在这上古阵法的坚持下，他那本来有所停滞的魂力，竟然再一次的提升起来，经过三个多月的闭关苦修，他的魂力距离四阶，仅有那么一丝。

　　关键时刻，枯尘长老特意停下了闭关。

　　冲击四品炼魂师，对于他而言，十分重要，所以他决定多多准备，等休整几天之后，再度闭关，全力冲刺。

　　如今的流云国，四品的炼魂师，屈指可数，只有魂师塔会长一人，而他一旦突破到四品，将成为流云国数十年来的第二名四品炼魂师，举国轰动。

　　所以出关后，枯尘长老脸上的笑靥，别提有多灿烂了。

　　“再次闭关前，我得准备一些东西。”枯尘长老思忖着，走进了自己的副炼制室。

　　这一进去，他的双眼陡然瞪圆了……

　　长老活动区的休息处。

　　各大长老的随从，闲暇时间，都在这里休息着。

　　“嘿嘿，钟总管，我昨天刚刚找到了一些好茶，不如一起来品尝品尝啊。”

　　一名随从，吆喝着钟志文他们。

　　“哈哈，好。”钟志文笑着走上前来，和众人品尝着。

　　作为长老随从，他们的地位，也是有所分别的，特别是长老之间的地位不一样，随从的地位也就随之不同。

　　而钟志文作为枯尘长老的随从总管，在所有人中，自然是最为耀眼，也是最令人嫉妒的一个。

　　“钟总管，我上一次看你接待了一个少年，不知那人是谁啊？在下以前似乎没见到过啊，而且，我看你好像把他带入了枯尘长老的副炼制室，难道是枯尘长老新收的弟子？”有随从眼珠子一转，打探着消息。

　　他们在长老休息区，什么事没有，整天就是打探消息，打听魂师塔里的八卦。

　　其他长老的随从也都是竖起耳朵，仔细聆听。

　　钟志文瞥了他们一眼，淡笑道：“他是咱们魂师塔的一名大师，只是很少来魂师塔，所以你们没有见过，至于究竟是谁么，你们就不用深究了，说实话，我也不是很清楚。”

　　“切，装模作样，你要不清楚就见鬼了。”不少随从心中暗骂一声，可脸上却依旧带着恭维的笑容。

　　就在这时——

　　砰！

　　休息室的大门，一下被打开了，只见枯尘长老一脸严肃的快步走了进来。

　　在场所有随从急忙纷纷站起，一脸惶恐，不知道发生了什么。

　　枯尘长老身为魂师塔最顶尖的几大长老，这么闯进他们随从的休息室的，还是第一次见到，一定是发生了什么大事。

　　凝固的气氛下，枯尘长老的目光瞬间落在了钟志文的身上：“钟志文，我问你，前些天有谁进过我的副炼制室？”

　　枯尘长老语气严肃，目光如电，狠狠落在钟志文的脸上，如同审视犯人的军官。

　　如此凌厉严肃的声音，让钟志文双腿顿时一软。

　　“枯尘长老，前些天叶大师来过这里，说要向你借炼制室，在下不敢借主炼制室，就斗胆做主，将副炼制室借给了他，难道发生什么事么？”

　　钟志文战战兢兢，小心翼翼的回答，那神情都快哭出来了。

　　“叶大师？”枯尘长老眉头一皱。

　　“就是叶玄大师啊。”

　　“什么，是他？”枯尘长老震惊开口，眸中射出一道精芒。

　　先前他进入副炼制室后，顿时惊呆了。

　　这所谓的副炼制室，其实并不是他真正炼制的所在，而是他平常有什么炼制坏的阵盘，或者用坏了的仪器摆放的地方。

　　可就在刚刚，他却意外的发现，他以前所炼制失败的东西，甚至炼制坏的仪器，竟然惊人的恢复了，这立刻就将他给惊呆了。

　　这里面的仪器，涉及到各方各面，就算是以他三品炼魂师的造诣，也不敢说能够修复好，所以才摆放在那。

　　可如今竟然全都被修复了，这说明了什么？说明了有一个炼魂和阵法造诣还在他之上的炼魂大师，来到过他的副炼制室。

　　所以他才如此急匆匆的，想要知道那个人是谁。

　　却没想到，那个人竟然是叶玄。

　　他脑海中浮现出来的第一反应，便是震惊和难以置信，和仔细回想叶玄提示他炼制十方守魂阵时的场景，莫名的，他的心中竟有种十分信服的感觉油然而生。

　　就好像，如果那人是叶玄的话，修复好他失败的阵纹和弄坏的仪器，似乎也不是什么不可思议的事情。

　　这个感觉，却比事实本身更让他震惊。

　　要知道，叶玄才是个十五岁的少年，刚刚注册的一品炼魂师啊。

　　强忍住心中的震撼，枯尘长老沉声道：“对了，他还说了什么没有？”

　　“没有。枯尘长老，究竟发生什么事了么？难道是他弄坏了长老您的东西？”钟志文脸上的惶恐之意更甚了，脑子乱成一团，突然道：“对了，枯尘长老，我听他说过什么学院……”

　　学院？

　　枯尘长老心中喃喃，突然目光一亮：“叶玄小友他年纪轻轻，莫非是玄灵学院的人？没错，十五岁，正是玄灵学院的年纪。”


第0156章 天才云集

　　想到这，枯尘长老心中激动无比。

　　一直以来，他都不知道叶玄的来历，如今，倒是终于知道一点消息了。

　　而钟志文，却是在一旁欲哭无泪，如果真的是叶玄弄坏了枯尘长老的什么宝贝，那他这个随从总管，也算是干到头了，甚至，还将面临枯尘长老严厉的惩罚。

　　这一刻，他心中不禁无比后悔，自己为什么要让叶玄进来呢。

　　不同于钟志文心中的惶恐，一旁其他的随从，却是一个个低着头，眼神时不时瞥着钟志文的所在，露出幸灾乐祸的神情。

　　钟志文身居高位，他们这些随从，以前就十分不爽，现在看到对方做错了事，那惶恐的模样，心中一个个别提有多畅快了。

　　更为重要的是，一旦枯尘长老被惩罚，空出了一个随从总管，那就有机会轮到他们了啊！

　　一时间，所有随从都竖起耳朵，想要知道枯尘长老会如何惩罚他。

　　是当众呵斥一顿，狠狠教训呢，还是打入冷宫，从随从总管成为一个打杂的，甚至是直接逐出魂师塔，永不录用？

　　所有人都期待无比。

　　却不曾料到，枯尘长老下面的一番话，却让所有人都大跌眼镜。

　　“好，很好，钟志文，你做的很好。”枯尘长老严肃的脸上，突然露出了笑靥，一副心花怒放的模样：“这样，鉴于你的良好表现，过会你去后勤处报到，我会让他们给你安排一个执事的位置。”

　　“啥？”枯尘长老的这句话，让钟志文一下愣住了。

　　其他所有人也都是目瞪口呆。

　　魂师塔执事，这可不是他们这些随从可以担任的，要知道，这里可是流云国的魂师塔总塔，一个执事，起码也要是一品炼魂师才能担任。

　　而他们这些随从，再怎么牛逼，也只是因为在长老活动区干事，狐假虎威而已，真实实力，全都是炼魂学徒罢了。

　　按照道理，是根本不可能成为执事的。

　　当然，如果是枯尘长老这样的核心人物开口，那就不一样了。

　　“怎么，你不愿意？”看到钟志文目瞪口呆，魂不守舍的模样，枯尘长老询问道。

　　钟志文激动的都快跪下了，忙道：“愿意，属下愿意，只是，我若是当了执事，就不能为长老您服务了啊，要不，我还是继续当长老您的随从吧，跟着长老您，属下才安心。”

　　钟志文虽然很想当执事，但他知道，他能有这一切，全都是因为枯尘长老，与其如此，还不如留在枯尘长老身边。

　　毕竟，他只是个炼药学徒，真要当了执事，恐怕会有很多人不服他，找他麻烦。

　　这样一来，他的地位虽然高了，但处境却反而不好了。

　　“哈哈，我果然没看错你。”枯尘长老老而成精，如何不知道钟志文的想法，当即哈哈一笑：“你放心，我让你当执事，并不是把你从这里踢出去，相反，我还要让你担任这长老活动区的总管，以后叶玄小友有什么事情前来，你要好好招待他，千万不能怠慢，见他如见我，他再需要炼制室，就把我的主炼制室给他，知道么？”

　　“知道，属下知道。”

　　钟志文心中先前的惶恐一扫而光，此时此刻流露出来的，是无尽的狂喜。

　　我的老天，枯尘长老竟然要让我当这长老活动区的总管，我钟志文，还真是咸鱼翻身。

　　以前的他，只是枯尘长老的随从总管，也就是几个随从中的小头头，可现在，成了长老活动区的总管，那可是数十上百号人的头头。

　　更重要的是，以后在这长老活动区除了那些长老外，他的话，就将是最管用的。

　　如此一来，恐怕魂师塔那些一品、二品的炼魂大师，有时候都要巴结他。

　　一想到这，钟志文心中便是一片火热。

　　这真是人生迎来了第二春啊。

　　不过钟志文也知道，他之所以有现在这个位置，完全是因为他在前几天接待了一下叶玄，看来这叶大师，在枯尘长老心中的地位还真是高。

　　想到这，钟志文便是暗暗决定，以后叶玄过来的时候，无论有任何要求都全力满足替他，就把他当成这魂师塔的长老，事无巨细，都要亲力亲为。

　　“好了，就这样了，你过会去后勤处报道一下吧，有什么事，再来找我汇报。”

　　枯尘长老吩咐完，便是离开了。

　　这些天，正是他突破四品炼魂师的关键时刻，知道了答案的他，也就不那么着急了。

　　他决定等自己突破之后，再去玄灵学院看看，那叶玄，究竟是不是里面的学员。

　　枯尘长老这么一走，随从休息区立刻轰动了起来。

　　“恭喜，恭喜啊。”

　　“钟总管，不不，钟执事，以后，咱们还得仰仗你老人家了啊。”

　　“钟执事，今天如此大好事，不如今晚小弟做东，在仙客来办一桌酒水，为钟总管您祝贺。”

　　一名名随从，此时此刻心中是羡慕嫉妒恨，却依旧是纷纷开口祝贺，热情无比。

　　从今往后，那钟志文那可是他们的顶头上司了啊，而且担任执事的他，也将一举成为魂师塔的管理人员，他们仰慕的存在。

　　“诸位客气了，我还有事，就先去后勤处一趟了，至于今晚的宴席，就算了，改天吧。”

　　钟志文踱着步子，慢慢离开了，心中却是乐开了花。

　　而他之所以拒绝今晚的宴席，心中想的却是，万一叶大师再来活动区，他人不在，那怎么可以。

　　魂师塔的事，只是一段小插曲，尚在学院里的叶玄自然不清楚，他前几天的一个随意举动，会带来这样的后果。

　　不过就算他知道了，估计也只是置之一笑而已。

　　三天时间，转瞬即逝，第三天一大早，叶玄洗漱完毕，便是早早来到了城外的石林。

　　王城外的石林，是一片横卧的巨石丘陵，里面乱石堆挤，有如林木般笔直耸天的，也有斜着卧倒的，千奇百怪，怪石嶙峋，给人一种视觉冲击感。

　　“叶玄兄弟，你可来了。”

　　石林中，空无一人，不过等叶玄刚走到的时候，一行身影，却是从一片乱石后面走了出来。

　　领头的，正是赵维八王子。

　　除此之外，在他身后还有三人，其中一人身穿青袍，背负长剑，神情木然，远远望去，就如一柄出鞘的宝剑，蓄势待发，带着锋利之感。

　　第二人则是身穿灰袍，腰悬战刀，这战刀，竟然只有半截，灰褐头发如针般刺天，神情傲然，身材魁梧。

　　第三人，则是一名身穿粉红色纱裙的少女，玉簪挂头，略施粉黛，一对峨眉分水刺插在翘起的后臀，给人一种英姿飒爽，却又不失温柔的感觉，只是眉宇之前，有着清高。

　　这三人，每一个身上的气势都不弱，在叶玄看来，最弱的都在同鸿之上。

　　“来，来，我来介绍下。”赵维嘴角带笑，给众人介绍：“叶玄兄弟，这位是左流，学院风云榜排名第四，这位是符玉玲，风云榜排名第九，这位是断刃，风云榜排名十五。”

　　“至于这位，我想大家都听说，乃是前不久一招击败了同鸿，目前暂时取代了同鸿的位置的叶玄，学院最近的风云人物。”

　　赵维热情的介绍着。

　　这三人中，表情却都又不同，左流只是点点头，眼神平淡，没有任何情绪，符玉玲则是清傲的看了眼叶玄，显然并不怎么在意对方，目光只是落在八王子身上，至于断刃，却是不屑一笑：“八王子，他就是击败了同鸿，占据了同鸿排名的那个叶玄？看起来，也很稀疏平常么？”

　　赵维笑着道，“断刃，那你可小看叶玄兄弟了，同鸿虽然在风云榜上仅仅排名三十六，但实力，那是绝对能进入前二十的，所以叶玄兄弟的真实实力，可非同小可。”

　　“是么？”断刃狂傲一笑，虽然没说什么，但眼神中的暗中高傲和轻蔑，却是怎么也掩饰不了的。

　　在他看来，同鸿本身就不算什么高手，所谓的能够排名前二十，也只是那些低排名学员的猜测，而叶玄一个武师一重的新生，再强又能强到哪里去？

　　所谓的风云榜前二十，名不副实罢了。

　　毕竟在断刃的印象中，想要进入学院风云榜前二十，那必须是武师三重的强者才可以。

　　在场四人中，那天的挑战，也就赵维亲眼所见，其他人只是有所耳闻，对叶玄的实力，自然没有十分真切的了解。

　　叶玄也不屑辩解，只是淡淡一笑，站在一旁。

　　他的这个举动落在断刃眼中，那立刻就变成了服软的表现，心中更是有所不屑，新生就是新生，也不知道八王子怎么会找这样的人过来。

　　“诸位，我们目前到了五人，还要等一个人，还请稍等片刻，等那人一到，立刻就出发。”赵维解释道。

　　断刃皱眉道：“八王子，还有一个谁啊？连左流大哥都到了，那人居然还没到，让我们这么一群人等他一个，面子还真大。”

　　“你是在说我么？”

　　咻！

　　他的话音刚落，远处突然一道流光，流光速度极快，刚刚还在视线之外，眨眼的功夫，就出现在了众人面前，给人一种风驰电逝之感。

　　来人竟是一个妙龄少女。


第0157章 青玄山

　　她身穿一件绿色短裙，露出洁白的双肩，身姿曼妙，面如皓月，弯弯的柳眉下面，是一对精致迷人的眼睛，仿佛会说话一般。

　　白如葱根的纤细双腿在几块巨石上轻轻一点，少女身如鸿雁，轻飘飘落在了众人面前，轻灵无比。

　　这人一出场，那断刃立刻就面色一白，识趣的闭上了嘴。

　　而符玉玲脸上也是闪过一丝霾色，她虽然容貌艳丽，但是和这清丽动人的绿裙美女一比，立刻就显得黯然失色起来。

　　甚至于左流，叶玄也是从他眼中看到了一丝凝重。

　　“我没来晚吧？”少女来到近前，淡淡一笑，清新脱俗。

　　“没有，没有。”赵维笑道，“来，给大家介绍一下，这位是学院风云榜排名第二的青绫，想必大家都有所耳闻。”

　　青绫抱了抱拳：“青绫，受赵维师弟邀请，特来和各位学院天才一会。”

　　“呵呵，青绫师姐客气了，在师姐面前，我们哪算什么天才。”断刃连忙开口，脸上露出谄笑。

　　这断刃，看似狂傲嚣张，没想到溜须拍马，倒也是很熟稔。

　　只是他说自己没事，却来了个我们，直接把在场的叶玄等所有人，都包囊了进去。

　　左流身为风云榜第四，对于排名第二的青绫，本就充满竞争意识。

　　而符玉玲作为女子，自然也不愿承认落后青绫。

　　断刃这一记马屁，直接惹得两人心中不快，冷看了他一眼。

　　那左流更是直接道：“断刃，青绫师姐实力是有的，但咱们也不是庸碌之辈，还不至于在她面前，连天才都算不上吧？！”

　　感受到左流的凌厉目光，断刃心中顿时一寒，脸上的谄笑也是变得讪讪起来，连道：“那是，左流师兄实力强劲，天赋之高，我断刃也是万万无法相比，佩服的很。”

　　这一幕倒是看得叶玄心中想笑，不自禁露出了一丝笑容。

　　这丝笑容被断刃看见，心中立刻不爽起来，仿佛找到了发泄口，冷声喝道：“小子，你笑什么笑，难道你觉得我刚才说的不对，莫非你以为你比青绫师姐、左流师兄还要天才不成？”

　　叶玄闻言，本来带着微笑的脸上，立刻冷了下来。

　　本来，这断刃狂傲嚣张，见面便很是不屑自己，叶玄也无所谓。

　　毕竟每个人都没有自己的想法，他也不可能让所有人都对自己另眼相看。

　　但是，这断刃拍马屁没拍好，被左流一顿呵斥，自己脸面没处放，居然拿自己来发火。

　　真当自己好欺负不成？

　　叶玄瞥了他一眼，冷笑一声：“你说的对不对不关我事，不过你自己不如青绫师姐和左流师兄，别把别人也扯进去，不是任何人，都像你一样，喜欢溜须拍马的。”

　　断刃一向高高在上，且颇有天赋，能够成为风云榜十五，也不是溜须拍马来的，心中也有属于他自己的高傲。

　　他之所以对青绫、左流如此忌惮，不仅仅是因为他们的实力，更是因为他们背后的势力。

　　而面对普通武者，哪怕是风云榜排名略微在他前面一些的，他实际上也是颇有些不服和傲然的，至于比他弱的武者，更是不在他的眼皮里。

　　先前那种教训口吻的话，他活了十几年，也不知道说过多少次。

　　向来，那些被他呵斥的人，没有谁敢不服的。

　　他刚才，也只是想通过呵斥叶玄，来找回一点面子，实际上完全没有放在心上。

　　却不曾料到，叶玄竟然和平常那些被他呵斥的武者不同，居然反讽而来，顿时让他面色一沉：“小子，你说谁呢？好狂妄的语气，莫不是以为自己击败了同鸿，在学院就天下第一了不成。”

　　叶玄表情淡漠：“狂妄的人，应该是你吧，除我之外的这么多人中，你的排名应该最低吧，不过，我怎么觉得你的废话却最多呢。”

　　“你说什么？”断刃的脸色，突然异常难看，怒气喷发。

　　“好了。”

　　眼看双方要诞生冲突，赵维急忙出来打圆场：“诸位，你们是我邀请来一同历练的，我希望大家，都能够和和气气，哪怕不能同甘共苦，但也不要相互拆台，断刃，以后你话少一些，叶玄兄弟是我请来的客人，对他不敬，便是对我不敬。”

　　“叶玄兄弟，你也不要放心里，断刃的脾气就这样，暴躁了些，偶尔有些目中无人，其实他人不坏。”

　　被赵维这么一呵斥，断刃在一旁，顿时不吭声了。

　　叶玄也看出来，这断刃，虽然同是学院学员，但在赵维面前，却有种手下人的感觉。

　　叶玄点点头，不介意道：“既然赵兄都这么说了，我叶玄也不是不讲理之人，先前之事，揭过便是。”

　　“哦？你就是叶玄？”一场小纠纷结束，青绫却是意外的看着叶玄：“听说你在挑战台上，一招击败同鸿，且不惧太子盟威名，铁骨铮铮，如今一见，果然是有性格，看来我学院又多一名天才人物啊。”

　　她嘴角含笑，那语气、眼神，倒是颇点欣赏叶玄的感觉。

　　“青绫师姐过奖了。”叶玄一笑，也不接话。

　　青绫的这番话，其他人没什么感觉，倒是让断刃的脸色更为难看了，他刚刚还将叶玄贬斥了一顿，眨眼排名最高的青绫却是来了这么一番话。

　　这简直是赤裸裸的打他的脸啊。

　　“既然大家都到了，那我们出发吧。”

　　人员到齐，赵维从乱石林后面拉出一辆大型马车，众人坐上马车，疾驰而去。

　　王室禁地，并不就在王城外面，而是在距离王城有一段距离的一片山脉之中。

　　经过半天的颠簸，马车终于在一片郁郁葱葱的山林前停了下来。

　　“什么人，这里是王室禁地，来人止步。”

　　马车停下，一阵呵斥之声响起，紧接着一群手持武器铠甲的士兵，将马车团团围困，杀气四溢。

　　这群士兵，是王室专门派来守护这片禁地，阻止外来武者进入的。

　　赵维为了掩人耳目，所以乘坐的只是普通马车，而不是王室专用的马车，自然受到了阻拦。

　　“是我。”赵维掀开幕帘，拿出一块令牌。

　　“原来是殿下。”那领头的小队长，见状立刻躬身行礼，而后一挥手，将马车放行。

　　接下来，马车又前进了一段距离，经过了数道关卡，才停了下来。

　　“诸位，这里就是我王室禁地青玄山的所在，我们的目标，也是在这里了。”

　　走下马车，赵维给众人介绍。

　　呈现在众人面前的，是一座高山，峰峦叠翠，怪石嶙峋，往后方看去，则是一片片的军营，算得上是戒备森严。

　　“走，咱们进去吧。”

　　唰唰唰！

　　一群人在赵维的带领下，掠入山林之中。

　　而在叶玄他们进入山林后没多久。

　　嘎吱嘎吱！

　　又是一辆马车，缓缓驶来。

　　从那马车上，走下了几人。

　　领头之人，器宇轩昂，神采飞扬，有一种目空一切的桀骜之感，只是顾盼之间，却有一种阴戾之色。

　　嗯？

　　他看到一旁叶玄他们的马车，眉头顿时一皱。

　　“来人。”

　　“在，六王子殿下，有何吩咐？”一名巡逻小队长急忙上前，恭声问道。

　　“这马车，是谁人的？”

　　“回禀六王子殿下，是八王子殿下的。”

　　“老八？”六王子听了，邪邪一笑：“这家伙，神神秘秘，自己马车不用，哪里找来这么辆马车？难道是想掩人耳目？”

　　六王子继续问道：“他们离去多久了？”

　　“回六王子殿下，半个时辰。”

　　“好了，知道了，你退下吧。”

　　小队长退下，六王子脸上顿时露出一丝邪意笑容：“老八此行，绝对是为了提升武魂而来，他看中的玄兽，应当不弱。正巧，咱们跟上去看看，就算与我没用，也不能让他轻易得手才是。”

　　阴冷一笑，六王子带着手下几人，紧接着进入了山林。

　　这青玄山，枝繁叶茂，给予叶玄他们的行动，带来了不少不便。

　　不过正如赵维所说，这片山林中，玄兽的数量众多，在正常山林中几乎难寻的玄兽，在这里仅仅一个时辰的奔袭，他们就遇到了两头。

　　嗖！

　　突然，又是一道光影掠过，带着迷蒙的魂力波动，极目望去，却是一头猎豹般的玄兽，速度极快，几个呼吸，便消失在了众人的视线。

　　“八王子殿下，这可真是好地方啊，如此之多的玄兽，可真是武者的天堂。”

　　符玉玲一路上，紧紧跟着赵维，此时此刻，美眸也是不由得放光道。

　　“青绫、左流，据我所知，你们两个的武魂，都提升到二星了吧，倒是符玉玲你和叶玄还有断刃，你们三个的武魂，还没有提升，如果在这里看到有什么适合你们的玄兽，尽管开口，我可以做主，为你们猎杀。”

　　“真的？”符玉玲美眸闪烁。

　　“多谢殿下了。”断刃也是神情激动。

　　倒是叶玄，神情波澜不惊，“赵兄，还是先到了你说的地方，为你提升武魂后，咱们再做打算吧。”

　　“那是应该的，殿下的事情为重。”断刃也是连连开口，却是看了眼叶玄，心中暗道：此子，也很会拍马屁么。


第0158章 三招之约

　　他哪里知道，对叶玄来说，武魂的提升，并不着急，那些仓促提升武魂的，只是最普通的武者，真正的强者，只有找准目标，才会下手。

　　就如赵维，身为王子的他，早就准备好自己需要的玄兽后，再出手。

　　如此一来，步步为营，对自己今后的实力提升，才会有更好的把握。

　　而这还只是赵维这个小国的王子，对于叶玄这个前世的八品魂皇而言，需要考虑的东西，更多，更全面。

　　最为重要的是，叶玄的原则性很强，这一次是应赵维之约，来帮他提升武魂。

　　若是对方的事情还没完成，自己就先忙着捕捉起玄兽来，这样的事情叶玄却是做不出来的。

　　“嗷！”

　　众人正飞掠间，突然一阵兽吼之声传来，从那密林之中，猛地涌出了一群妖狼。

　　“是二阶妖兽赤眼狼！”

　　这群妖狼一出现，立刻就对叶玄他们发动了猛烈的进攻。

　　这青玄山中，妖兽虽然不多，但不是没有，先前一路之上，他们也遇到过几头妖兽，一一斩杀，像赤眼狼这么一群的，还是第一次遇到。

　　“大家不要慌，围在一起。”赵维在中间，发号施令。

　　众人其实不需要他开口，已然形成一条统一战线。

　　最先接触到赤眼狼的，是左流，他目中闪过一丝厉芒，背后长剑突然出鞘，一剑斩出，一道锋利的流光出现在天地，蓦地掠过最前方的一头赤眼狼。

　　只听得噗嗤一声，这头赤眼狼顷刻间一分为二，肠子和血液从切口处喷溅了出来，洒落了一地。

　　青绫的动作更快，身形仿佛翩翩起舞的蝴蝶，在几头赤眼狼身边掠过，而她所过之处，这几头赤眼狼悄然跌倒毙命，竟然没人看出是如何出手的。

　　赵维的实力也是不弱，只听他凝神屏气，武袍之上，突然有雷光涌动，一拳轰出，一头赤眼狼哀嚎一声，瞬间被电成焦炭，臭味弥漫。

　　至于符玉玲，身姿也是灵活无比，两根峨眉分水刺在她手中化作了两道流光，将一头赤眼狼贯穿而过。

　　而断刃，一柄断刀舞的虎虎生风，怒喝一声，一刀劈落间，将一头赤炎城从头到尾劈成两半，鲜血淋漓。

　　这群赤眼狼虽然数量众多，且实力强悍，但赵维他们都是玄灵学院风云榜排名最顶尖的人物，整个流云国天才中的天才，应付起来得心应手，却是再轻松不过。

　　叶玄见状，也不如何出手，优哉游哉的和一头赤眼狼对战在一起，同时暗自打量每个人的实力。

　　不出一刻钟，这一群赤眼狼死的死，逃的逃，和叶玄交战的那赤眼狼被叶玄一拳扫中尾巴，啊呜一声，连滚带爬的跑开了，哪有半点二阶妖兽的模样，仿佛落荒而逃的野狗。

　　叶玄淡淡一笑，收拳而立。

　　对虐杀这种二阶妖兽，叶玄是半点兴趣都没有。

　　断刃看到这一幕，却是突然暴怒了起来：“叶玄，咱们这么多人辛辛苦苦对付妖兽，你在那里干什么，玩呢？还是以你的实力，连一头二阶妖兽都解决不了？”

　　先前他奋勇作战，斩杀了近十头赤眼狼，再加上他出招大开大合，喷的身上到处都是狼血。

　　回头看到叶玄居然半天没杀死一头赤眼狼，风度翩翩的伫立在那，身上别说鲜血了，连灰尘都没沾上半点，顿时心里十分不平衡，勃然大怒。

　　而且在先前的几次妖兽袭击中，叶玄也是纹丝不动，全都是他身先士卒，让断刃心中十分不爽。

　　在他看来，遇到较弱的妖兽，肯定是队伍中最弱的人出手，让其它强者休息。

　　而那个最弱的人，自然便是叶玄，却不曾想，叶玄一点觉悟都没有，每每遇到妖兽，都是他上阵。

　　哪怕是有赵维的命令在前，但到现在，他终于还是爆发了。

　　“的确，叶玄你既然是八王子殿下邀请过来的，就要尽心尽力，刚刚就连八王子殿下都斩杀了三头赤狼眼，你一个外人，出工却不出力，连一头赤狼眼都没有斩杀，这恐怕不大好吧。”

　　符玉玲也是冷眼看着叶玄，显然对叶玄也是颇有怨言。

　　“符玉玲，出工不出力，倒无所谓，真要有实力在身，总会派上用场的，就怕有些人，混在队伍中，滥竽充数，甚至心怀不轨，那就危险了。”

　　断刃，冷冷一笑，看向叶玄的目光中流露出来的，是不屑。

　　先前的经历让他看出了，这叶玄，是徒有虚名。

　　“好了，不要再说了，叶玄兄弟是我邀请来的，他的实力，我自然信服。”赵维冷声道，不满的看了眼断刃。

　　断刃心下一横，大声道：“殿下，不是我不听你的劝，实在是你可别被此人给蒙骗了，他的战绩，除了击败过同鸿，还有别的么？一个新生，会有多强大？这一次的禁地之行，对殿下你十分重要，有些人帮不上忙无所谓，可若是拖了后腿，担当得起么？”

　　“是啊殿下，断刃说的其实也没错。”符玉玲也是开口道。

　　断刃一副尽忠职守的模样，再加上符玉玲也是开口，倒是让赵维不怎么好说他了。

　　赵维转而看向叶玄。

　　他对叶玄的举动，倒没什么意见，只是大家是一个团体，叶玄一路上一直没怎么出力，别人有意见，也是很正常。

　　一旁，青绫和左流，都是饶有兴趣的看着叶玄。

　　他们很想看看，面对这种场景，叶玄会如何应对。

　　叶玄淡淡一笑，在众人的目光下，却是神情不变：“放心好了，赵兄，需要我出手的时候，我自然会出手，只是现在，还没到时候。”

　　“好大的口气。”断刃冷笑一声：“你以为你是谁？风云榜第一么？连青绫师姐都出手了，你算哪根葱，在这里装蒜？”

　　话音落下，他收起断刀，跨前一步。

　　“别说我针对你，我们都是听从殿下的命令而来，对各自的实力，自然要有所承认，你一个新生，我也不欺负你，这样，只要你能在我手上走过三招，我就承认你在队伍中的资格。”

　　这句话说完，他也不等赵维和叶玄开口，突然迎面一拳，直接捣向叶玄的胸口。

　　轰隆一声，劲风席卷，他的拳面之上，玄气激荡，竟是化作一团劲气漩涡，隆隆碾压而出，方圆数米之内，全都是爆炸。

　　说是讨教，其实是想趁机给叶玄一个下马威，好发泄心中的一口怒气。

　　叶玄眼眸中，陡然闪过一丝寒芒。

　　面对断刃的一拳，只见他身形不动而立，脸色淡然，在对方攻击即将到来的瞬间，右手才轻飘飘伸出，仿若柔弱无力一般。

　　青绫等人的眼中，都是闪过一丝讶异。

　　断刃的这一拳，来势凶猛，就算是他们面对，也不敢说就如此轻描淡写，这小子究竟是有恃无恐，还是来不及反应？

　　“好小子，敢硬接我这一拳，就让你见识见识我断刃的可怕。”

　　断刃见状，心中大喜，突然怒吼一声，武师三重的玄气，催动到极致，一拳轰出，爆鸣隆隆。

　　眼看他的拳头即将落在叶玄的胸口，忽然觉得手腕一麻，叶玄那轻飘飘伸出的手掌，不知什么时候竟已经握住了他的手腕。

　　断刃右拳上凝聚的恐怖玄气，顷刻间消失的干干净净，右手酥麻的使不出半点力气。

　　他的心中一惊，刚想有所举动。

　　却见叶玄抓着他的手腕顺手一拉，一拽，再一掀。

　　断刃这个武师三重，学院风云榜排名十五的高手，就好像牵线的木偶一般，在叶玄的摆弄下毫无反抗之力，庞大的身体，顿时如同断线风筝一样，飞出去十几米远，狠狠撞在一颗大树上。

　　这一摔虽然不至于闹出人命，却将在场所有人都摔得惊呆了。

　　“有意思，真有意思，此人实力，非同小可啊。”青绫和左流等人眼眸闪烁，莫名震惊的看着叶玄。

　　在玄灵学院，风云榜前二十和前十，是截然不同的两个层次，而前五和前十，又是有所不同。

　　断刃虽然排名十五，和他们差距很大，且是用刀高手，在拳脚上的功夫，比起刀道来差的多，但就这样被人随手摔出去，还是显得十分夸张。

　　叶玄的实力，绝对超出他们的想象，粗略估计，起码也达到了风云榜前五的层次，可与他们争锋，非同小可。

　　一时间，现场的气氛十分微妙。

　　叶玄旁若无人，走到了断刃面前。

　　“三招太多了，一招就够了！”

　　“你！”断刃脸色涨红，这一摔，直接将他这个风云榜十五的高手，摔得脸面尽失。

　　锵！

　　他猛地抽出腰间战刀，恼羞成怒道：“有种就和我全力一比。”

　　到现在，他还不知道自己是怎么败的，心中觉得，自己先前是轻敌，被对方钻了空子，如果用刀，结果将截然不同。

　　对方手脚功夫再厉害，难道还能用手去接他的刀不成。

　　“够了！”

　　赵维见状，勃然厉喝一声，冷眼看着断刃：“输了就是输了，拿出点骨气来，这是最后一次，如果再让我听到你有什么怨言，给我马上离开。”

　　说完，他又看向叶玄，哈哈笑道：“叶玄兄弟果然深藏不露，在下佩服，断刃的无礼，还请你不要放在心上。”


第0159章 噬灵刀鸟

　　他先前之所以没有阻止断刃出手，是因为知道叶玄的实力，面对众人的质疑，他也想让叶玄展现出一定的实力，平息纠纷。

　　却不曾料到，叶玄的出手竟如此凌厉，让赵维大吃一惊的同时也是欣喜无比。

　　他自然希望自己的队伍，实力越强越好。

　　“无妨。”叶玄淡淡一笑，并未放在心上。

　　他也知道，自己先前的举动在队伍中有些不妥，只是，刚才的那些小场面，的确惹不起他出手的欲望。

　　略微展露出点实力，也省些麻烦。

　　当然，他不在意，并不代表他就将事情揭过了，那断刃三番五次找他麻烦，他只是看在赵维的面子上不跟对方计较。

　　接下来，对方识趣的话还好，若是再不识趣，想找麻烦，他恐怕就不会像刚才那样简单揭过了。

　　在赵维的几句话下，一场小冲突，很快化于无形。

　　一行六人的队伍，再度前行起来。

　　只是这一次，所有人对叶玄的态度，已经悄然有了变化。

　　丛林之中，叶玄一行六人，身形如电，不断穿梭。

　　赵维所说的地方，并不位于这青玄山的山脚，而是在山腰处的某个石窟之中，距离这里，还有一段的路程。

　　一路上，叶玄他们也不开口，跟随着赵维的引领，小心向前，遇到什么妖兽，也是一力斩之。

　　所幸的，这里是王室禁地，妖兽数量并不多，再加上叶玄他们小心翼翼，一路上竟是没有遇到一头三阶以上的妖兽，倒是有惊无险。

　　眼看再过没多久就要到达目的地了。

　　突然，叶玄的眉头一皱，身形立刻停了下来。

　　“诸位且慢。”他冷冷开口，目光凝视前方。

　　在他魂力感知中，前方隐隐传来一阵怪异的波动，这股波动，正在愈来愈强。

　　“叶玄兄弟，怎么了？”

　　赵维停下身形，疑惑问道。

　　叶玄站在一块巨石上，眺望远处，道：“诸位小心了，前面来了大批的妖兽。”

　　“什么？”

　　“大批妖兽？”

　　赵维等人，神色都是一变，眉宇间有着惊疑之色。

　　在他们的感知中，这山林中根本没有半点异常。

　　其中断刃更是直接趴在地上，耳朵贴着地面，仔细聆听，片刻后站起来，在众人的目光下摇摇头，冷声道：“阁下是不是感知错了？”

　　叶玄没有说话，而是运转无相魂诀中的天听地视大法，四处感应着，脸上布满了凝重之色。

　　无相魂诀，是叶玄前世掌握的一本极其强大的魂诀，里面有各种对魂力的淬炼手段，还包含各种强大辅助魂诀，如当初治疗父亲时的引魂术，现在施展的天听地视大法，便是其中的佼佼者。

　　正常而言，非三品以上的魂师，连修炼都不能修炼，只是叶玄前世在魂术方面造诣非凡，利用特殊手法，倒是可以施展一二。

　　见得叶玄的表情，青绫等人的神情，也是略微凝重起来。

　　相处的这段时间里，他们都知道叶玄是一个处变不惊的人，如今还是第一次从他脸上看到这么严肃的神情。

　　“叶玄，你到底感知到什么了？我怎么什么都没听到？”赵维上前问道。

　　没人知道，赵维除了三重武师之外，他还是一名魂师，但在他的魂力感应中，四周却什么都没有。

　　“装神弄鬼。”断刃低声说道。

　　青绫她们的眼眸也是皱起，因为在她们的凝神感知中，这四周的确什么都没有。

　　“赵兄，你说的山洞，距离这里还有多远？”叶玄突然问道。

　　“大约数十里吧！”

　　“走，马上带我们过去！”叶玄沉声道，话音落下，他第一个向前掠出。

　　赵维他们心下疑惑，但却没有多说，当即掠在最前方，向着山洞的所在疾速掠去。

　　队伍前行了近十里后，众人脸上的神情逐渐怪异起来，这么久了都没有发现任何妖兽的踪迹，全都对叶玄所说的有些怀疑起来。

　　断刃忍不住笑道：“叶玄，你所说的大批妖兽究竟在哪里？我怎么看四周，一点动静都没有？”

　　他所说的内容，虽然很正常，但结合他那笑容，却有一种调侃的意味。

　　其余之人，也都是古怪的看着叶玄。

　　叶玄没有说话，突然抬起头，目光中露出一丝精芒：“你们再看。”

　　“再看？前面可是什么都没有。”断刃凝视前方，密林之中没有任何动静。

　　突然间，青绫的脸色大变起来，骇然道：“你们快看天上。”

　　天上？

　　众人抬起头，脸色各个苍白起来，骇然失色。

　　只见远处的天空之中，突然掠来一片黑压压的影子，这些影子成片堆压，一望无际，就好像一片黑色的海浪在朝这里涌来。

　　伴着黑色浪潮涌来的，还有数不清的“叽叽喳喳”鸟叫之声，声音越来越大，只要不是聋子，都能听到这股席卷之音。

　　“不好，是噬灵刀鸟。”

　　“天哪，怎么这么多的噬灵刀鸟！”

　　所有人一个个全都震惊无比，脚底一片冰凉，整个人全都如坠冰窖。

　　赵维的目光骇然：“这么多的噬灵刀鸟，起码成千上万吧，不好，大家都跟我来。”

　　所有人都是浑身发冷，成千上万的二阶妖兽，这简直是要人命。

　　战斗，是绝对不行的，留下来只有死路一条。

　　此时此刻，断刃也是闭嘴不说话了，脸色苍白，一脸骇然之色。

　　嗖，嗖，嗖！

　　只见一道道的身影，如风似电，在山林中迅速穿梭。

　　但是，他们飞奔的速度，又如何比得上噬灵刀鸟的飞行速度，再度前进了近十里，最前方的数十头噬灵刀鸟，已然发现了目标，第一时间冲击下来。

　　锵！

　　没个人都咬牙，在飞掠中抽出武器，准备生死一搏。

　　“大家先别动。”突然，赵维从身上拿出了几颗丹药一般的圆球，屈指射向半空。

　　这药丸一样的圆球，在半空中突然炸开，一层粉红色的烟雾，逐渐的飘散了开来。

　　“是驱兽丹。”青绫她们的眼神，为之一亮。

　　这粉红色烟雾一散开，那领头的数十头噬灵刀鸟立刻叽叽喳喳大叫起来，似乎对这烟雾，十分畏惧。

　　“大家不要松懈，我这驱兽丹，只是二品，恐怕无法将它们驱散，只能缓和它们进攻的速度。”赵维脸色难看道。

　　果然，那些噬灵刀鸟虽然对粉红色烟雾很畏惧，但在大军的冲锋之下，还是有一些噬灵刀鸟冲破了烟雾屏障，纷纷掠来。

　　十数头噬灵刀鸟一过，那粉红色的烟雾，立刻烟消云散。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着，赵维又是接二连三的弹出驱兽丹，不断阻止噬灵刀鸟的追击。

　　就这样队伍又前进了近十里，赵维的脸色突然一变：“大家小心，我的驱兽丹耗光了。”

　　“啾啾！”

　　他的话音还没落下，已经有数头噬灵刀鸟，凶狠的朝队伍扑了下来。

　　“死！”

　　青绫低喝一喝，手中突然出现两柄薄如蝉翼的弯刀，弯刀如水，轻易掠过将一头噬灵刀鸟斩杀。

　　其他人，也纷纷出手，眨眼就有数头噬灵刀鸟陨落，喋血长空。

　　可队伍前进的速度，也是为之一滞。

　　这一停滞，立刻就有更多的噬灵刀鸟袭来，特别是看到那飘散空中的鲜血后，这些噬灵刀鸟更疯狂了，一个个“啾啾”大叫，双眼赤红，凶狠扑来。

　　唰唰唰！

　　噬灵刀鸟之所以叫这个名字，是因为它们的双翼如刀般凌厉，每一刀落下，就相当于普通武师境强者的全力一击。

　　这样的一击，虽然对青绫这些风云榜上的天才来说，根本造不成威胁，但关键的是噬灵刀鸟的数量。

　　一击是没什么，但数十上百击，哪怕是地武师级别的强者，也要退避三舍。

　　一时间，人群被漫天噬灵刀鸟围住，陷入危机。

　　“不好，现在该怎么办？”

　　“难道咱们真的要死在这里？”

　　每个人的眼眸中，都是流露出了沉重。

　　“钻到林子中去。”赵维咬牙低喝。

　　众人边战边退，来到了一片茂密的林子中，准备利用这茂密的丛林，来阻挡噬灵刀鸟的进攻。

　　果然，有了林子的阻碍，噬灵刀鸟的攻势为之一缓。

　　可接下来，更多的噬灵刀鸟扑来，双翼如刀，将一颗颗大树切割得七零八落，令赵维他们再度暴露了出来。

　　赵维他们不禁苦笑，望着那天空中仿佛无边无际的噬灵刀鸟，一个个眼神中露出了无奈。

　　在距离赵维他们五六十里的一个凸起的山坳缝隙中，不知何时站着几个人影，正冷冷的看着远处的噬灵刀鸟群，嘴角浮现出一片冷色。

　　“莫先生，你这驱兽引物的本领，还真是了得啊，居然一下子引动了这么多噬灵刀鸟，如此一来，老八他们可就要倒霉喽。”

　　这群人，赫然是六王子等人。

　　“六王子过誉了。”一个中年男子淡淡一笑，“这次，是多亏了六王子殿下告知在下噬灵刀鸟的老巢，在下才能顺利引动，否则，在下再如何，也是巧妇难为无米之炊啊，所以，还是六王子殿下你的功劳最大。”


第0160章 寻找庇护

　　“哈哈。”六王子阴冷一笑：“莫先生谦虚了，这一次老八他们若是葬身在此，莫先生可要计首功。”

　　中年男子脸色一变，却依旧笑道：“六王子殿下尽管放心，这么多噬灵刀鸟，哪怕是一群地武师强者，也要焦头烂额，葬身山林，更何况是区区几个武师，能为六王子殿下效劳，可是我莫森的荣幸。”

　　六王子瞥了莫森一眼，噙着笑道：“莫先生不必紧张，老八他们葬身在此，只是一场妖兽暴动引发的意外，无论如何，是怪不到你莫先生身上的。”

　　莫森目光沉稳，却没有开口。

　　“好了，咱们先隐藏起来，噬灵刀鸟感知敏锐，一但出动，那绝对是破坏力十足的，方圆百里内，都不见得安全，咱们还是等鸟群退去后，再出动也不迟。”

　　六王子脸上笑容一收，目光阴森地朝赵维他们所在的方向偷去最后一瞥，心中默念道：“赵维，别怪六哥，要怪，就怪你比我优秀太多了。我比你大四岁，如今也才武师三重，去年强行从玄灵学院结业，可你，居然有希望冲击风云榜第一，真要被你成功了，岂不是成了大哥和四哥外，第三个以风云榜第一毕业的王子，如此，将置我赵刚与何地？！”

　　“还有大哥和四哥，你们虽然明争暗斗，为太子之位拼的火热，但我，才会是最后成为储君的人物。”

　　“啾啾啾！”

　　此时此刻，密林之中，战斗正进行得火热。

　　赵维他们频频后退，险象环生，其中最弱的断刃和符玉玲，已经留下了数道伤痕。

　　“撕拉！”

　　突然，一头噬灵刀鸟斩落而下，双翼如刀，目标对准符玉玲，而符玉玲此刻正应对五头以上的噬灵刀鸟，一个不察，红色的长裙上立刻被撕开一道口子，露出大片腻滑的肌肤，春光泄露。

　　“这些畜生。”

　　符玉玲一咬牙，从身上拿出一枚珠子，啪的捏碎。

　　一股无形的赤色波纹，笼罩住她方圆数米的范围，周围原本袭击她的噬灵刀鸟见状，纷纷后退，一脸惶恐。

　　“八王子殿下，到我这里来。”

　　符玉玲主动来到赵维身前，让赤色波纹将赵维也笼罩在了里面，原本围攻赵维的噬灵刀鸟，见得这赤色波纹，也是急忙纷纷后退。

　　嗤的一声，一头噬灵刀鸟闯入赤色波纹的范畴，身上顿时燃烧起一股玄火，瞬间焦臭无比。

　　赵维见状，心下一喜，忙喝道：“你们大家也过来。”

　　符玉玲听了，脸色一变：“八王子殿下，我这赤魂珠，只能维持小片刻，而且范围越大，威力越小，并且消散的越快，恐怕容纳不了这么多人啊。”

　　她口中说着，一边捏动手诀，只见那赤色波纹，突然缩小，堪堪包裹住了她和赵维两人。

　　“你……”刚想进去的断刃见状，脸色十分难看。

　　啾啾！

　　一时间，除了被赤色波纹包裹的符玉玲和赵维外，另外几人都是手忙脚乱。

　　“这样下去不行。”

　　山林中，看到每个人都陷入到了危难之中，赵维突然一咬牙，从身上拿出了一枚赤色的珠子。

　　这枚赤色珠子，大约有鸡蛋大小，上面雕刻有晦涩复杂的纹路，散发出淡淡火焰气息。

　　“所有人都注意闪避。”赵维冷声低喝，屈指弹出。

　　轰！

　　剧烈爆炸响起，方圆近十米内的噬灵刀鸟都被炸得四分五裂，强烈的冲击波将叶玄他们推了出去。

　　“自爆火焰珠？”叶玄眼睛不由一亮。

　　自爆火焰珠，乃是三阶的炼金产品，一旦扔出，便会受使用者的玄识控制猛地炸开，威力相当于一名地武师强者的全力一击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶玄他们抓住机会，疾速向前飞掠。

　　不过仅仅片刻后，他们便又被包围住了。

　　接连死伤不少同伴，这些噬灵刀鸟的进攻更为疯狂了，连符玉玲释放出来的赤色波纹，也是阻挡不了它们的进攻，在一头头噬灵刀鸟的冲击下，波纹不断变暗。

　　情况陷入了十分危难之中。

　　“八王子殿下，要不我们先走。”符玉玲悄然传音道。

　　“不行。”赵维摇摇头，手上再度出现一枚自爆火焰珠。

　　尚未等他扔出。

　　“差不多了。”叶玄手中，突然出现一枚深红色的药丸。

　　啪！

　　药丸炸开，一股赤红色的烟雾弥散了开来，将叶玄的周身包裹住，竟然不化开。

　　仿佛叶玄的身体，有一股无形的吸力，将这些烟雾吸引在他周身，形成一个直径数米的圆球，包裹在内。

　　闻到这赤色烟雾的气息，那些围绕着叶玄的噬灵刀鸟，纷纷后退。

　　叶玄这边的举动，顿时吸引了周围其他人的注意，顿时数道目光，纷纷扫描过来。

　　“咦！”

　　断刃等人眼睛一亮，脸上闪过狂喜之色。

　　众人中，以他最为狼狈，噬灵刀鸟的连番进攻，已让他受了不轻的内伤，如果不是他实力不弱，刀法凶悍，又兼修了几门护体武技，使得伤势不至恶化，早就粉身碎骨了。

　　尽管如此，他也开始绝望，天空中这密密麻麻的噬灵刀鸟，仿佛没有尽头。

　　再这样继续下去，他迟早会被噬灵刀鸟给杀死。

　　此刻看到叶玄释放出来的烟雾能阻止噬灵刀鸟的进攻，岂有不狂喜之理，顾不得其它，断刃催动玄气，冲向叶玄的所在，欲要寻求庇护。

　　嗡！

　　断刃刚要靠近，却不料一股无形的力量将他弹了开来，这股力量之强，竟让他生不起硬闯的心思。

　　更何况，这烟雾是他的希望，他也不可能想去破坏。

　　“你！”

　　断刃满脸憋屈和愤怒。

　　这时，符玉玲身上的赤色波纹也消失了。

　　大量噬灵刀鸟扑了过来。

　　“叶玄，让我进去避避。”

　　符玉玲对叶玄开口道，身形随之掠来。

　　啪！

　　她同样被叶玄弹了出去。

　　“叶玄，大家现在是一个队伍，理应互帮互助，你就让我进去靠一靠嘛。”符玉玲柔声道，脸上露出一丝妩媚。

　　“凭什么？”叶玄淡淡一笑，对符玉玲的媚眼视而不见：“你刚才的赤魂珠，似乎也没有让大家都进去吧？想要进来，很简单，一人两块下品玄石。”

　　“叶玄，你这样未免也太无情了吧，大家好歹是一起的。”

　　女人的脸，果然说变就变，刚才还对叶玄妩媚的抛着媚眼的符玉玲，此刻却是冷声质问，目光冷厉。

　　“叶玄，让大家进去，我替他们答应你，一人两块下品玄石，不会少你一块。”

　　赵维是队伍的发起人，当即应和道。

　　他知道这个时候，保住性命要紧，闹翻了对大家都没有好处，而且来之前，他也没料到，会寻求庇护。

　　大家是一个队伍没错，可是当只有一个人能保护别人时，味道就不一样了，不能一概而论。

　　“算了，两块下品玄石，我给了。”

　　此时的断刃最为危险，不等叶玄回应，拿出两块下品玄石，直接扔给叶玄，同时冲入烟雾笼罩的包围圈。

　　这一次，叶玄没有阻拦，让他安全进入了包围圈。

　　断刃一进入包围圈，原本袭击着他的噬灵刀鸟立刻鸣叫着退了开来，断刃心下一松，大口大口喘着粗气。

　　“两块下品玄石而已，不多。”

　　“这点玄石，哪用得着八王子你给，我自己来。”

　　青绫和左流同时开口，各自扔出两块下品玄石，进入了包围圈中。

　　符玉玲见状，恨得咬牙切齿，但还是拿出了两块下品玄石，走了进来。

　　赵维也想拿玄石，却被叶玄一下拦住了：“赵兄，你就不用给了，刚才你的消耗，也不少。”

　　叶玄说着，目光扫了眼周围其他人。

　　众人一进入赤色烟雾的所在，周围的噬灵刀鸟乱成一堆，在众人头顶鸣叫着不愿散去，却似乎又不敢冲下来，仿佛下面有它们极其畏惧的东西一样。

　　维持着赤色烟雾的范围，叶玄带着众人，疾速向前飞掠。

　　其实他刚开始不让断刃他们进来，并不是为了个人利益，而是个人原则。

　　你想进来就进来，把我当成什么了？

　　而且一开始符玉玲的赤魂珠，也没有让其它人进去。

　　这个时候，一步都不能退，要保持自己的立场，不仅仅是为了那几块玄石，没有立场，别人会得寸进尺，把这个当成理所当然。

　　虽说不至于闹出什么不可调和的矛盾，但总归是个问题。

　　而且叶玄也很清楚，别看青绫她们一个个手忙脚乱，实则根本没有到山穷水尽的地步。

　　这些王国顶尖天才的身上，没有一些保命道具，鬼才信，只是还没有到施展出来的时候罢了。

　　在叶玄的赤色烟雾的弥漫下，大片大片的噬灵刀鸟，盘旋在众人的头顶，紧紧跟随着，却不敢发动进攻。

　　“叶玄兄弟，你这丹药还真不错，这么多噬灵刀鸟，竟然没有一头逾越雷池半步，恐怕三品的驱兽丹，也未必有这样的效果吧。”

　　飞掠过程中，赵维忍不住感慨。

　　叶玄淡淡一笑：“赵兄，我所施展的丹药，其实也属于驱兽丹的一种，只不过是经过了改良，比起普通的三品驱兽丹，功效的确是要强了一倍有余，别说噬灵刀鸟，就算是三阶妖兽，短时间内也不敢闯入。”


第0161章 暖寒丹

　　最后的十数里路，异常难走，众人一口气飞掠了一炷香的功夫，都没有看到洞窟所在。

　　这个时候，众人心中的不爽荡然无存，和两颗下品玄石相比，他们并没有亏，反而是赚到了。

　　这种距离，哪怕是他们拿出压箱底的宝物，也未必说就能一定安全抵挡洞窟，多多少少要付出一些代价，甚至于包括生命。

　　又过了一刻钟，远处的山林中，一个漆黑的洞窟突然出现在了众人面前。

　　赵维连道：“叶玄兄弟，就是这个洞窟，咱们进去。”

　　这洞窟的入口，十分之小，仅容一两人同时通过，并且这洞窟外，还有着大片的藤蔓，十分隐蔽。

　　如果不是赵维指点，正常情况下，还根本很难发现。

　　叶玄点点头，带着众人进入了洞窟。

　　一进入洞窟，众人一个个猛地吐出一口气，排出之前的郁闷。

　　在洞窟中向外望去，头顶上的大片噬灵刀鸟又盘旋了足足半柱香的时间，才纷纷散去。

　　头上的天空为之一清，阴霾散去，阳光照耀下来，豁然开朗。

　　“总算安全了。”赵维哈哈一笑。

　　“有这等宝物，也不知道早拿出来。”符玉玲酸溜溜的道，语气很是不满。

　　叶玄如果早拿出来，她就不会白白损失一枚赤魂珠了。

　　“我的东西，愿不愿意拿出来，你似乎管不着吧。”叶玄冷冷的看了她一眼，这种女人，不知道感激，真当自己很高贵么。

　　他早就看出来了，在符玉玲的眼中，队伍中能让她看上眼的，只有赵维一个，或许她的心里，还在做着王妃梦呢。

　　“叶玄，多谢了。”反倒是断刃犹豫了下，来到叶玄面前，低声道。

　　他很清楚，先前如果不是叶玄，他是最危险的一个，说不定已经死在了噬灵刀鸟的翼下，所以心中的感激也越深。

　　叶玄诧异的看了眼断刃，觉得此人倒不是那么的一无是处，他点点头，没有多说什么。

　　赵维苦笑了一下：“上次我来到这里，一路上倒没遇到什么危险，没想到这一次会遇到噬灵刀鸟群，运气也太差了，如果不是叶玄兄弟，那咱们可都危险了，若是在诸位有所损伤，我的罪过可就大了。”

　　左流开口道：“殿下不必自责，兽群之事，谁也无法预料，这又不是你的错。”

　　“我倒觉得这兽群，颇有古怪。”叶玄皱着眉头，突然开口。

　　符玉玲眉毛一挑，冷冷道：“你什么意思？难道你觉得，这噬灵刀鸟群是八王子殿下引来的？胡言乱语。”

　　她是看叶玄十万个不顺眼。

　　“我可没这么说。”叶玄看着她，冷漠道：“噬灵刀鸟，虽然善于群居，每次出动，都是大批出没，但往往都是一个单位上千头左右，像这种超过万头的部落型出没，少之又少。”

　　“这噬灵刀鸟群，的确是来的有些古怪。”青绫也是突然开口。

　　“我此次出行，应该没什么人知道，而且这里是王室禁地，普通人也不可能进来。”赵维皱着眉头，百思不得其解：“罢了，不管是什么情况，反正大家接下来小心一点，每个人打足精神对此行只有好处，没有坏处。”

　　本来，赵维对这一次提升武魂，倒没怎么太在意，但经过噬灵刀鸟的袭击，让他对此行，也更加认真起来。

　　“对了叶玄，你刚才施展的驱兽丹，还有没有？”赵维突然开口：“有的话，也卖我几颗。”

　　他对着功效如此惊人的驱兽丹，十分好奇。

　　“自然是有的，如果赵兄想要的话，我以十块下品玄石一颗的价格卖给你。”

　　“十块下品玄石，你还不如去抢。”符玉玲嘲讽道。

　　市面上一般的三品丹药，也就两三万玄币，换成玄石，不过两三颗，更不用说玄石的价值，比起玄币要高贵的多。

　　这叶玄简直是想钱想疯了。

　　叶玄也不理会符玉玲的嘲讽，继续道：“赵兄，你先前的自爆火焰珠，我也十分感兴趣，如果不用玄石的话，三颗自爆火焰珠，可以换我一颗丹药。”

　　“好，那我就换你两颗丹药。”

　　赵维用六颗自爆火焰珠，换了叶玄两颗驱兽丹。

　　“叶玄，你的丹药，我也十分感兴趣，我也换一颗。”

　　一旁的青绫，居然也开口了，拿出十块下品玄石，换了一颗丹药，饶有兴趣的把玩。

　　“好了，大家都跟着我。”

　　丹药换完，众人在赵维的带领下，走进了洞窟。

　　这洞窟里，十分之黑暗，一进去，就仿佛走入了无尽的黑暗中，伸手不见五指。

　　而且，这洞窟里的温度也十分之低，比起外面，起码下降了二三十度。

　　一时间，众人竟有种瑟瑟发抖的感觉。

　　而最让叶玄吃惊的，还是在这洞窟里，他的玄识和魂识，竟然都受到了压制，玄识直接压制了一大半，而魂识，也压制到了仅有二分之一的地步。

　　“这洞窟，有些不同寻常啊，这世界上，能够压制玄识的物质很多，但压制魂识的，却十分稀少，看来，这洞窟的形成十分神秘，绝不是普通的洞窟。”

　　叶玄心中倒有了一分兴趣。

　　所谓非凡之地必有非凡之物，这洞窟的形成，绝对不简单。

　　赵维之前来过，早有准备，手中突然出现了一枚拇指大小的夜明珠，柔和的光芒，立刻扩散了开来，照亮了洞窟。

　　洞窟里面，怪石嶙峋，显得狰狞恐怖。

　　“大家过来，我这里有几枚二品炎阳丹，一人一枚，能够减轻你们身体的严寒。”

　　赵维拿出五枚丹药，一一弹入每个人手中，让众人服下。

　　果然，一股暖流在众人心头扩散开来，周围的寒气，仿佛瞬间减轻了不少，只是，还有一丝丝的寒意，顺着毛孔继续袭来。

　　显然这二品丹药，并不足以完全抵御住这洞窟的严寒。

　　叶玄突然一笑：“赵兄，你这丹药的功效似乎很一般啊，诸位，我这里有三品的暖寒丹，能够保证大家不受一丝寒气的侵袭，一枚售卖五颗下品玄石，价格公道，童叟无欺，有需要的大可找我。”

　　叶玄拿出一个玉瓶，嘴角带笑。

　　“见钱眼开的穷鬼。”符玉玲冷冷道。

　　叶玄的举动，也是让赵维哭笑不得，这叶玄，究竟有多缺玄石，居然在这里也出售起了丹药。

　　“叶玄兄弟，如果你缺玄石的话，尽管开口，我这里，还是有一些的。”赵维笑道。

　　身为王子的他，在资源方面，绝对是领先王国任何天才的。

　　“多谢赵兄好意了，不过我叶玄有一个原则，就是绝不占人便宜，靠自己的劳动挣钱，我相信很快大家就都会找我买丹药了。”

　　“鬼才要买你的丹药。”符玉玲冷冷一笑，心中不屑。

　　青绫和左流他们对叶玄的举动也是相当无语，心中想法各异，不过却没一人拿玄石购买。

　　叶玄也不介意，跟着队伍向前。

　　这洞窟中，赵维走在最前面，紧随其后的自然是符玉玲，然后是青绫、叶玄、断刃和左流。

　　两名比较强的，都分立前后，以便照应。

　　这洞窟，幽暗清冷，呈下坡形状，越深入，越觉得地势不断下降。

　　大约走了小半个时辰，众人觉得身上的寒气越发的重了，先前的炎阳丹的功效，似乎在不断流失，身体血液有一种即将要冻僵的感觉。

　　甚至于他们体内的玄气，也是在这寒气的侵蚀下，不断流失。

　　“怎么回事？这里好像比上次要冷了许多。”赵维皱起眉头。

　　“这里还有几枚炎阳丹，大家拿去分分。”

　　赵维又拿出几枚炎阳丹。

　　这是这一次丹药下腹，居然没有多少的暖意，显然这炎阳丹的功效，根本抵御不了这里强大的寒气。

　　又继续走了片刻，断刃终于第一个忍不住了。

　　他已经冷的在咯咯发抖了。

　　“叶玄，我买一颗你的暖寒丹。”

　　掏出五块下品玄石，断刃兑换到一颗暖寒丹，一口吞入腹中。

　　这暖寒丹一下腹，断刃立刻就感觉到，自己的肚子中好似有一团火焰在燃烧，一股暖意，沿着他的五脏六腑，四肢百骸，快速的扩散开来。

　　甚至于他的皮毛肌肤，也是散发出了丝丝暖意。

　　体内快被冻僵的血液，玄气，自如流转，再也不受洞窟寒气的一丝侵袭。

　　“断刃，怎么样？”赵维问道。

　　“殿下，这丹药，也太神奇了。”断刃一脸的难以置信。

　　“我也来一颗。”

　　“给我一颗。”

　　青绫和左流他们，对视一眼，纷纷买了一颗，吞服下肚，随后那脸上的表情，和断刃一样精彩。

　　叶玄拿出来的暖寒丹，比起赵维的炎阳丹，那是强大太多了。

　　最后，符玉玲也是忍不住了，咬着牙，羞红着脸，“也给我一颗。”

　　她也是被寒气冻的实在不行了。

　　再下去，玄气都用来抵御寒气了，遇到危险，还怎么战斗。

　　“抱歉，现在涨价了，十枚下品玄石一颗。”

　　“你……”

　　叶玄嘴角噙笑：“爱买不买。”

　　“我买。”

　　符玉玲怒目而视，咬着牙，买下了一枚暖寒丹。


第0162章 风雷洞窟

　　“又是三十枚下品玄石到手。”叶玄将玄石放入储物戒指，脸上洋溢着笑容。

　　这赚钱的速度，还真是快。

　　这些丹药，都是他前些天找华罗烜突击炼制的，所用材料并不算珍贵，成本至多不超过一两万玄币，如今一转手，就卖出了一个天价。

　　而其他人，在寒意驱除的同时，也是震惊于叶玄拿出来的丹药。

　　身为玄灵学院天才学员，他们什么丹药没听说过？但是叶玄先后拿出来的丹药，却根本不在他们的记忆里，偏偏论效果，比起普通的三品丹药，还要强上许多。

　　“此人听说是来自王国乡下，哪里来的门路找到如此实用的丹药？”

　　接下来的路上，众人忍不住频频看向叶玄，对他好奇不已。

　　就连青绫，美眸也是不断落在叶玄身上，光彩四溢，似乎想要将他看透。

　　只是叶玄眼神平静，仿佛一汪深潭，让所有人都捉摸不清。

　　而在叶玄他们进入洞窟后没多久。

　　唰！

　　几道人影，在洞窟前方出现。

　　正是六王子几人。

　　“六王子殿下，根据气息判断，这几人，应该是进入了这洞窟之中。”莫森仔细观察四周，而后凝声道。

　　“真没想到，老八他们居然能够躲过噬灵剑鸟的袭击，倒是大出我预料。”六王子赵刚，目光阴沉。

　　“殿下，根据刚才残留的气息来看，八王子他们应该是携带了某种高等级的驱兽丹药，而后又躲入了这洞窟，这才躲过了一劫。”

　　这莫森，也不知道什么来头，居然依靠残留在空气中的丹药气息，将经过分析的八九不离十。

　　“哼，便宜他们了，既然如此，咱们就跟进去看看，看看我那八弟，准备了那么多东西，究竟搞什么鬼。”

　　六王子邪邪一笑，带着众人，进入了洞窟。

　　山洞内部。

　　叶玄等人继续前进着。

　　“诸位跟着我，这洞窟很深，前面还有一段路要走，不过所幸的是，没有什么危险。”

　　赵维一边领路，一边开口，可这次他的话音刚落——

　　唰！

　　前方突然有一道黑影闪过，速度之快，只是在众人面前一闪。

　　“什么东西？”

　　众人心下一惊，纷纷抽出武器，神情警惕的来到黑影掠过的地方。

　　这洞窟两侧，都是坚硬的石壁，怪石嶙峋，但石壁之上，却是没有一个孔洞。

　　“那黑影究竟是什么东西，这里根本没有洞口啊。”

　　莫名的，众人都是毛骨悚然起来。

　　明明有黑色影子从他们的眼皮底下掠过，可这石壁，无处藏身，也没有孔洞，这黑影，究竟跑哪里去了？

　　不会是他们眼花了吧？

　　一旁，叶玄也是皱着眉头。

　　先前那黑影的神秘一闪，居然连他都没有捕捉到模样，就消失在了通道中。

　　只是不同于其他人的怀疑，叶玄清楚的肯定，先前的那黑影，绝对不是眼花，而是有什么东西在洞窟里。

　　接下来，众人的警惕性更高了。

　　半个时辰之后，前方突然传来了阵阵呼啸之声，除了呼啸，还有道道光亮不断闪烁。

　　“到了。”

　　赵维的目光，突然一亮。

　　“诸位，上一次，我就走到了这里，那头闪电貂，便是闯入了这块风雷之地中，我想这里面，绝对是它的洞窟所在，只要通过这里，咱们此行就算成功了，还请诸位鼎力相助。”

　　赵维神情激动道。

　　只见众人面前的洞窟，也不知道是何种材料构成，和普通的岩石并不类似，反倒是光亮闪耀，十分夺目。

　　而在这洞窟里面，一道道飓风席卷，在那飓风中，还有丝丝风刃和雷光闪耀，给人一种十分危险的感觉。

　　“我先试试威力。”左流提着长剑，神色冷厉的走入其中。

　　呼！

　　仿佛感受到了生命的气机，这里面的风刃突然暴动了起来，咻咻咻，一道道的风刃，如同锋利的刀芒，闪电般掠向左流。

　　叮叮叮！

　　左流长剑舞动，凌厉无匹，幻化做一道梦幻般的剑影，刹那间，便将萦绕向他的十数道风刃尽皆劈碎。

　　可这些风刃的数量太多了，噗嗤一声，一道风刃，也不知道从何处掠来，以诡异的角度，切割过左流的胸口。

　　左流脸色一白，胸口青袍上被斩碎，身上出现一道伤口，鲜血流淌了下来。

　　他急忙后退。

　　嗤！

　　又是一道闪电落下，这闪电，速度快到让人来不及反应，只一闪，左流一个趔趄，肩膀之上，已经出现了一块焦黑状的伤口。

　　左流脸色大骇，急忙后退，在第二波攻击之前，退出了风雷洞窟，而后立刻盘膝疗伤。

　　众人的脸色大变：“殿下，这里面的威力也太可怕了吧，凭我们几个，恐怕走不了多远，都会死在里面。”

　　论实力，左流是在场几人中的佼佼者，连他都走不了多远，更何况是其他人了。

　　而且，左流虽然只是武师三重，但身为王国最顶尖天才之一的他，越级杀人，也不是难事，自身防御，绝对是一重地武师级别的。

　　可就是这等玄气和防御，在风刃和雷光下，都无法抵御。

　　由此可见，这风刃和雷光的威力，任何一道都相当于一名一重地武师的全力一击，不容小觑。

　　赵维心中也是一惊。

　　这风雷洞窟的威力，似乎比上一次强了不少啊。

　　上一次，他追到这里，也冲入了风雷洞窟中，前进了上百米，才坚持不住，退了回来。

　　可刚刚，连左流都只能前进近十米，倒是出乎了他的预料。

　　但他脸上却没有丝毫担忧之色，微笑道：“诸位放心，我自然不会让你们以身犯险。”

　　说着，他突然拿出了一块阵盘。

　　“这阵盘，是我这些天专门请一位阵法大师打造，名为六合一统阵，能将我们六人的力量完美的结合在一起，形成一体，抵御外来进攻，更重要的是，此真乃是移动阵法。以我们六人的实力，一旦通过这六合一统阵结合起来，哪怕是地武师三重的强者，也未必能够轻易破开，进入这洞窟，是决计没有问题的。”

　　赵维说着，猛然催动阵盘。

　　嗡！

　　一道迷蒙的光芒，幅散开来，将众人笼罩在里面。

　　“这六合一统阵，分为六个阵眼，其中有三个阵眼，是外部阵眼，是阵法运转的力量核心，另外两个阵眼，是内部阵眼，对阵法力量进行分配和调解，最后一个阵眼，是核心阵眼，对整个大阵的运转进行控制。”

　　“其中外部阵眼站在最外侧，最为危险，也最为重要，需要实力较为强劲之人把持，青绫、左流、叶玄，这三个阵眼，交给你们，不知有没有意见？”

　　“我没意见。”左流身上的伤势，并不严重，在丹药的治疗下，短短时间内便恢复得差不多了，站起来道。

　　“我也没意见。”青绫淡淡一笑。

　　而叶玄，只是轻轻摇头，代表没意见。

　　经过这段时间的相互，他看出来了，这赵维，并没有一点王子的傲然，十分好相处。

　　先前遇到危险的时候，也没有临阵脱逃，对这六合一统阵，也是讲述的明明白白，告知他们三人所处的阵眼是最危险的，没有一丝隐瞒。

　　这样的人，在叶玄看来，倒是值得一交。

　　“那就好。”赵维脸上露出一丝喜色：“那内部的两个阵眼，符玉玲、断刃，就交给你们了，最后一个运转阵法的核心阵眼，就由我亲自掌控，这里是控制阵法的口诀和方法，你们先熟练一下，然后咱们演练之后，再进入这洞窟。”

　　一道道方法口诀，落入每个人的耳中，顿时左流等人，都是仔细聆听，揣摩起来。

　　而后众人开始演练，一开始的时候，众人还并不熟练，特别是符玉玲和断刃两人，更是错漏频出，令阵法时弱时强，但渐渐地，两人也是熟练了起来。

　　剩下的几人中，赵维不用说了，早就对着六合一统阵熟的不能再熟了。

　　青绫，除了第一次有些不熟练外，短短几分钟，就如鱼得水，运转自如。

　　左流比起青绫来稍弱，但也算是天赋惊人，一炷香的时间，便不再有什么错误。

　　倒是叶玄，让众人又吃了一惊。

　　从第一次尝试，他就仿佛一尊磐石一般，站稳了阵脚，整个过程中，四平八稳，没有什么惊艳的表现，但也没有一丝的错误，让众人频频观望。

　　此子，真的是来自王国乡下么？

　　怎么在阵法方面，也有这般造诣，还是他曾经见识过这六合一统阵？

　　众人心中，疑惑连连。

　　他们哪里知道，这六合一统阵对叶玄来说，简直太小儿科了，哪怕是闭着眼睛操控，也绝不会有一丝错漏。

　　不过吃惊归吃惊，众人还是认真演练，仔细揣摩。

　　小半个时辰的操练之后，众人施展六合一统阵，已经能够将力量保持在一个水准上了。

　　“好了，我们出发吧。”

　　赵维低喝一声，一群人齐齐进入风雷洞窟之中。

　　噼里啪啦！

　　一道道风刃、雷光，感受到生命的气机，突然间蜂拥而来，斩落在阵法的光罩之上，发出细微的爆鸣。


第0163章 狭路相逢

　　不过这些攻击，仅仅是将光罩上击出道道涟漪，无法寸进分毫。

　　“果然有效。”赵维脸上，露出一丝欣喜。

　　一群人在赵维的阵法下，一同前行，消失在了洞窟的深处。

　　不多时，六王子一群人从后方走了过来。

　　“妈的，这里简直冻死了，什么鬼地方，老八他们来这里做什么？”

　　六王子瑟瑟发抖，众人之中，他修为最低，仅仅武师三重的他，差点没被洞窟中的寒气给冻僵。

　　嗯？

　　看到眼前的风雷之地，这群人更是傻眼了。

　　这么密集的攻击，光是看看，就令人感到害怕。

　　“莫先生。”六王子看向莫森。

　　莫森点点头，走入了风雷之地中，片刻后，他退了出来，身上衣袍有些破损，但却没有多少狼狈之色。

　　“殿下，这里的风刃和雷光，每一道都相当于一重地武师的全力一击。”他开口道。

　　“什么？”

　　六王子傻眼了，“莫先生，这不可能吧，老八他还是玄灵学院学员，根据父王定下的规矩，做任何事，都只能邀请学院学员，一群武师级别的学员，他们是怎么进去的？”

　　莫森没有回答，闭上眼睛，感知了片刻，旋即，双手又是在叶玄他们操练过阵法的地面上婆娑而过，眼睛突然一亮。

　　“殿下，如果我没有猜错，他们应该是利用某种防御阵法，通过的风雷之地。”

　　“如此看来，老八他这是早有准备啊。”

　　六王子皱着眉头，“这么一来，我倒是更要进去看看了。”

　　“莫先生，有没有办法，让我进去？”

　　他带来的这群人中，地武师一两重的有好几个，但最强的，还是莫森这个天武师强者。

　　并且，莫森不仅仅实力强劲，同时还是一名炼魂师，在各方面的造诣，都十分惊人。

　　他这一次来到王室禁地，就是准备让莫森，给自己寻找一个最适合的玄兽，提升武魂。

　　“自然没问题。”莫森淡淡一笑。

　　嗡！

　　只见他同样拿出了一块阵盘，轻轻催动，一股迷蒙的光芒，立刻将他和六王子包裹在了其中。

　　“你们几个，自己小心一些。”

　　对着剩下的几人吩咐一声，六王子一群人，同样进入了风雷之地。

　　噼里啪啦。

　　无数的风刃和雷光涌来，被光芒笼罩的六王子和莫森，自然是安然无恙，而他带来的剩下几人，却是有些手忙脚乱。

　　其中一些地武师二重的强者，虽然实力不弱，但在这么多风刃雷光的进攻下，还是频频抵挡，一个不察被劈中，虽然不至于受到重伤，但也是疼痛难忍。

　　而剩下的几个地武师一重的武者，更是狼狈不堪，这些进攻，毕竟相当于地武师一重的全力一击，落在他们身上，绝对是要命的攻击。

　　幸亏有一旁的同伴帮衬，他们才能安然无恙。

　　一群人，不断向里。

　　这洞窟中，比起先前的一条通道，复杂了许多，里面蜿蜒曲折，劲风呼啸。

　　突然——

　　领头的莫森神情一变，脚步骤然停了下来，目光望向前方。

　　六王子刚想询问，却听莫森阴恻恻的声音响起来：“几位，不用再藏了，你们早就已经被我发现了。”

　　六王子一群人急忙望去，只见从一个通道转折处，突然走出来了一群人。

　　“我倒是谁一路上暗算跟着我们，图谋不轨，原来是六哥你。”

　　赵维看着赵刚一群人，脸色十分的难看。

　　在他身旁，青绫等人的却是神色惊异的看了眼叶玄。

　　她们之所以停下来等在这里，完全是因为叶玄的一个提议。

　　叶玄觉得，先前的噬灵刀鸟群很是诡异，极有可能是有人催动的，而如果对方真的盯上了他们，绝对会跟着进入洞窟，这风雷之地，便是一个很好的等候地点。

　　听到叶玄这么说，符玉玲当即是讥笑不已，觉得他疑虑太多，神经兮兮，而其他人也是觉得叶玄有些大题小做。

　　但是赵维，怀着谨慎的心情，还是同意了叶玄的提议，在这里等候一段时间，看看后面到底有没有人跟上来。

　　没想到，居然真的有人跟在了他们的后面。

　　一时间，众人对叶玄的认识，再度发生了变化。

　　从噬灵刀鸟的发现，到对六王子他们的怀疑，叶玄一路上，每次对事情的掌握，都预知在了他们面前。

　　想到对方仅仅是一个刚刚加入学院才不到一年的新生，青绫他们便是有些难以置信，什么时候，一个乡下来的新生，竟然如此变态了。

　　叶玄能够击败同鸿，对于他们来说，虽然吃惊，但还勉强能接受。

　　毕竟，学院里很多外来弟子，乡下平民中，也有惊才绝艳之辈，但这个惊才绝艳，也要有个度。

　　如今的叶玄，却是超过了这个度，做事的老练，对事物的敏感，远远凌驾在他们这些王城的天之骄子身上，着实让人吃惊。

　　但他们的吃惊，仅仅是一瞬间，很快，所有人的目光都放在了对面那群人的身上。

　　现在这个时候，不是吃惊的时候，那六王子带人一路跟随而来，如果说只是碰巧，青绫他们是怎么都不会相信的。

　　赵刚发现自己被发现了，除了一开始略微吃惊外，很快就镇定了下来，只见他邪邪一笑：“老八，你这话说的也太难听了，什么叫图谋不轨？什么叫暗算跟踪？这里是王室禁地，你能进来，莫非我还不能进来不成，难不成，这洞窟是你的禁地？嘿嘿，别说不是，就算是你的禁地，我也要闯一闯。”

　　这口气，十足的无赖。

　　赵刚对一旁的手下使了个眼神，几名地武师一重和二重的强者，顿时缓缓的走了上来。

　　锵！

　　大阵中，左流等人纷纷抽出了武器，一脸凝重。

　　对方一群人，除了六王子赵刚是武师三重外，其余几人，都是地武师强者，整体实力，远超他们几个，让几人一瞬间如临大敌。

　　赵刚嘿嘿一笑：“老八，我也不绕弯子了，你来这里，应该是为了提升武魂吧，正好，我也有同样的目的，不如你我一同携手，并肩而战，岂不是快哉。”

　　“六哥，你开玩笑了，我还是玄灵学院学员，父王的规矩，我可不敢破啊。”赵维摇头道。

　　“诶，有六哥在，你怕什么。”赵刚眯着眼睛：“更何况规矩是死的，人是活的，咱们在这里联手，只要不说出去，父王怎么会知道，你放心，六哥我肯定会替你保守秘密的。”

　　“还是算了，六哥，给个面子，这个洞窟是我先发现的，还请不要和我抢。”赵维的脸色十分难看。

　　赵刚的话，他是十万个不相信，只是如今双方僵持在这里，立刻就将他的计划，给瞬间打破了。

　　他心中唯一庆幸的，是还好听了叶玄的话，否则等到自己捕捉闪电貂的时候，赵刚再出现，那就更为危险。

　　“看来老八，你这是不相信六哥了，那就没办法了，你身旁的这些应该都是玄灵学院的学员吧，而且看身上气息，应该都是风云榜上的高手。六哥我离开玄灵学院也有一段日子了，对现在的风云榜上高手，也很是好奇。”

　　话音落下，赵刚对身旁的几人使了个神色。

　　几名强者，顿时包围了上去。

　　赵维脸色一变：“六哥，你这是想干什么？”

　　赵刚邪邪一笑：“六哥我能干什么，只是想看看，现在学院里的高手，究竟有什么能耐而已。”

　　这话说完，赵刚的眼眸中陡然射出一道杀机，阴恻恻道：“给我废了他们几个，记住，可别伤到了我那好弟弟，否则父王怪罪下来，我可担当不起。”

　　随着赵刚的命令落下，几名强者顿时低喝一声，朝着叶玄一群人扑了上来。

　　赵维他们脸上顿时露出一丝慌乱，连连后退，同时口中怒喝道：“六哥，难道你就不怕父王责罚么？”

　　“父王责罚？我只是试试玄灵学院天才的实力而已，没想到他们这么弱，不幸死在了这里，我也很是同情，放心好了，等他们死后，我会亲自给学院一笔抚慰金的。”

　　赵刚不为所动，看着几人脸上那慌乱的表情，脸上露出了一丝灿烂的笑容。

　　这种情况下，赵维他是自然不敢杀的，一旦被调查出来，他也没有好果子吃，但击杀几个老八的手下，破坏他的历练，倒是无关大雅。

　　一想到赵维那愤怒、不甘、无奈的神情，他的心中就充满了快感。

　　这时候，几名地武师强者，同时施展出武技，劈向了阵法中的叶玄等人，而叶玄等人的脸色，则是如同死灰，脚步不断后退，充满绝望。

　　赵刚脸上露出了无声的笑容。

　　而始终保护着赵刚的莫森，一开始嘴角也是挂着淡淡的微笑，可这时候，他的脸色却骤然一变。

　　一股莫名的危机，从他心头浮掠而起。

　　“当心！”

　　他急忙想要开口，却是已经来不及了。

　　只见那几名地武师强者冲至半途，地面上突然闪过一丝浓郁的玄气波动。

　　轰！轰！轰！

　　几人脚下的地面，在一瞬间齐齐炸开。


第0164章 损兵折将

　　几乎是刹那间，恐怖的冲击波，便是将几名地武师强者齐齐包裹了进去。

　　烟雾弥漫，这风雷洞窟之中，充斥着火焰气息。

　　是自爆火焰珠！

　　之前叶玄提出等待的建议后，还给出了另外一个建议，那就是埋下自爆火焰珠。

　　他当时是这样解释的：如果没有人跟上来，那么一切都好，可若真有人跟上来，对方能够进入这风雷洞窟，自身实力绝对在他们之上。

　　到时候，哪怕是发现了敌人，也根本束手无策，而埋下自爆火焰珠，却能以防万一。

　　值得庆幸的是，赵维同样接受了这个建议。

　　他把身上尚且剩下来的五枚自爆火焰珠，全都埋在地下，做好陷阱。

　　在埋的时候，叶玄还用巧妙的手法，神不知鬼不觉的将自爆火焰珠自身的玄气波动，给悄然遮掩了下来。

　　再加上这风雷洞窟中到处都是风刃和雷光，立刻就自爆火焰珠自身的气息，给遮掩得一干二净。

　　赵刚的六名地武师强者，立刻就着了道。

　　一瞬间，各种惨叫之声，在这风雷洞窟中回荡。

　　一枚自爆火焰珠的攻击范围，是近十米方圆，威力相当于一名地武师强者的全力一击，五枚一齐爆炸，这威力绝对不是一加一等于二那么简单。

　　几乎是刹那间，进攻向叶玄的六名地武师，全都鲜血淋漓。

　　其中两名地武师一重的强者，直接被炸得四分五裂，尸骨无存。

　　另外一名地武师一重强者，双腿被炸断，一只胳膊也不知道飞到了哪里。

　　剩下的三名地武师二重强者，却是好上许多，但也是口喷鲜血，浑身鲜血淋漓。

　　唰！

　　而在爆炸响起的一瞬间，先前还连连后退的叶玄几人，突然动了。

　　他们脸上的惊恐之色彻底消失，取而代之的，是冷漠的寒意。

　　对于要取他们性命的武者，他们心中没有一丝怜悯，几乎在一瞬间，施展出了自己最强的攻击。

　　一道璀璨的剑光，划破长空。

　　两道如水般的刀痕，似雁过长空，了然无痕。

　　一柄大开大合的刀光，奔泻向前。

　　凌厉的进攻，几乎在刹那间，来到了存活的几名地武师强者面前，对准最为致命的部位，狠狠劈了下去。

　　其中一名地武师一重和一名地武师二重的强者，根本没来得及反应，便身首异处，喋血长空。

　　而另外两名地武师二重强者显然实力最强，受伤也最弱，当即大吼一声，狼狈中，仓促挡住几人的进攻。

　　但进攻是挡下了，可经过这么一折腾，他们身上的护体玄气，早已四分五裂，这洞窟中风刃和雷光，立刻如同闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂劈斩在他们身上。

　　若是平常，他们自然无惧，但此时此刻心中慌乱之下，剧烈的疼痛一下子就让他们失去了分寸。

　　噗嗤！

　　也不知哪里袭来的刀光掠过，一人的脑袋立刻冲天而起，鲜血飚起了足有近丈高。

　　而另外一侧，一柄犀利的长剑刺出，将最后一人的后心，硬生生的戳出一个透心凉的大洞。

　　眨眼间，六名扑向叶玄他们的强者，全都身首异处，无一幸存。

　　太快了，当所有人都倒下来的时候，赵刚还愣愣的，不知道发生了什么。

　　“找死！”

　　莫森第一个反应过来，他怒喝一声，悍然扑了出去。

　　天武师级别的实力瞬间释放，恐怖的拳威，将这洞窟中的龙卷劈得爆碎开来，落在了叶玄他们的阵法光罩之上，光罩剧烈波动，仿佛随时都要爆碎。

　　恐怖的拳威通过护罩传递到阵法中的每一个人，闷哼声几乎同时响起，左流等人，嘴角齐齐溢下鲜血。

　　这莫森虽然只是天武师一重强者，但这一拳的威力，竟有向更高层次进发的趋势，强的惊人。

　　“退，大家快退。”赵维惊怒喝道。

　　这时候，赵刚终于回过了神来，看着满地死伤的手下，眼睛红的仿佛要滴下血来。

　　“莫先生，给我杀了他们，除了赵维，一个不留，给我杀。”

　　他神情疯狂，几乎出离愤怒了，刚刚的他，还抱着猫捉老鼠的戏谑心态看着赵维他们，准备享受一下对方那绝望的挣扎。

　　没想到眨眼的功夫，他的手下便死伤惨重，只剩下了莫森，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　此刻的他，心中只有一个想法，那就是将除赵维外的所有人都杀干净。

　　“嘿嘿，好！”

　　莫森目光幽冷，狰狞开口，再度扑击而上。

　　“退，赶紧退。”赵维几人神情惊骇。

　　他们没有想到，辛辛苦苦杀死了赵刚这么多手下，这剩下的最后一个，居然比先前的六人合起来都要强。

　　看着莫森在这风雷洞窟中毫无畏惧的表现，赵维他们便明白，这莫森，实力根本不是他们能够抵挡的。

　　但他们退的再快，莫森的速度更快，眨眼又是一拳轰在阵法光罩上，赵维他们脸色苍白，哇的喷出一口鲜血，整个光罩，都在剧烈颤抖，甚至于出现了道道裂纹，只要再一击，便会彻底破碎。

　　“杀了他们。”赵刚在不远处疯狂大叫。

　　“完了。”

　　赵维他们的脸上，都是露出了绝望，只要阵法一破，根本用不着莫森出手，他们就会死在这满是风雷的洞窟之中。

　　关键时刻，位于阵法中的叶玄，在众人吃惊的目光下，突然冲出了阵法。

　　“该死，这小子居然临阵脱逃。”符玉玲脸色难看的大叫起来。

　　“白痴，冲出了阵法，你又能走多远，早晚会被风刃和雷光劈死。”莫森冷冷一笑，却是没有去管叶玄，继续杀向青绫等人。

　　而青绫几人，对叶玄的举动虽然不解，但眼眸中却陡然亮起了一丝希望来。

　　因为她们相信，叶玄绝不是临阵脱逃之人，这么做，必有他的用意。

　　果然，众目睽睽之下，却见叶玄冲出阵法后，并没有逃向入口，而是直接一拳轰向了不远处的赵刚。

　　围魏救赵之计！

　　赵刚的脸色，陡然难看起来。

　　按照道理来说，他再怎么不堪，也是三重武师，断然不会害怕叶玄这么个二重武师。

　　但此时此刻，漫天的风刃和雷光不断劈在叶玄身上，将他身上的衣袍劈的七零八落，然而在如此狂猛的攻击下，叶玄却是连哼都没有哼一声，目光平静，仿佛没有半点波动，好似劈在他身上的，只是微不足道的雨点一般。

　　这种冷漠的目光，直接让赵刚魂飞胆丧，双腿发抖起来。

　　“莫先生，来救我。”赵刚惊恐喊道。

　　“六王子放心，此子绝破不开我释放出的阵法的。”

　　莫森表情平静，对准赵维几人，继续轰击而下，嘴角自信满满的道，同时体内玄气催动阵盘，笼罩在六王子赵刚身上阵法白芒，却是更亮了。

　　可没等他一颗心放下，下一刻，莫森轰出的拳头骤然停滞了，目光骇然的望向了赵刚所在，脸色陡然变得十分难看。

　　在他的感知中，叶玄的这一拳轰出，他释放出的阵法竟然有种摇摇欲坠的感觉。

　　咔嚓一声，细微的爆鸣声传来，叶玄的拳头所过之处，笼罩住赵刚的白芒，顷刻间四分五裂。

　　莫森的阵法被叶玄瞬间给破了。

　　“居然在阵法流转之中，轰中了我阵法的最薄弱处，巧合，一定是巧合。”

　　莫森露出难以置信之色，不过此时此刻，已经由不得他震惊了，阵法一破，六王子赵刚就好像一个脱光的小姑娘，光溜溜的出现在叶玄面前。

　　赵刚已经吓傻了，公鸭般的嗓子嚎啕道：“你知道我是谁么，敢对我动手……”

　　话音尚未落下——

　　噗嗤一声，叶玄的拳头已经狠狠的砸在了他的脸上。

　　刹那间，赵刚整个人就如同一块破布包袱，狠狠的倒飞了出去，口中鲜血狂喷，重重的撞在一旁石壁上，而后滑落下来，连牙齿都崩飞了几颗。

　　此时此刻，赵刚眼里红的绿的黄的蓝的，什么颜色都有，嘴里也像是打翻了五味瓶，到处都是血腥味。

　　噼里啪啦。

　　更为可怕的是，失去了阵法的保护，大量风刃和雷光顿时侵袭了过来，赵刚发出凄厉的惨叫，身上瞬间出现了道道伤口，一道雷光正好劈在他的裆部，发出焦臭的味道。

　　“莫先生！”

　　赵刚惊恐凄厉的大叫着，莫森见状根本顾不得继续对赵维他们动手，瞬间来到赵刚身前，替他挡住了密密麻麻的攻击，总算没让赵刚死在这里。

　　抱起赵刚，莫森身形如电，向着洞口快速掠去，眨眼便消失在了洞窟之中。

　　赵维几人齐齐吐出一口浊气，脸上露出了一丝劫后余生的表情，同时急忙催动玄气，将即将破损的阵法维持了下来。

　　身形一晃，叶玄回到了阵法之中。

　　“叶玄，你没事吧？”赵维和青绫等人，紧张的看向叶玄，旋即一个个嘴巴张开了。

　　只见叶玄身上虽然破破烂烂，很多地方的衣袍焦黑一片，可是里面偶尔露出来的肌肤，却是光滑白皙，根本没有一丝的伤痕。

　　这怎么可能！

　　所有人脑海中，都像是卷起了狂风骇浪。


第0165章 侥幸脱身

　　这风雷洞窟中的风雷攻击，任何一道，都相当于地武师一重强者的全力一击。

　　先前叶玄冲出阵法的短短片刻间，至少有数十道攻击落在了他的身上，可如今，浑身上下居然没有一道伤痕，完全超出了众人的想象。

　　难道这叶玄是铁人不成，就算是铁人，在如此猛烈的攻击下，恐怕也会被劈成铁渣啊。

　　只有赵维，心有余悸的哈哈一笑：“叶玄兄弟，我邀请你，果然是太正确了，虽然知道你的炼体功法神勇无敌，但现在，还是将在下给震住了，让我知道，什么才叫铜头铁臂，刚勇无敌。”

　　赵维畅快的大笑。

　　他之所以邀请叶玄，就是看到了叶玄当初在挑战台上表现出的强大炼体功法。

　　风云榜排名前列的同鸿全力一击之下，竟然没能撕裂叶玄的手臂。

　　这等炼体功法，在赵维想来，说不定就能在这风雷洞窟中派上一些用场。

　　没想到，危难时刻，果然是叶玄大发神威，将众人都救了回来。

　　赵维很清楚的知道，如果不是叶玄，在刚刚六哥那手下强者的攻击下，除他之外，其他几个人都将有生命危险。

　　“原来是修炼了炼体神通，难怪。”

　　青绫等人眼中，也是泛起丝丝波动。

　　身为王国天才的他们，自然知道炼体神通有多强大，但任何一门炼体神通的修炼难度，都是无与伦比的，并且要承受巨大的痛苦，没有大毅力，根本不可能练成。

　　只是众人还很好奇，叶玄所修炼的炼体神通究竟是什么，未免也太夸张了，在武师境，竟连地武师级别的攻击都伤不到他，这也太惊人了些。

　　叶玄也不解释，只知道：“好了赵兄，我们赶紧出发吧，否则六王子他们继续跟来，恐怕咱们还是很危险。”

　　“六王子应该不会再跟来了吧？”

　　其它几人都是有些怀疑，赵刚都伤成这个模样了，若还有勇气跟来，似乎有些不够现实。

　　“他是无法跟来，但是他的手下就未必了。”叶玄沉声道。

　　略作休整，很快一行六人，继续前进。

　　小半个时辰之后，风雷洞窟外的空地之上，赵刚正嚎啕大叫着。

　　他浑身鲜血淋漓，几乎没有一处完好的地方，到处都是焦黑一片，显得十分狼狈。

　　特别是裆下，焦臭味传来，十分之难闻，小弟弟耷拉在那，也不知道以后还能不能起作用。

　　所幸的是，他看似狼狈，倒是没有生命危险。

　　“莫先生，你不是说他一定破不开你的阵法的么？刚才是怎么回事？你告诉我，究竟是怎么回事！”

　　服用下丹药，敷上药膏，赵刚愤怒大吼，气得头发根根竖起，狰狞的看着莫森。

　　莫森脸色难看，道：“殿下，按照道理是这样的，我的阵法乃是三级阵法，哪怕是地武师三重的强者，也要耗费一段时间才能轰开，刚才那小子，也不知道怎么回事，刚刚那一拳正好轰在阵法最薄弱的阵眼之上，导致我的阵法瞬间崩溃。”

　　莫森心中，也是十分不解。

　　“你的意思是说，这人居然破了你的三级阵法？你的三级阵法是狗屎做成的么？”

　　赵刚气得浑身都在发抖。

　　“应该是碰巧吧。”莫森皱着眉头，一脸的不敢相信，喃喃道：“此子身上的气息仅仅武师二重，哪怕是天赋再高，估计连三级阵法的结构也看不懂，如何能破，一定是碰巧。”

　　他像是在解释给赵刚听，也像是给自己一个答案。

　　“废物。”

　　赵刚怒骂出声，一个碰巧，差点让自己死在了这里。

　　想到自己的小鸟从此不知死活，他就惶惶不安。

　　“莫森，你别管我，给我杀了他们，特别是那小子，一定要杀了他，不杀了他，你就别给我回来了。”赵刚指着洞窟，怒声道。

　　此刻的赵刚心中只有一个念头，那就是将叶玄千刀万剐，方能解自己心头之恨。

　　“那殿下你自己小心。”

　　给赵刚身旁布置了一些禁制，莫森点点头，身形如同幽灵，再度进入洞窟之中。

　　他自己心中对叶玄，也是恨之入骨。

　　黑暗的洞窟之中，叶玄他们继续前进了十数里，眼前突然一亮。

　　一座郁郁葱葱的山谷，出现在了他们面前，里面鸟语花香，浓郁的玄气波动，好似浪潮，不断涌动，宛若神仙梦境。

　　“这里居然有一个山谷。”

　　“好美的地方。”

　　青绫等女孩子，目光迷离，惊喜无比。

　　就连赵维自己也是惊呆了：“青玄山中，竟然还有这么一处地方，我以前可是从未听闻。”

　　这里面的天地玄气，比起学院修炼塔中的也是不逞多让，十分适合修行。

　　咻！

　　一道灵活的影子，在前方山林间掠过。

　　这是一个貂状妖兽，身形灵活无比，见到叶玄等人出现，立刻飞掠离开。

　　“是闪电貂。”赵维的目光，顿时一亮。

　　唰唰唰！

　　一瞬间，在场每个人全都暴掠而出。

　　“给我抓住它。”

　　随着赵维话音落下，一大群人各自纷纷施展攻击，试图阻止这闪电貂的逃跑。

　　那闪电貂见状，头顶突然劈出数道电光。

　　咔嚓一声，电光又快又准，直接劈向六人。

　　叶玄目光如电，突然一拳轰出，噗的一声，滋滋电流在他的身上乱闯，却被他的玄气防御在外，尽管如此，浑身依旧有种酥麻感。

　　那电流之中，更有一丝微弱的魂力冲击，试图影响叶玄的灵魂，却被他轻易抵挡在外。

　　而另外几人就没那么好过了，其中赵维、青绫、左流三人还好一些，依靠着玄气竭力的抵挡，而断刃和符玉玲两人，直接被麻翻在地，身体不住的抽搐。

　　仅仅一个停顿，那闪电貂身形一闪，已经消失在了视线之中。

　　好半天，众人才恢复过来。

　　“这闪电貂也太快了，这么下去，怎么捕捉，八王子，你应该有所准备吧？”

　　青绫看向赵维，玄兽不同于妖兽，哪怕是一阶的玄兽，也有一定的智慧，遇到人类，不会像妖兽一样傻傻进攻，而会逃跑。

　　像闪电貂这样的玄兽，更是以速度见长，如果没有一定的手段，是根本捕捉不到的。

　　不过青绫他们也知道，赵维不仅仅实力强劲，同时也是名一品炼魂师，加上他为此行筹划了这么久，绝不会没有一点准备。

　　赵维点点头：“我有张捕玄兽网，只要进入到玄兽十米的范围内，就能发动，成功率很高，所以现在关键的是，要赶到那闪电貂十米范围内。”

　　十米范围？

　　众人对视一眼。

　　这倒不算一个太远的距离。

　　“既然如此，那么下一次我们遇到闪电貂，尽量分散包围，将那闪电貂往赵维身边赶，如此一来，才能将其捕捉到。”

　　定下了计划，众人继续前进。

　　山林之中，郁郁葱葱，玄气浓郁。

　　令众人吃惊的是，仅仅一炷香的时间，他们竟然又遇到了几头玄兽，这几头玄兽远远的看到叶玄他们，便是奔跑开来，消失在密林中。

　　“这里的玄兽数量好多。”赵维他们目瞪口呆，面露惊喜。

　　在这样的一个地方，他们岂不是想要什么属性的玄兽，就有什么玄兽？

　　只有叶玄，眉头不经意的皱了起来。

　　这个地方太过诡异了，玄兽不同于妖兽，很少会聚集在一起，如果在正常山林中，一头玄兽往往是跟随着一大群妖兽行动的。

　　而一旦发现大群的玄兽，根据玄兽社会学理论，往往只有一个可能，那就是发现了玄兽聚集的群落。

　　但玄兽们想要形成一个群落，却和妖兽的习性一样，其中必须有一个类似于王的存在，统领所有玄兽。

　　如果真是这样，这个王，等级至少也在三阶以上。

　　一旦它调动起所有玄兽，这根本不是赵维他们能够抵挡的。

　　嗯？

　　叶玄心中思忖着，突然，他的脚步猛地停了下来。

　　众人疑惑的看向他。

　　“不好，快退！”

　　唰！

　　叶玄低喝一声，眸中突然射出一道精芒，身形暴退。

　　几道流光，随着他的爆喝声，突然从不远处的一片灌木射来，疾如闪电。

　　其它几人几乎下意识的暴退开来，纷纷躲避那突如其来的流光。

　　这里面，断刃退得最慢，只听噗嗤一声，流光硬生生的射中他的脑袋，仿佛一个大西瓜凭空爆开，各种白的红色脑浆迸射开来，染红了地面。

　　见到这一幕，另外几个在叶玄提醒下躲避开流芒的学员，脸色难看无比，死死盯着不远处的灌木丛。

　　“嘿嘿嘿，没想到在这王室禁地中，还有这么一个好地方，看来，我莫森想要将武魂提升到三星，这一次是有望了。”

　　那爆射出流芒的灌木之中，一道人影缓缓走出，脸上露出了残忍的笑容。

　　“是你。”

　　赵维他们的脸色，全都变了，此人，正是先前跟随着六王子的天武师强者，莫森。

　　没想到竟然又被叶玄说中了。

　　只是这一次，众人再也没有任何埋伏，一颗心不由得沉到了谷底。

　　“脸色都别那么难看么，嘿嘿嘿，放心好了，八王子，这些都是你的手下，我保证，会让他们死的很体面的。”莫森阴恻恻的笑道。


第0166章 搜魂大法

　　赵维经过慌乱之后，很快冷静了下来，沉声道：“莫森是吧，我知道你是六哥的手下，不知道六哥答应你什么条件，不如这样，放过我们几个，我给你双倍的报酬，你也知道，我是八王子，这里是我们王室禁地，如果被人查出来你杀的我，天涯海角，都没人救得了你。”

　　符玉玲等人心中浮掠出一丝希望，死死看着莫森。

　　“啧啧，果然不愧是殿下，说的我都动心了，不过，你的这招对我没有，而且你放心，我再怎么样，也不会杀你，我要杀的，只是你的几个手下而已，特别是他。”

　　说到这，莫森阴冷的目光冷漠的盯着叶玄，先前如果不是叶玄，六王子岂会遭受这样的痛苦，他也不至于会挨骂了。

　　“诸位，看来我们只能分开了。”

　　叶玄的声音，悄然在赵维他们的耳畔响起。

　　赵维看了眼叶玄，也是传音给众人：“大家小心，过会我会阻止他片刻，尽量都活下来，三天后在洞口再汇合。”

　　“你们在商量什么？难道你们还以为，能够逃脱我莫森的手掌？”

　　莫森嘴角露出一丝冷笑，目光如同老鹰抓小鸡般，戏谑无比。

　　杀几个武师级别的武者，对他这个天武师而言，几乎像探囊取物般简单。

　　“商量什么，关你屁事。”

　　叶玄冷笑一声，身形唰的一下暴退开来，而在他动身的瞬间，青绫、左流、符玉玲三人也是同时向另外几个方向暴掠。

　　“想走？做梦！”

　　莫森见状，仿佛早有准备般，手中突然射出四道流光，这四道流光，如同闪电，顷刻间便来到叶玄他们的面前。

　　危险关头，青绫身上突然爆出一团浓郁的玄气波动，手中的双刀，幻化做梦幻的光影，将那黑色流光蓦地包裹在其中。

　　噗嗤，她口中喷出鲜血，身形几个闪烁，消失在了丛林之中。

　　而左流不知什么时候，已经服用下了一枚丹药，身上的气息暴涨，同时手中长剑上，也是绽放出了璀璨的光虹。

　　“清流剑，解封！”

　　哗啦啦，剑光闪耀，龙鸣凤吟，当的一声，长剑劈在流光上，他整个人吐血暴退，身形同样消失在山林。

　　在这关键时刻，他们全都施展出了自己最强的手段。

　　作为流云国第一学院，玄灵学院风云榜排名前五的高手，他们手段众多，身上都有底牌，实力绝不像自己表现的那般。

　　可以说，哪怕是来两个地武师级别的强者，他们都敢硬拼交手。

　　只是莫森不是地武师，而是远远凌驾于地武师的天武师，他们的这些底牌虽强，但还不足以让他们在天武师强者手下活命。

　　至于叶玄，更简单，早就在对方射出流光的瞬间，身形一晃，那黑色流光，啪的一声打在一颗巨树上，直将大树打的爆碎开来，但此刻，叶玄却已经消失在了密林中。

　　几人中，符玉玲就没有那么好运了，实力远不如青绫他们的她，根本没来得及反应，头颅便是爆碎开来，身首异处。

　　见得这一幕，莫森的脸色顿时无比的难看，本来在他的料想中，叶玄几人，那根本是应该被自己虐杀的存在。

　　只是没想到先前的出手，四人中仅仅击杀了一人，剩下三人居然都给逃掉了。

　　他的心神一动，立刻追向叶玄，活下的三人，他和六王子最想杀的是叶玄，至于青绫和左流，过会再杀也不迟。

　　“给我留下。”

　　在莫森掠出的瞬间，一旁的赵维突然怒吼一声，扑向莫森。

　　在他头顶，一道黑色的貂状武魂虚影浮现，尖牙利嘴，赵维的周身，雷光闪耀，劈向莫森。

　　“滚！”

　　莫森看也不看，一掌拍出，砰的一声，赵维怎么来的怎么退了回去，身上电流乱窜，嘴喷鲜血。

　　赵维一咬牙，右手一抬，一件黑色物体陡然弹出，在莫森头顶啪的炸开，化作一张大网，朝莫森罩了下来。

　　这黑色大网，正是赵维准备用来捕捉闪电貂的魂网，为了让叶玄他们有更多的逃生时间，这时候的他也顾不得那么多了。

　　一品炼魂师的魂力施展而出，赵维全力催动魂网，阻止莫森的行动。

　　黑色大网落下，莫森心中一惊，他岂能看不出，这魂网的神奇。

　　“破！”

　　他的眼眸，陡然迷幻起来，一拳轰出的同时，一股无形的魂力波动幅散开来。

　　能够捆缚玄兽的黑色大网瞬间被破开一个口子，无形的魂力在虚空中彼此碰撞，赵维身躯一震，萎靡在地。

　　“二品炼魂师。”

　　他震惊的看向莫森，一颗心彻底沉了下来，身为一品炼魂师的他，清楚的知道炼魂师的可怕。

　　本来他还抱着叶玄他们能够活着离开的想法，但这一刻，这个希望在他看来是无比的渺茫。

　　一名天武师强者，虽然强大，但未必能够找到叶玄他们，可炼魂师却不同，身为炼魂师，手段层出，只要愿意，叶玄他们根本逃脱不了莫森的手掌。

　　看着赵维，莫森眸中凶芒绽放，如果不是赵维的身份特殊，他早就将对方活活劈死了。

　　身形仅仅一顿，莫森再度暴掠而出，追向叶玄消失的所在。

　　天武师的速度有多快？绝对远超玄武境武师，然而他这么一路狂奔，足足飞奔出去数里，居然没有看到叶玄的身影。

　　“不可能，这小子怎么可能跑得这么快？”

　　莫森停下脚步，眉头紧皱，二品的魂力释放出来，仔细观察着周围的一切，然而任凭他如何寻找，却依旧没有任何叶玄的踪迹。

　　他皱起眉头，心中充满了疑惑，不敢相信，一个玄武境武师，竟能在自己的追踪下隐藏。

　　“此子绝对是修炼了什么隐匿的秘法，隐藏在附近，可惜在我莫森面前，怎么躲都没用。”

　　莫森狰狞冷笑，突然盘膝而坐。

　　嗡！

　　一股无形的波动，突然沿着他的身体弥漫了开来，好似一道无形的流水，朝着四面八方席卷开来。

　　在距离莫森不远处的一颗大树之上，叶玄嘴角含笑，淡淡的坐在那里。

　　莫森释放出的无形魂力掠过他的身体，就好像他的身体根本不存在般，根本没有惊起半点的涟漪。

　　“搜魂大法？没想到这莫森在炼魂师方面的造诣，还不弱么，恐怕距离三品炼魂师，也不远了。”

　　叶玄摸了摸鼻子，如果换做其他人，哪怕是三重天武师，也未必能够逃过莫森的搜捕，但在叶玄这个前世的八品魂皇面前，莫森的搜魂大法，就如同婴儿学步般可笑。

　　他有不下七八种办法，可以让这搜魂大法对自己无效。

　　眼眸中闪过一丝厉芒，叶玄身上的灭玄飞刀悄然出现，锁定不远处的莫森。

　　他先前之所以逃跑，只是不愿意在太多人面前暴露自己的实力，一个一重天武师，居然三番五次找他麻烦，叶玄心中对莫森已经动了杀机。

　　就在叶玄准备动手之时，突然，他的眉头一皱，擎出的灭玄飞刀，也是悄然收了起来。

　　而盘膝在那的莫森，也是豁然站了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的飞掠之声响起，只见这山林之中，似乎被莫森释放出的魂力吸引，突然出现了秘密密麻麻的玄兽。

　　短短时间，不下上百头的玄兽从四面八方包围而来，面目狰狞的盯着莫森。

　　“这里果然有一个玄兽部落。”

　　叶玄隐藏在大树之上，凝视着下方，这么多玄兽中，最多的是一阶的玄兽，至少有上百头，其次是二阶的玄兽，不下数十头，最少的是三阶玄兽，也有近十头，缓缓逼近而来。

　　其中一头三阶玄兽低吼一声，刹那间，无数玄兽纷纷暴掠而出，扑向中央的莫森。

　　莫森见状，脸色一变，但他神色虽惊，眸底却沉稳无比，手中快速扔出一个个阵盘。

　　大量阵盘在他面前组成一个个大阵，一股无形的魂力波动席卷开来。

　　砰砰砰！

　　率先冲来的大量低阶玄兽，一进入这魂阵中，立刻晕头转向。

　　莫森嘴角露出残忍的笑容，手中出现一柄黑色利刃，冲入其中，快速的屠戮起来，仅仅片刻，他身前就倒下了大堆的玄兽尸体。

　　这黑色利刃，显然是一件魂兵，对玄兽起着极大的克制作用。

　　那领头的近十头三阶玄兽见状，怒吼着冲了过来，莫森布置下的魂阵，对一阶二阶的玄兽有巨大影响，但对三阶玄兽，破坏力却不强，这些三阶玄兽疯狂的释放出自己强大的攻击，一道道流光在莫森身前炸开，更是有恐怖的魂力气息，弥漫开来。

　　莫森不惊不慌，头顶上突然出现了一个虚无的黑色武魂，这黑色武魂两侧，有两道光环上下律动，一道灰色的魂力雾气从其身上释放开来，将三阶玄兽释放出的魂力攻击统统拦截在外。

　　三阶玄兽的魂力冲击，仅仅是让他的武魂荡漾起丝丝涟漪。

　　有魂阵和诡异武魂帮助，莫森四阶天武师的实力全力爆发，怒吼声中，挥动魂兵，疯狂斩杀数头三阶魂兽。


第0167章 玄兽老巢

　　“炼魂师还真是玄兽们的噩梦。”

　　见到这一幕的叶玄心中不禁感慨，这么多玄兽，一旦进攻起来，一般天武师，早就在玄兽的魂力冲击下武魂破碎，重伤败逃了。

　　就如当初的林雄，三阶地武师强者，面对并不算强大的虎啸兽，便武魂崩溃，几乎成为废人。

　　但对一个强大的炼魂师而言，玄兽的魂力，却很难伤害到他，除非是高等级的玄兽，才有这种可能。

　　反倒是莫森，威风凛凛，短时间利用魂阵斩杀了不少玄兽。

　　足足小半个时辰的厮杀，剩下的数头三阶玄兽见奈何不了莫森，当即怒吼一声，带着剩下的玄兽瞬间走的一干二净，只留下了数十头玄兽的尸体。

　　这些玄兽一走，莫森立刻盘膝而坐，拿出一堆丹药，一把扔入口中，抓紧时间修炼起来。

　　显然先前的消耗，对他而言，也是十分的巨大。

　　叶玄心中一动，这个时候，倒是他偷袭的极好机会，经过一番恶战，这莫森看似没什么大碍，实则脸色苍白，体内魂力几乎消耗的七七八八。

　　如果刚才那剩下的三阶玄兽拼了命不要的话，或许还能将这莫森耗死在这里。

　　只是玄兽虽然聪慧，但毕竟不能和人类相比。

　　只是叶玄心中这么一动后，突然又停下了举动，他的嘴角勾勒起一丝冷笑，似乎想到了另外一个好主意。

　　玄兽对炼魂师的吸引力，绝对是无比巨大的，以莫森的性格，发现了这里有这么多的玄兽，肯定不会善罢甘休。

　　而刚才已经出现了近十头三阶玄兽，这说明，在这片山林中，三阶玄兽绝不可能是这个部落的王，那么真正的王，很有可能是四阶的玄兽。

　　一旦莫森和四阶玄兽战斗起来，才是他渔翁得利的最好机会。

　　这么想着，叶玄继续潜伏了下去。

　　只是他也没有闲着。

　　他的目光在那死去的几头三阶玄兽身上掠过，突然盯住了其中一头浑身黑色的魔狼玄兽。

　　三阶玄兽——黑暗魔狼！

　　“就是它了。”

　　叶玄平静的双眸，突然变得诡异起来，一股无形的魂识波动，从他的眉心的魂印中缓缓释放而出。

　　如果有人站在叶玄面前，就可以看到，此刻叶玄的双瞳，就如同万花筒一般在诡异的旋转。

　　同时，叶玄调动起体内吞噬武魂的一小丝力量，结合着虚无的魂力，悄然萦绕在那黑暗魔狼身上。

　　唰！

　　正在盘膝恢复的莫森似乎感受到了什么，突然睁开眼睛，魂力猛地释放开来，细细捕捉着。

　　只是此刻的叶玄，早已将自己的魂力给收了回来，莫森仔细感应了半天，没发现什么，这才皱着眉头又继续恢复起来。

　　大树上的叶玄嘿嘿一笑。

　　大功告成！

　　不过他心中的得意还没落下，丹田处，因为一丝气息释放了出去的吞噬武魂，却仿佛感应到了什么，猛地释放出了一股股渴望的气息来。

　　这股渴望无比的强烈，就好像一个饿了很多天的人，发现了一大堆的美味佳肴，想要饱餐一顿的感觉。

　　“这诱惑气息是从莫森附近传来的，莫非是那些玄兽的魂晶？”

　　叶玄皱起眉头，他能感应到，那渴望气息的源头，正是来自那死去的十数头玄兽的尸体。

　　只是以前自己得到魂晶的时候，也没见吞噬武魂释放出这种感觉来啊？

　　对于那神秘的吞噬武魂，叶玄一直十分好奇，只是这个时候，他不可能暴露自己，所以强行将这股渴望压制了下去。

　　一刻钟之后。

　　盘膝在那的莫森，原本苍白的脸色已经恢复了红润。

　　他睁开眼睛，慢慢站起身，小心翼翼的从屁股下面拿出了一个阵盘，放入了储物戒指。

　　“这莫森，还真是小心。”

　　叶玄看出了，这阵盘是一个防御和攻击两用的阵盘，是莫森在先前拿出丹药、恢复魂力的时候，神不知鬼不觉的放入了自己屁股底下。

　　如果他先前偷袭的话，肯定会惊动这个防御阵盘，攒射出其中的攻击性力量，可见这莫森，任何时候，都十分小心。

　　收起阵盘后，莫森又开始收集起了地面上大量玄兽的魂晶来。

　　注意着这一切的叶玄目光中立刻流露出了一丝期待。

　　果然，在来到那黑暗魔狼身边的时候，莫森脸上陡然露出了一丝狂喜之色。

　　只见他神情兴奋的将黑暗魔狼的三阶魂晶给取了出来，而后快速的在附近布置好了一个防御阵法，竟开始凝练起身上的三级魂晶来。

　　叶玄的嘴角露出一丝计谋成功的笑容。

　　他先前已经听到了这莫森来到青玄山，正是为了将自己的武魂从二星提升到三星，而这么多玄兽中，叶玄第一眼就看出来了，只有这黑暗魔狼的魂晶，才是最适合莫森的。

　　如果正常情况下，莫森未必会选择直接炼化，毕竟武魂的提升十分关键，决不能有任何差池，这充满危机的山林并不能算是一个良好的提升之地。

　　但若是这莫森想要在这里获得更大的收获，将自己的武魂提升上去加你将是最为简便的方法。

　　叶玄不相信，这莫森会不知道这里拥有一个玄兽部落，因此他直接提升自己武魂的概率，高达七八成以上。

　　果然，一切不出叶玄所料，这莫森见到黑暗魔狼的魂晶之后，立刻就直接选择了炼化。

　　一道道诡异的手诀打出，莫森面前的魂晶，迅速的变小，其中的魂力，像是一缕缕的黑雾，悄然渗透入他的体内。

　　他的额头上，立刻渗出了冷汗，整个人面色难看无比，身体都在不住的颤抖。

　　“不会这就支撑不住了吧？这也未免太垃圾了！”叶玄摸了摸鼻子，皱眉暗道。

　　一般武魂的提升，都是有等级限制的，通常三品的炼魂师，才能帮人将武魂从二星提升到三星。

　　但莫森自己身为炼魂师，自然和普通武者不同，若是没有一些独特的手法，叶玄也不信。

　　在叶玄的注视下，经过艰难的炼制，耗费了足足半个多时辰，莫森终于将那三阶魂晶彻底炼化。

　　嗡！

　　他头顶之上，虚无的黑色武魂出现，三道璀璨的光环上下律动，充满了强大的武魂气息。

　　“哈哈哈，我莫森终于将武魂提升到了三星，我真是个天才，现在我倒要看看，这玄兽部落，究竟有多强大。”

　　提升了武魂的莫森，自信满满，身形闪动间，迅速的消失在了山林之中，暴掠向了更深处。

　　直到莫森离开之后，叶玄才从树上下来，来到先前莫森的所在。

　　一进入大量玄兽尸体的范围，叶玄丹田处的吞噬武魂，再度传来更为猛烈的饥饿感。

　　叶玄诧异间，立刻释放出了吞噬武魂。

　　呼！

　　吞噬武魂一出现，只见从那些玄兽的尸体之上，疯狂涌来一丝丝的虚无气息，被吞噬武魂疯狂吸收。

　　叶玄心中暗暗吃惊，这令吞噬武魂无比渴望吸收的，竟然是那些玄兽死后的魂念，而不是玄兽们留下的魂晶。

　　玄兽，修炼魂力，所以在它们体内，会凝结如同妖核一般的魂晶，但除此之外，它们死后的短时间内，也会散逸出自身的魂念，一点点消失。

　　这个魂念，有点类似于人类的灵魂。

　　如果一名炼魂师想要让一名没有觉醒武魂的武者，体内拥有武魂，便是需要将这魂念和魂晶中的力量，一同封印进人类武者的体内。

　　使这魂念和魂晶，形成能被武者控制的武魂。

　　而其它情况下，这些魂念都是没法收集的。

　　一般炼魂师或武者击杀玄兽之后，只能由着这魂念散逸掉。

　　没想到自己的吞噬武魂，竟然能够主动吸收这些魂念，哪怕是叶玄这个前世的八品魂皇，也是第一次见到，十分新奇。

　　将所有玄兽的魂念吸收，叶玄明显感觉到，自己的吞噬武魂，已然凭空强大了一分。

　　只是现在距离这些玄兽死去的时间太长，大多数的魂念都已经消散了，因此吞噬武魂吸收的魂念并不多。

　　“这吞噬武魂，还真是古怪。”

　　摇了摇头，叶玄定下心，掠向了莫森消失的所在。

　　前行的路上，叶玄隐约感觉到，前方不断的有道道魂念波动传递而来，甚至有玄兽的吼叫之声。

　　“嘿嘿，看来这莫森，正在寻找这玄兽部落的老巢，正好让他们双方杀个天昏地暗，我也好捡渔翁之利。”

　　叶玄优哉游哉的向前，反正他已经在莫森的武魂上神不知鬼不觉的做下了记号，根本不怕那莫森会跑掉。

　　果然，一路上，叶玄又见到了不少玄兽的尸体。

　　这些玄兽，显然刚刚死去不久，身上的魂念之力流逝得并不多，叶玄一靠近，一股股的无形魂念，迅速的被他丹田处的吞噬武魂吸收的一干二净。

　　叶玄明显感受到，自己的吞噬武魂在缓缓的成长，甚至有种将要蜕变的感觉。

　　“一般武魂提升，都是通过吸收魂晶中的魂力，我这吞噬武魂，竟然是吸收魂念自主提升。”

　　叶玄皱着眉头，这种自主吸收魂念的武魂，让他自己也是惊异不已。


第0168章 鹤蚌相争

　　突然——

　　前方猛地传来阵阵强烈的魂力波动，甚至还有一道惊天动地的怒吼之声。

　　“好强大的魂力气息，是四阶玄兽。”

　　叶玄心中一惊，顾不得再吸收魂念，迅速向前。

　　不出片刻，一个洞窟出现在了他的面前。

　　从洞窟中，不断的传出阵阵轰鸣之声，还有玄兽怒吼咆哮之声。

　　叶玄也是艺高人胆大，悄悄的潜入洞窟，小心翼翼向前。

　　这洞窟，漆黑无比，但在叶玄的魂识下，却是没有半分大碍，一路上，叶玄还看到了不少玄兽尸体，横七竖八的倒在那里。

　　洞窟最里面是一个巨大的空地，先前惊怒咆哮之声便是从那里传来。

　　而在叶玄潜行之时，里面的交战声，此刻却是突兀地停了下来。

　　“这么快就分出胜负了？”

　　叶玄躲在一颗巨石后面，目光朝那洞窟最里面望去。

　　只见整个洞窟中，一片狼藉，到处都是碎石铺地，烟雾弥漫。

　　一头浑身鲜血的土黄色地龙，盘在一块巨石上，恶狠狠的盯着洞窟另一侧。

　　在那里，莫森浑身是血，前胸后背上，都是血淋淋的伤口，也在大口大口的喘息着。

　　而在那洞窟的另外一个角落，有着一个水潭，水潭中，竟然生长着一株紫色的藤蔓，藤蔓尽头，却是一颗赤色的小果，散发着氤氲香气。

　　“竟然是四阶养魂果！”

　　叶玄眨巴眨巴眼睛，心中闪过一丝狂喜。

　　养魂果，乃是四阶灵药，虽然等级不算特别高，但绝对属于天材异宝的级别的。

　　所谓的天材异宝，是指对生灵有特殊作用的灵药。

　　而这养魂果，便属于这种天材异宝，对武者和妖兽，它的作用只能算一般，但对玄兽和炼魂师，那绝对是有着逆天作用。

　　因为它一旦服用，能让三品以下的魂力，短时间内提升一个级别。

　　也就是说，一名二品的炼魂师服用了，短时间内就能成为三品炼魂师，二阶玄兽服用了，短时间内能成长为三阶玄兽。

　　叶玄也没有料到，在这里，居然会有养魂果出现。

　　“你这个卑鄙的人类，竟敢杀我如此之多的族类，今天，我必杀你，而这里，就是你的葬身之地。”

　　一股魂念在这洞窟中流转，伴随着吼声，隆隆响起。

　　正是这地龙般的四阶玄兽在说话。

　　和妖兽不同，妖兽想要拥有足够的智慧，做到口吐人言，至少也要七阶王级。

　　但玄兽却只要四阶以上，便能拥有足够的智慧，通过魂力和炼魂师交流。

　　“哈哈哈。”莫森虽然身受重伤，却还是狂笑起来，一股魂力也是夹杂着讯息，传递了过去：“大言不惭，区区四阶玄兽，你全盛时期，都没能奈何得了我，现在你魂力受损，又被我困在魂阵之中，还想杀我？却是做梦。”

　　魂念传递着，莫森的脸色也是苍白如纸，咳出大片鲜血。

　　显然，他虽然用魂阵困住了这四阶玄兽，可他自己受的伤也是不轻。

　　只不过，他的脸上除了伤势的苍白外，还有兴奋的狂喜。

　　“看来老天注定是要让我莫森崛起，这一次青玄山之行，不但让我武魂突破到三星，更是看到了这么一株养魂果，等我服用了这株养魂果，岂不是立刻就能成为三品炼魂师？”

　　如今的他，是二品巅峰炼魂师，只差一步，就能跨入三品炼魂师的地步。

　　可这一步，光凭正常修炼，还不知道要多久才能达到。

　　但有了养魂果便不一样，只要服用下去，短时间内，他的魂力就能达到三品，甚至三品中期的地步，至少能省去他十年苦功。

　　“你这该死的人类，还想抢我的养魂果，简直是做梦，就算是我毁去，也不能让你得到。”

　　地龙玄兽怒吼一声，猛地冲向水潭。

　　嗡！

　　地面之上，突然亮起道道虹光，一道道魂力，仿佛光罩，将这地龙玄兽束缚在里面，正是莫森布下的魂阵。

　　但在这地龙玄兽的冲击下，莫森的魂阵，也是剧烈的摇晃起来，似乎随时都要崩溃。

　　“区区畜生，本来还想让你多活一会，既然你想死，那我就成全你。”

　　莫森凶芒毕露，三星武魂释放，舞动手中的魂兵，猛地扑向那地龙玄兽。

　　双方立即再度战成一团。

　　轰轰轰！

　　洞窟之中，碎石飞溅，四阶天武师对战四阶玄兽，竟然再度难解难分。

　　轰！

　　一个碰撞，莫森狼狈的倒飞出去，口中再度咳出鲜血，撞在身后的岩壁之上，身上伤势更严重了。

　　而那地龙玄兽，却是气息萎靡，竟然只有出的气，没有进的气了。

　　“你这卑鄙的人类，竟然使毒！”

　　地龙玄兽眼瞳泛绿，铜铃般的眼珠中闪过一丝不甘。

　　原来，在先前交手的时候，莫森除了布置下了魂阵外，竟然还用上了毒，经过如此激烈的交锋，这毒气迅速入侵，令这地龙玄兽已经奄奄一息了。

　　莫森悠然一笑：“区区畜生，知道什么手段？你放心，等你死后，我会剥了你的皮，抽了你的筋，取了你的晶核，哈哈，四阶的玄兽，这可浑身是宝啊，还有这里的这么多玄兽，啧啧，我莫森可是发财了。”

　　“该死，你们人类，是天底下最卑鄙的生物，如果不是被困在这里，你区区一个天武师，岂能伤我，可恶，可恶啊！”

　　莫森每说一句，地龙玄兽的不甘便多上一分，狰狞的传递着最后的讯息：“不过你等着，我玄兽一族总有一天，会将你们人类彻底灭掉。”

　　传出这道魂力，这地龙玄兽顿时一命呜呼，再也没有半点气息。

　　叶玄见状不禁感慨一声。

　　如果是在外界的山脉中，哪个四阶玄兽会没有大量妖兽簇拥，一名天武师，根本连近身的资格都没有。

　　但在这青玄山，如此之多的玄兽，竟被一名天武师级别的二品炼魂师屠灭，不得不说是一个讽刺。

　　“死都死了，还威胁我，可笑。”

　　莫森不屑一笑，目光火热的看向养魂果，一旦突破成为三品炼魂师，他莫森无论走到十三国联盟的哪里，都将受到最为尊敬的待遇。

　　三品炼魂师，在流云国魂师塔，那也是长老级别的存在。

　　一念至此，莫森便得意的大笑起来。

　　啪啪啪！

　　就在这时，洞窟中突然响起了清脆的掌声。

　　这掌声虽然不大，但落在莫森耳中，便犹如晴天霹雳。

　　他的笑容戛然而止，眼中凶芒一闪：“什么人？”

　　此刻的他身受重伤，若是再来一个强者，那他岂不是完全给别人做了嫁衣？

　　一时间，他的心瞬间沉到了谷底。

　　竟然有人隐藏在附近，没有被他察觉，难道是王室中的其他什么高手？

　　“精彩啊，实在是精彩，真是让在下，大开眼界。”

　　叶玄笑眯眯的从巨石后面走出，一副仰慕无比的表情。

　　“是你？”

　　莫森先是一惊，可震惊过后，却是狂喜。

　　他最害怕的，是出现什么地武师以上的高手，如此一来，他就危险了，却没想到，这一直隐藏在后面的，居然是他一直想杀的叶玄。

　　一时间，莫森那颗提起来的心，瞬间落了下来。

　　“你小子，居然还敢出来，难道不怕死么？”

　　莫森冷冷一笑，真是可笑，这小子，只是武师二重罢了，居然也敢出来。

　　莫非他以为自己受了重伤，就奈何不了他了？

　　“我为什么不敢出来？啧啧，如果我没猜错，这应该是四阶养魂果吧？这可是好宝贝啊。”

　　叶玄来到水潭前，似乎要采摘。

　　“你找死！”

　　莫森见了，勃然大怒。

　　呼！

　　他调动起最后一丝力量，猛地扑向叶玄。

　　“小小武师，竟敢在我莫森面前撒野，看我怎么杀你！”

　　他的眸中，狰狞的杀机绽放，手持魂兵，一刀凶悍的斩落了下来。

　　如今的他，虽然实力不足全盛时期的三成，但自诩斩杀一名二重武师，还是轻而易举的。

　　不过安全起见，在劈落的同时，他的手中突然出现了一枚黑色的石子，石子化作一道流光，先行一步爆射向叶玄。

　　正是杀了断刃和符玉玲的那招。

　　在这种情况下，莫森绝不容任何意外发生。

　　他的嘴角露出一丝狰狞。

　　这么近的距离，看叶玄还如何躲开他的暗器袭击。

　　却见叶玄浑然不躲，嘴角露出冷笑道：“好好的地玄石，被你这么用，真是浪费。”

　　嗡！

　　他的眼中，陡然射出一道无形的魂力波动，那魂力波动落在黑色流光上，黑色流光的速度骤减，来到叶玄面前的时候，居然轻飘飘的落入了他的手中。

　　“你，竟然也是一名炼魂师？”

　　莫森的心中顿时大惊，他这黑色流光，并不是普通石子，而正是叶玄所说的地玄石。

　　地玄石，能受魂力控制，所以经他射出后，威力无穷，连地武师级别的强者，一个阻拦不急也会被射爆脑袋。

　　如今叶玄轻而易举就消除掉他灌输上在上面的魂力，这只有炼魂师才能做到，而且，对方的魂力绝对要在受伤后的他之上。

　　这个发现，瞬间让他心如潮涌。


第0169章 最后赢家

　　他怎么也没有料到，如此年轻，并且仅仅是武师二重的叶玄，竟然还会是一个强大的炼魂师。

　　能将他的地玄石上的魂力给消除，并且拦截下来，这叶玄的魂力强度，绝对已经超出了普通一品的范畴，至少也要一品巅峰，甚至二品。

　　心念至此，莫森心中的杀意更渗，他的头顶之上，达到了三星的黑色虚影武魂出现，这一刻，他不再留手，爆发出了自己最强的一击。

　　一股浩瀚如汪洋的武魂气息，瞬间压迫在叶玄身上，强大的力量，好似一座巨山，仿佛要将叶玄给整个压垮。

　　剧烈的武魂消耗，令他脸色更为苍白，但哪怕这一击过后，他的伤势急剧加重，也决不能让这小子活下来。

　　“给我死！”

　　怒吼声下，莫森手中的魂兵，悍然劈下。

　　“区区魂兵，也想伤我？”

　　叶玄嘴角，勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　他的双眸，突然宛若万花筒一般旋转起来，一股莫名强悍的魂力，骤然幅散而出。

　　莫森狰狞的表情，陡然一滞，凶狠的眼眸中闪过一丝迷茫。

　　若是全盛时期，以莫森二品巅峰的魂力，四阶天武师级别的实力，叶玄想要冲击他，其实也并不是那么容易。

　　但是，莫森本来就身受重伤，实力还不足全盛时期的三成，这一股魂力冲击席卷出来，立刻就让他精神失守，脑海一片发懵。

　　“什么情况？”莫森只觉得浑身酥酥软软，有一种要睡着的冲动。

　　“睡吧，睡吧，你受了重伤，休息一下，马上就好，睡上一觉吧。”

　　甚至于他的潜意识中，也有一个声音响起，仿佛催眠曲一般，不断的给他暗示。

　　但莫森毕竟是二品巅峰的炼魂师，强烈的催眠和倦意中，他的脑海总觉得有一丝不对劲。

　　陡然间，莫森一个激灵，迷茫的眼神开始恢复清明。

　　叶玄见状，知道莫森要苏醒，丹田处的吞噬武魂，骤然释放了出来。

　　嗡！

　　黑色的吞噬武魂一出现，一种莫名的寒气，便是在这洞窟中弥漫了开来。

　　莫森的三星武魂本来耀武扬威，可在吞噬武魂出现的一瞬间，竟然有种惶恐不知所措的感觉传来。

　　武魂，本是武者灵魂精髓所化，本不应该有自己的情绪。

　　但在叶玄的感知中，莫森的强大三星武魂在遇到自己吞噬武魂的时候，的的确确有一种仿佛臣子遇见帝王、羚羊见到狮子的惊恐之感。

　　同时，一股强烈的吞噬饥饿之意，从吞噬武魂不断传递向叶玄的脑海。

　　叶玄心意随之一动，呼的一下，仿佛接受到了命令，吞噬武魂猛地扑出，狠狠包裹住了莫森的三星武魂。

　　莫森全身一个寒颤，这一刻，他迷茫的眼神彻底恢复了清明。

　　“不好！”

　　感知到自己身上的情况，他瞬间吓得魂飞魄散，他的三星武魂，不住的传来阵阵惊恐，有种欲要破裂的感觉。

　　莫森虽然不知道发生了什么，但他看到自己武魂竟然被另外一股武魂气息包裹，不断吞噬的时候，便知道麻烦来了。

　　这叶玄的武魂，竟然诡异到这种地步，明明只是最低级的一星武魂，竟能包裹住自己的三星武魂，并且吞噬自己的武魂之力。

　　陡然间，莫森仰天长啸：“小畜生，我……”

　　这个“我”字刚刚说到一半，戛然而止，莫森的瞳孔骤然收缩，脸色白如金纸，噗嗤一声，喷出一口黑色精血，魂力涣散。

　　他的强大三星武魂，在叶玄吞噬武魂的包裹下，就好似一块柔软的蛋糕，被瞬间吞噬得一干二净。

　　一种魂力精气被瞬间抽走的疲劳感，倏地传遍他的全身，脑海彻底发懵。

　　叶玄见一击成功，突然扬手一抬。

　　咻！

　　早已落入袖中的灭玄飞刀化作一道流光，瞬间射向莫森的头颅。

　　脑海中阵阵发晕的他只能眼睁睁的看着流光，瞬间射中自己的脑袋，如同射爆一个西瓜般，轰然炸开。

　　临死前，莫森终于第一次后悔了，但是他的后悔，早已失去了意义。

　　莫森一死，叶玄轻轻收回灭玄飞刀，急忙盘膝而坐。

　　他丹田中，吞噬武魂吞噬了莫森的三星武魂之后，立刻陷入了一种膨胀之中，再加上先前吸收的大量玄兽魂念，一道无形的光环，开始在吞噬武魂外围形成。

　　叶玄大吃一惊，这无形光环，显然是吞噬武魂突破二星的征兆。

　　他没有料到，自己的吞噬武魂，不断能够吸收玄兽死后的魂念，更能吞噬其他武者的武魂，并且依靠吸收来的力量，自行突破。

　　前世身为八品魂皇的他，还从来没有听说过，武魂竟然能够如此晋级。

　　强大的能量澎湃，只见一道隐隐的红边，在这吞噬武魂外围形成。

　　但叶玄却感觉到，吞噬武魂之前吸收的力量，似乎还有些不够，有一种不够尽兴的感觉。

　　叶玄知道，这个时候，就算不寻找新的力量注入，吞噬武魂虽然还是能突破到二星，但这个二星，却是有些不够完美。

　　这么多玄兽魂念，再加上一个三星武魂，居然还不能让吞噬武魂直接突破到二星，这也是让叶玄感到无比震撼。

　　这时候，叶玄目光突然瞥到一旁的地龙玄兽，眼睛顿时一亮。

　　他破开莫森布下的魂阵，几步来到地龙玄兽面前，顿时，地龙玄兽死后形成的庞大魂念，立刻蜂拥般的涌入了叶玄的身体。

　　有了这股能量的加入，叶玄吞噬武魂外围的星环，终于完美形成了。

　　两道璀璨的暗红色光环，在吞噬武魂的外围，不断来回律动。

　　在吞噬了如此之多魂念和莫森的三星武魂之后，他的吞噬武魂，终于晋级到了二星。

　　“居然是暗红色星环。”

　　武魂外围星环的颜色，千奇百怪，层出不穷，但有两种三种颜色，却十分稀少。

　　第一种是红色星环，一旦出现这种星环，代表了武魂的提升，是吸收了完美契合自己的魂力，才产生的晋级。

　　而红的颜色越深，就代表了武魂的越契合。

　　比如一个武者，他的武魂是由炼魂师后天植入的疾风狼武魂，那么一旦他吸收高阶疾风狼的魂晶所形成的星环，便会呈现红色。

　　这种颜色，十分稀少，因为彼此十分契合，所以往往能够将武魂的威力，最大程度的释放出来。

　　叶玄以前一直不清楚自己吞噬武魂的真正属性，将其当成黑暗属性武魂的一种。

　　如今终于明白，自己的吞噬武魂，只有吞噬玄兽魂念，或者武者武魂，才能够得到蜕变，应该是属于灵魂类的本命武魂。

　　除了红色星环外，星环的第二种特殊颜色是银色。

　　一旦出现银色的星环，则是说明吸收者吸收了自身极限的魂晶，才会出现掩盖原本武魂颜色的银色星环。

　　第三种则是金色星环。

　　金色星环和银色星环类似，但却更为可怕，他代表了武者吸收的魂晶，远超他自身等级，才会从银色变为更可怕的金色。

　　这种星环的形成，危险无比，说明吸收者是从死亡危险中挣扎过来的，一不小心，就会因为魂晶蕴含的魂力太过狂暴恐怖，而导致吸收着的死亡。

　　金色的星环，在天玄大陆上最少出现，可一旦出现，便代表了该星环的拥有者，是一个逆天武者。

　　吞噬武魂进阶之后，叶玄又将地龙玄兽体内的魂晶给取了出来。

　　一股股澎湃的大地魂力，从那四阶的魂晶中，不断的传递出来，竟缓缓引动了叶玄心穴中的大地武魂。

　　“我的大地武魂，乃是土系魂力，而这四阶地龙玄兽，显然也是土系的玄兽，两者正适合。”

　　叶玄心中一喜，不过他也知道，自己的大地武魂如今才最低级的一星，吸收四阶的魂晶，绝对有着巨大的危险。

　　但寻找了这么久，这地龙魂晶，却是他找到最适合自己大地武魂的魂晶。

　　其他魂晶，不是太弱，要么就是不合适。

　　让他放弃，也是万万不可能。

　　仔细思虑了片刻，叶玄终于找到了办法，他迅速的在洞窟中布置下了十方守魂阵，同时将养魂果采摘了下来，盘膝在十方守魂阵中，一口吞了下去。

　　赤色养魂果入腹，一股精纯的魂力立刻在叶玄身体中释放开来。

　　叶玄运转无相魂诀，缓缓的吸收其中的魂力。

　　三天之后，叶玄终于将养魂果中的魂力，彻底的吸收殆尽，而他的魂力，也是一举突破到了三品中期。

　　“这养魂果，果然不愧是天材异宝。”

　　叶玄心中惊叹不已，魂力突破到三品中期后，他的实力再度有了惊人的增长。

　　一名武师二重的武者，竟然拥有三品中期的魂力，如果传出去，恐怕也会让无数炼魂师震惊。

　　按照惯例，一般任何一名炼魂师，武道修为，那绝对是在炼魂修为之上的，像叶玄这种，根本是前无古人，后无来者。

　　魂力提升之后，叶玄终于再次拿出了四阶地龙玄兽的魂晶。

　　一丝魂力在他的引导下，悄然进入了他的脑海。

　　轰！

　　他的身体，陡然一震，脸上露出了无比痛苦的神情来，脑海中的魂海宛若翻起了惊涛骇浪。


第0170章 突飞猛进

　　四阶的玄兽，代表了的是四品的魂力，如果换做任何一个炼魂师来，光是这一丝细微的四品魂力，就足以将叶玄的魂海，给瞬间撑爆。

　　小心运转无相魂诀，本命魂印散发着迷蒙的光芒，守护着自身的魂海，同时十方守魂阵氤氲而出的温和气息，也是滋润着叶玄的身体。

　　叶玄将那一丝大地魂力，悄然引向自己的心穴——大地武魂处。

　　啵！

　　那一丝魂力输入，叶玄的身体陡然一震，心脏膨胀的好似要炸开。

　　这股魂力太强大了，超出了叶玄自身的极限，他心穴中的玄脉上，立刻出现了道道裂纹。

　　叶玄神色不变，脑海天门中的生命武魂，绿光迷蒙，陡然绽放出丝丝生命之力，治愈叶玄破损的心穴和玄脉。

　　一个破坏，一个修复。

　　两者立刻陷入了一个循环之中。

　　而叶玄，便是在这种循环中，咬紧牙关，缓缓的凝练起了自己的大地武魂。

　　时间一分一秒过去。

　　半个时辰之后，叶玄手中拳头大小的四阶地龙魂晶，悄然化作灰飞湮灭。

　　片刻之后，一股浑厚的气息从他的身体中悍然释放了出来。

　　嗡！

　　一方迷蒙的大地浮现在叶玄头顶，同时浮现的，还有两道金色的星环，上下律动，散发着悍然的气息。

　　经过艰难的炼化，叶玄的大地武魂，终于成功突破到了二星。

　　而且是前所未有的金色星环。

　　如此震撼的一幕，在叶玄看来，却是理所当然。

　　能在武师境界，以一星武魂，去吸收四阶玄兽的魂晶，也就只有他这样的变态才能尝试了。

　　一般武师，想要将武魂提升到二星，至多吸收二阶的玄兽，而叶玄，却是超越了普通武者足足两个阶层。

　　如果这还不能出现金色星环，那未免也太夸张了。

　　事实上，如果不是拥有十方守魂阵，魂力突破到了三品中期，拥有生命武魂，且身体强度惊人，凝结了本命魂印，叶玄想要以现在的修炼吸收四阶魂晶，还真是一个大胆的行为。

　　十个他，也全都死在那狂暴的魂力之下了。

　　而如今，两大武魂同时突破到二星，也让叶玄感觉到，自己体内的魂力，仿佛有了一个质的改变。

　　更让叶玄震惊的是，不知不觉的修炼中，他体内的玄气，也是悄然随之突破，晋级到了武师三重。

　　这个速度，让叶玄自己，也是有些目瞪口呆。

　　“太强大了。”

　　感受着身体中的魂力，叶玄喃喃自语。

　　如今的他虽然才武师三重，但那种强悍的魂力，却让他有一种非同一般的体验。

　　前世的他，虽然惊艳天下，但武师三重的时候，也仅仅是一个二品炼魂师，甚至连本命魂印都没有凝结，并且，他所拥有的那个武魂星环，也只是银色的罢了。

　　可这一世，武师三重的他，不但魂力达到了三品中期，身体强度堪称逆天，凝结本命魂印，三生武魂中的两大武魂，一个是红色星环，另外一个亦是金色星环。

　　无论在哪一方面，这一世的叶玄，都远远凌驾在了前世的他之上。

　　九天武帝算什么，这一世的他，注定要重回巅峰，傲啸天下。

　　将莫森的储物戒指拿下，叶玄收拾了一下现场，很快就离开了洞窟。

　　如今距离赵维三天的约定，已经过去了一天，叶玄需要尽快的赶到风雷洞窟的出口。

　　风雷洞窟的洞口，赵维三人，此刻正聚集在一起。

　　“殿下，如今距离咱们决定的时间，已经过去一天了，叶玄还没有出现，他不会是出事了吧？”左流皱着眉头，凝声说道。

　　“当初那莫森追击的，就是叶玄，以莫森的实力，一旦叶玄被追上，恐怕凶多吉少。”青绫也是沉声道。

　　赵维的脸色也很是不好看，“咱们再等等，如果叶玄兄再不出现，咱们三个只能先行出去了，等我将这里的事情禀明父王，再派人来搜索。”

　　当初他约定的，是三天后在这里见面，可现在已经是第四天下午了，叶玄还没出现，让赵维心中不禁诞生了不妙的想法。

　　不过，他也不能无限等下去，一旦他们三个再度遇到莫森，恐怕凶多吉少。

　　三人正讨论着，突然一道流光从远处掠来，三人先是一惊，等看到来人面容后，脸上顿时露出了喜色。

　　“哈哈，叶玄兄弟，我就知道你不会轻易有事的。”

　　赵维大笑着，冲了上去，左流和青绫两人，脸上也是露出了一丝喜意。

　　“三位，让你们久等了。”

　　叶玄淡淡一笑。

　　“叶玄兄弟，那莫森没有追上你吧？”赵维关心的问道，突然，感受到叶玄身上的气息后，他的眼珠子猛地一瞪。

　　“叶兄，你突破武师三重了……”赵维震惊道。

　　青绫和左流也同时望来，眸中露出一丝惊骇。

　　他们可是清楚的知道，叶玄是今年才加入玄灵学院的学员，如今一个学年还没有过去，居然达到了武师三重，让他们各个大为震惊。

　　“侥幸而已。”

　　叶玄只是一笑，并没有多说，本来若是没有这一次青玄山的这么多收获，他想要突破到武师三重，起码还需要半年的时间。

　　“侥幸？叶玄兄弟，若是你这话被学院其他学员听到，我敢保证他们一个个都会砍死你的。”

　　赵维苦笑了一下，他可是清楚的记得，自己也是加入学院两年后，才突破的武师三重，就这样，已经被誉为学院最顶尖的天才之一了。

　　可现在也叶玄一比，简直连垃圾都不如啊。

　　青绫和左流也是苦笑连连，他们的天赋也都十分惊人，但在叶玄面前，却是没有丝毫值得炫耀的地方。

　　“对了，叶玄兄弟，后来那莫森，没能奈何你吧？”

　　赵维他们三个，在分散后的半天后，就再度汇合在了一起，但是却一直没有发现叶玄和莫森的踪影。

　　“自然没有，我侥幸逃过了一劫，后来便一直藏在一个地方修炼，因为突破，耽搁了一些时间，所以才来晚了。”

　　他没有将自己击杀莫森的事情说出来，连那山洞中的地龙玄兽，也是没有提到，毕竟这些事情说出来，太过夸张了。

　　“那就好，那莫森，后来也不知道去哪了，这几天，我们也是没有遇到，不过这山谷中的玄兽，似乎在这几天里突然间少了不少。”

　　“没错，只是殿下，你此行专门是为了寻找那闪电貂，突破武魂而来，这一次没达成，恐怕只能等下一次了。”

　　“那也是没办法的事情，谁让我们竟然遇到了六哥，最可怜的还是符玉玲和断刃，居然死在了这里，我愧对他们两个，等我实力强大了，必定会为他们两个报仇，不杀那莫森，我赵维誓不为人。”

　　赵维眼中陡然释放出一股骇人的杀机，连一向温和的他，都露出这等表情，可见心中的愤怒。

　　想想也是，好好的一次历练，因为六王子，直接变成了一场逃亡，不但令他没能完成自己的目的，更是让陪同而来的符玉玲和断刃死在了青玄山里。

　　回到玄灵学院后，赵维知道自己肯定将面临学院的一次调查，以他的身份，自然不会有事，只是心中憋着的那口气，却是怎么也无法发泄。

　　叶玄摇摇头，拿出一枚魂晶递给了赵维：“赵兄，这里是一枚魂晶，我想对你武魂的提升，应该很有效果。”

　　赵维接过魂晶，仔细一看，顿时震惊无比，叶玄拿给他的，竟然正是闪电貂的魂晶。

　　看到几人的目光都惊讶的看来，叶玄解释道：“在我逃跑的时候，正巧遇到了一头闪电貂，想到赵兄你可能需要，所以我想尽办法将它击杀了，没想到，还真派上了用场。”

　　这闪电貂魂晶，是叶玄从莫森储物戒指中上百枚魂晶中随手找出来的一枚，在莫森的储物戒指中，有大量被他击杀的玄兽魂晶，足足有上百枚，而且种类繁多，几乎各个属性的都有。

　　随后拿出一枚，对叶玄来说自然没压力。

　　赵维已经激动的不知道该怎么说才好了，他这一次进入王室禁地，就是为了闪电貂的魂晶，眼看无法实现，居然在最后关头峰回路转，让他对叶玄感激无比。

　　“叶玄兄弟，大恩不言谢，以后你的事情，就是我赵维的事情。”

　　赵维激动无比的感谢，而后急忙拿着魂晶，来到了一处偏僻之地，开始提升武魂。

　　半个时辰之后，赵维终于全身气息大涨的站了起来。

　　只见他的头顶之上，一头黑色的貂状武魂浮现，全身雷光涌动，而在武魂外围，更是有两道银色的光环闪动。

　　“哈哈哈，居然是银色的星环，叶玄兄弟，实在是太感谢了，如此一来，我赵维获得学院风云榜第一，恐怕就有希望了。”

　　赵维神情激动，银色的星环，代表了他吸收的魂晶，已经达到了一个极限，显然叶玄给他的魂晶，乃是一头二阶巅峰闪电貂的魂晶。

　　有了二星武魂的加持，再加上他自身的实力，从风云榜第四一举进入到风云榜第一，倒还真有可能。


第0171章 遭受暗杀

　　此时此刻，赵维对自己邀请叶玄的举动，是感慨不已，心中对叶玄的感激，也是达到了一个无比惊人的地步。

　　可以说，这一次的历练如果不是叶玄，除了他之外，在场的几人，全都要死在风雷洞窟之中，而他自己，也是无法将武魂提升到二星。

　　武魂突破之后，叶玄一行四人，再度进入了风雷洞窟，往外飞奔起来。

　　虽然六人中少了两人，六合一统阵无法完全发挥威力，但比起进来的时候，四人实力都提升了不少，联手之下，四人安然离开了风雷洞窟。

　　回去的时候，一路上众人都没有遇到任何危险。

　　“是你们，没想到你们几个，居然还能从里面活着出来，老八，你的手下，还真是能保命啊！”

　　四人刚刚回到营地，一个吃惊的声音，便是从一旁传了过来。

　　众人循声望去，立刻看到了脸色难看的六王子，正站在不远处，冷眼望着他们。

　　“六哥，前几天之事，我记下了，回去之后，必定要禀告父王。”赵维沉声道。

　　“哈哈哈。”六王子听了，冷冷一笑，没有多说，阴沉的目光立刻落在了叶玄身上：“小子，你很有能耐啊。”

　　他的声音阴恻无比，蕴含了无比浓郁的杀机。

　　几天前的事情，他还清楚的记得，如果不是他后来及时回到了营地，恐怕他的小弟弟，就要彻底报废了。

　　就算如此，在治疗之后，他的下身这些天也是疼痛难耐，而且根据治疗的炼丹师讲，他的下阴虽然保住了，但功能上，却会有巨大的损伤，以后他的每一次房事，都不会超过半分钟。

　　六王子治疗结束后，立刻就找了个女人，果然如那炼丹师所说，他刚刚进入对方身体还没动几下，瞬间就一泄如注，根本不受控制。

　　他堂堂六王子赵刚，居然变成了“赵软”。

　　想到从今以后自己再也无法享受那种在女人身上驰骋的快感，赵刚心中对叶玄的杀意，便是五湖之水都无法浇灭。

　　他本来还以为，叶玄在莫森的追杀下，会死在洞窟里，没想到几天过去，等候在外面的他，莫森没见到，叶玄他们却是安然走了出来。

　　想到这，赵刚脸上便是露出一丝暴虐，指着叶玄怒吼道：“来人，给我将他拿下了。”

　　赵刚一声令下，周围的一队将士，立刻拿着武器包围了上来，目光冷漠的盯着叶玄。

　　他们这些在此执勤的将士，都是王室的禁卫军，自然听从王族子弟的调遣。

　　“赵刚，你这是想干什么？”

　　赵维脸色一变，连之前六哥的尊称，都直接免了，冷声道。

　　“干什么？你的这个手下，前几天在青玄山对我下手，差点将我击杀在洞窟里面，谋杀王子，那可是大罪，怎么，我亲爱的老八，难道你还想护住他不成？把他给我拿下了。”

　　“我看谁敢动？”赵维怒喝一声，脸色阴沉的看着周围的将士，“此人，乃是我赵维的兄弟，谁敢动他，便是与我赵维过不去。”

　　“兄弟？”赵刚脸色一沉：“老八，我看你是越活越回去了，你乃万金之躯，王室血脉，居然和一个平民自称兄弟，王族的脸，都给你丢尽了。”

　　他看向一旁的将士：“你们还愣着干什么，此人在青玄山对本殿下杀手，谋杀王族，罪无可恕，还不拿下了。”

　　“我赵维在此，我倒要看看，你们谁敢动。”赵维寒声道。

　　在场的士兵，都是看向自己的头儿。

　　那领头的校尉，心中也是一阵苦笑，进退不得，两边都是王子，他们也不敢轻举妄动。

　　“这里似乎很热闹么？”

　　就在这时，一道淡笑之声突然传来，众人转头望去，只见一名身穿华袍，气质高贵的青年，缓步走来。

　　在他身后，几名身穿铠甲的强者，面无表情，亦步亦趋。

　　“见过四王子殿下。”

　　在场的将士，急忙行礼。

　　“四哥！”

　　赵刚见了对方，脸色顿时一变，却是不情愿的说道。

　　赵维也是连忙开口。

　　此人，正是诸多王子中，在声望上唯一能和大王子比拼的四王子赵天。

　　“原来是老六和老八，怎么，你们两个似乎有些争锋相对啊。”

　　赵天来到近前，虽然一副温文尔雅的模样，但气势上却不由自主的流露出了一丝高高在上的态势，瞬间震住了全场。

　　“四哥见笑了，我和老八，能有什么事。”赵刚似乎不愿和赵天多待，冷冷的看了眼叶玄，转身就走。

　　叶玄面色平淡，虽然赵刚临走前的眼神中，射出来无比怨毒的神色，显然不会轻易罢休，但他却是毫无畏惧。

　　如果不是当初在洞窟里人多眼杂，他早就将那赵刚直接杀死在那了，还容得到他现在嚣张。

　　“老八，你来青玄山是为了提升自己武魂的吧，听说你现在是玄灵学院风云榜第四，可要好好努力，争取获得风云榜第一，才能为我赵家王室争光。还有你们几个，应该也是风云榜上的天才吧，我流云国能有你们这些天才，却是我流云国之福啊，都好好努力吧。”

　　四王子赵天以一副长辈的口吻告诫赵维，同时勉励叶玄他们。

　　“多谢四哥关心。”

　　“谢四王子殿下。”

　　青绫和左流也连忙行礼。

　　几人中，只有叶玄风淡云轻，完全没有被四王子的气势给压倒。

　　赵天说完之后，转身带着几名护卫进入了青玄山，临走之前却是瞥了眼叶玄，目光平淡。

　　“殿下，此人就是四王子么，身上的气势，果然惊人。”

　　回去的路上，左流惊叹道。

　　赵维点头道：“四哥是我赵家诸多王子中，唯一能和大哥分庭抗礼之人，他的天赋，也十分惊人，当初他以风云榜第一的身份从玄灵学院毕业，这些年过去，恐怕距离四阶天武师，也仅有一步之遥了吧。”

　　“一步之遥？”叶玄听了，淡淡道：“赵兄恐怕看走眼了，先前那四王子，不但已经突破天武师了，而且绝不仅有天武师一重那么简单。”

　　“什么？四哥已经是天武师了，不可能吧？”赵维听了大吃一惊在，在他的印象中，四哥一直在地武师三重徘徊，绝对没有天武师这么可怕。

　　只是根据叶玄在青玄山中表现出来的实力来看，赵维却又不相信他是随口乱说的。

　　叶玄笑了笑，那赵天虽然隐藏的很好，但那种玄力的气息，还是瞒不过他，不过他也没有继续向赵维解释，信不信，全看他自己了。

　　回到了王城外的石林后，四人没有一同行动，而是各自分道扬镳。

　　独自回去的路上，叶玄悠哉悠哉，突然，他神情一动，对准不远处的一片杂草突然一拳轰出。

　　轰隆一声，恐怖的拳风席卷在那杂草堆上，剧烈的轰鸣中，一道黑影突然冲天而起，眸子中有着一丝震惊。

　　“小子，你居然能够发现我。”

　　这黑影落在地上，语气中有着浓浓的惊讶，眉宇之间，更是透露出了丝丝震惊的神色。

　　他的隐匿功夫，十分可怕，结合他的实力，哪怕是天武师级别的强者都不可能发现他，没想到叶玄一个三重武师，竟能找到他踪迹。

　　“你应该跟踪了我很久吧，说吧，是谁派你来的？”

　　叶玄在上一次前往魂师塔的时候，就已经发现有人跟踪着自己了，只是因为那一次对方闪避的很快，让他逃掉了。

　　叶玄并不相信，对方只会监视自己一次，所以每时每刻，魂识全都全力观察四周。

　　从青玄山中出来之后，叶玄整体实力提升了一个层次，先前他在周围感受到了一丝若有若无的杀机，突破后的三品魂力，立刻就发现了对方的所在。

　　这一次，叶玄可不准备让对方跑掉了。

　　那带着面罩的黑衣人听到叶玄的问话，忍不住露出一丝不屑，冷笑道：“小子，你不会以为发现了我的踪迹，就能对付我了吧？看来，你还没有明白自己的处境。”

　　黑衣人也不废话，话音落下，突然一掌抓向叶玄，浓郁的玄力瞬间化作一股滔天的气势，朝着叶玄狠狠镇压而来。

　　一重天武师？

　　尽管心中早有准备，可感受到对方的实力，叶玄还是无语至极，没想到自己刚刚在青玄山里逃脱了莫森这个天武师的追杀，到了外面，立刻就又来一个天武师强者。

　　没有硬拼，叶玄突然一抬手，三道黑色物体骤然化作流光射向那黑衣人的脸面。

　　居然是暗器，黑衣人见了心中不由冷笑，在他看来，叶玄这是慌不择路了，区区一个三重武师，有什么暗器，能够伤到他这个天武师。

　　心中想着，黑衣人骤然一拳轰在那三颗流光上，令他没想到的是，那三颗流光遭受到重击，突然轰隆一声爆炸开来，强烈的冲击波，仿若三辆疾驰的重型卡车，狠狠撞在他的身上。

　　砰！

　　体表的护体玄力一阵波动，黑衣人脸色难看，喉咙一甜，一时大意之下，差点没喷出一口血来。


第0172章 斩杀天武师

　　原来叶玄射出来的，不是普通的暗器，正是当初赵维交易给他的自爆火焰珠。

　　这自爆火焰珠的任何一颗，都相当于地武师级别强者的全力一击，本来对黑衣人来说，并不是无法挡下，只是面对叶玄这个三重武师，他心中大意之下，立刻就遭受了轻伤。

　　“臭小子，你敢暗算我，找死！”

　　黑衣人大怒，他的身形如电，体内玄力运转，突然一掌劈开面前的烟雾，一股强悍的黑色劲气从他的手中激射而出，暴掠向前方。

　　只听得噗噗声不断，黑衣人前方的地面，顷刻间被撕裂开无数道沟壑，烟尘弥漫，纵横交错，恐怖异常。

　　然而地面之上，却是没有丝毫鲜血留下，显然他的攻击落了空。

　　黑衣人心中一惊，显然没有料到叶玄竟能躲避开自己的攻击，玄识弥散刚开，刚刚准备再度寻找叶玄的踪迹，突然四周嗡嗡嗡声大作。

　　只见叶玄不知什么时候已经来到了他身后十数米的地方，手中不断的扔出一个个黑色的阵盘，一共七个阵盘，迅速的落在黑衣人四周的各个方位。

　　莫非此子还是一个阵法师？

　　黑衣人见状，怒极反笑，叶玄的修为才武师三重，哪怕是一个阵法师，最多也就二品阵法师罢了，布置出来的阵法，也想困住或者围杀他？简直不知道天高地厚。

　　心中虽然这么想着，可黑衣人的动作却没有任何停顿，玄力运转到极致，在体表重新布置下一层厚厚的玄力护罩，整个人同时如猛虎扑食，朝着叶玄狠狠扑了出去。

　　轰隆一声，他一拳轰出，拳风激荡，玄力催动之下，周围数米内的虚空层层炸开，这一拳若是轰中，地武师级别的强者也要一拳粉碎！

　　眼看他的拳风就要落在叶玄身上，突然，周围光芒大盛，七座阵盘陡然释放出了七道微弱的光芒，这七道光芒瞬间结合在了一起，形成了一个巨大的光罩网，竟然瞬间挡住了黑衣人的一拳。

　　他的拳头落在这光罩网上，整个光罩网剧烈扭曲，散发出微弱的光芒，在玄力的冲击下不断摇晃，却始终不曾破碎。

　　黑衣人心中顿时大惊，他根本想象不到，叶玄这么个三重武师布置的阵法，竟能拦住他这个一重天武师的强力一击。

　　阵法外围，叶玄再度扔出两个阵盘，一道道魂识，不断的涌入阵盘之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　大量光芒流转，一股股魂力在阵纹中形成，袭杀向黑衣人，令他整个人昏昏欲睡，同时一股凌冽的杀机陡然在黑衣人心底形成，阵法之中，突然出现一道道的厉芒，朝着他悍然席卷而来。

　　眨眼的功夫，黑衣人体表的衣服七零八落，身上出现了大量细微的伤口。

　　黑衣人心中大惊，他知道这么下去，不出片刻，哪怕他凭借着强悍的实力能不死，也要身受重伤。

　　“臭小子，你竟能让我如此狼狈，难怪能杀我门内高手，可惜想凭这阵法击杀我，还差了点。”

　　一声咆哮，他的头顶之上，突然出现一个黑色的鬼脸，两道黑色的光环，在那黑色鬼脸上下不断律动，一丝丝黑色的玄气，从黑衣人体内释放出来，与阵法释放出来的光芒抵抗在一起，发出剧烈的爆炸。

　　“鬼脸武魂？影鬼魔功？原来是影杀门的！”

　　叶玄终于明白了对方的来历，此人一直跟踪着自己，他原先以为是大王子赵峰安排来的，却没有想到，居然是影杀门的杀手。

　　而叶玄也知道对方来的目的了，当初在蓝月城，他联合家族，击杀了王、周两家的家主，更是灭杀了对方请来的三名影杀门杀手，看来是影杀门为了报仇，特意派出了更强的高手。

　　之前在王城之所以没有出手，根本是因为王城地位特殊，对方没有贸然行动而已。

　　也难怪对方的隐匿功夫如此之强了，身为流云国最神秘的杀手组织，天武师级别的高层，如果隐匿功夫不行，反倒是太假了些。

　　明白对方的身份之后，叶玄心中的杀意更甚了。

　　“轰隆！”

　　这时，一道剧烈的轰鸣声响起，叶玄布置下的阵法，突然一阵摇晃，外面的光罩网轰然粉碎，同时阵盘之上的纹路，也是黯淡了下来。

　　黑衣人浑身是血的从中走了出来，他身上的模样看似狼狈，实则只是一些外伤，并未伤筋动骨，但狼狈的状态，还是令他勃然大怒。

　　身为影杀门的顶尖杀手，他曾经猎杀的高手不知凡几，如果不是王城太过特殊，组织也不会派他这个高层前来，但他没想到，对方区区一个少年，竟让他如此狼狈，若是传回组织，他的名声恐怕要一落千丈。

　　心念至此，他目光狰狞如恶狼，全力催动武魂和玄力，再度朝着叶玄悍然扑了出去。

　　不杀死叶玄，让他以后在影杀门还怎么混。

　　见对方再度扑来，叶玄神情不惊不慌，抬手又是三道流光射出。

　　“雕虫小技，也想伤我。”

　　黑衣人瞬间将玄力遍布全身，冷笑连连，他先前就在这自爆火焰珠上吃了一点暗亏，现在又岂会再度上当。

　　怒吼一声，黑衣人一拳轰在那自爆火焰珠上，只听得轰隆一声，烟尘弥漫，有所防备之下，相当于地武师级别攻击的自爆火焰珠根本未能伤害他分毫，只是令他的动作略微一顿，便是再度杀出。

　　“给我死！”

　　黑衣人摸准叶玄的位置，狠下杀手，眼看他的攻击就要落下，突然，一股危险的感觉从他心中猛地升腾而起。

　　身为杀手，黑衣人的第六感十分敏锐，曾经经历过多次生死的他，虽然不知道究竟会有什么危险，但几乎想都没想，立刻收回了攻击，转身倒退。

　　在他后退的瞬间，咻咻两声，两道流光从他的身前堪堪掠过，如果不是他闪避得及时，这两道流光瞬间就要射中他的胸口。

　　好狡猾的小子，黑衣人心中是又惊又怒，先前那自爆火焰珠，居然只是对方暗算自己的障眼法。

　　玄识捕捉到叶玄的所在，黑衣人狰狞扑出。

　　噗嗤！

　　就在这时，第三道流光突然射来，黑衣人再想躲却已经来不及了，眼睁睁看着这第三道流光，狠狠的射在他身前的玄力护罩上，他瞬间就看清了，这流光居然是一柄造型古朴的飞刀。

　　而令黑衣人大为震惊的是，他的玄力护罩，竟然抵挡不住这飞刀的入侵，只见这飞刀轻轻一震，瞬间穿透他的玄力护罩，飞刀仿佛长了眼睛，直射向他的心口。

　　生死时刻，黑衣人再也顾不得其它，身上陡然射出道道触手般的黑色玄气，硬生生将这飞刀拦截了下来。

　　然而下一刻，背后再度传来两道破空之声，先前被他躲开的两柄飞刀，转了个弯之后，居然再度射向他的脑袋和后心，速度如电，威力惊人。

　　“操魂手法，怎么可能，你小子居然还是一个炼魂师！”

　　黑衣人目瞪口呆，心中震惊，他怎么也没有想到，叶玄除了是一个阵法师外，居然还是一个炼魂师，而且操控手法之精妙，连他也是难以捕捉。

　　仓促中，黑衣人急忙飞速闪避，可飞刀如电，迅速掠过他的身体，只听得噗嗤两声，他的身体之上，立刻出现了两个洞口，其中一柄飞刀硬生生的穿透了他的肩膀，而另外一柄飞刀，却是从他的胸口穿透而过，带出一溜的血箭。

　　“小子，给我去死。”

　　黑衣人凶性大发，这时候的他，已经顾不得去考虑为什么叶玄的飞刀能够穿透自己的防御了，他知道现在他若还不拼命出手，等待他的，那绝对只有死路一条。

　　想到这，黑衣人怒吼一声，全力调动自己的体内玄气，朝叶玄攻去。

　　对叶玄这个武师三重的少年，他的心中已经有了十足的忌惮，再也没有丝毫轻视，而是看成了生死大敌。

　　叶玄见了，冷冷一笑，身形却是一晃，朝着后面头也不回的飞驰而去。

　　“小子，哪里走？”

　　叶玄身形陡然一停，淡淡笑道：“我去哪里，有必要对将死之人说么？”

　　“将死之人？小子，我承认你天赋惊人，不过就凭几把破飞刀，也想杀我……”

　　话音未落，黑衣人突然脸色大变：“不好，我的玄力怎么提不上来了？”

　　他身体中的玄力，突然间好似凝固了一般，速度骤然大减，任凭他怎么调动，也是缓慢无比，一时间心中惊恐莫名。

　　“嘿嘿。”叶玄冷冷一笑：“何止是玄力提不上来，你现在是不是有种浑身酥软，几乎快站不稳的感觉？”

　　黑衣人心中猛地一沉，震怒道：“臭小子，你居然在那飞刀上下毒？”

　　“岂止是飞刀，那自爆火焰珠中，我也加入了一些毒粉，先前你打爆我自爆火焰珠的时候，那毒，就已经入侵你的身体了，只是你没有察觉罢了。”

　　叶玄冷冷一笑，寒声道：“想活命的话，就告诉我，你们影杀门的据点在哪里，里面究竟有多少强者？门主是谁？实力如何？”


第0173章 莫名其妙

　　被一个冠绝流云国的杀手组织盯上，叶玄虽然不惧，但心里总有些不踏实。

　　这黑衣人，乃是影杀门中的顶尖杀手，平素根本悍不畏死。但是叶玄这笑容之中，却透着一股让他不寒而栗的恐怖。

　　“哈哈哈，想从我这里套话，你简直是痴心妄想，既然你知道我影杀门的恐怖，又何必问？马上放掉我，否则，我影杀门必定让你生不如死。”

　　叶玄没想到，这个时候，那黑衣人还敢如此嚣张。

　　灭玄飞刀轻轻一动，瞬间将那黑衣人的一个耳朵割了下来，“我的耐心可不多，给你三秒，再不说，你就别想活了。”

　　黑衣人心中一震，好狂的小子，他的眼眸中，满是怨毒之色，“小子，我提醒你，我影杀门，并不是你想象的那么简单，若是你以一个普通的杀手组织去看待，那就大错特错了，我也再给你最后一次机会，放开我，不要执迷不悟，否则，我影杀门……”

　　噗嗤！

　　叶玄不等对方把话说完，突然催动灭玄飞刀，直接从他的脖子穿过。

　　“唧唧歪歪的，废话真多。”

　　三秒时间已过，叶玄懒得再问什么，直接将黑衣人一刀灭杀。

　　“你……”

　　黑衣人瞪大眼睛，喉咙中满是鲜血喷溅，他怎么也没有想到，叶玄说杀他就杀他，根本没有半分留手，而且目光中亦是没有半分波动，仿佛杀死的，只是一只鸡。

　　浓浓的后悔从他心头升腾起来，如果他知道叶玄手段如此果断，他再猖狂，也断不会说刚才那些废话。

　　可笑他还想继续威胁叶玄。

　　扑嗵一声，黑衣人栽倒在地，死不瞑目。

　　“一个小小的杀手组织，也想威胁我叶玄？不知死活。”

　　叶玄冷冷一笑，吞噬武魂施展，将那黑衣人的鬼脸武魂，瞬间吞噬的一干二净。

　　随着实力的逐渐恢复，叶玄的底气，也是越来越足，他现在或许在明面上，还无法轻易灭杀一名天武师，但是结合他的炼魂师、炼丹师和阵法师的身份，普通的一重天武师敢对他下手，不过是送菜罢了。

　　那影杀门再厉害，也不过是流云国中的一个杀手组织罢了，门主实力再强，又能如何？

　　四阶三重天武师？还是五阶一重武宗？

　　以他的修炼速度，等对方得知消息，再派人猎杀他的时候，或许他已经恢复成为地武师了，届时的手段将更多，又岂会畏惧。

　　收起对方的储物戒指，叶玄头也不回，转身离开了这里。

　　半个时辰后，叶玄安然回到了玄灵学院。

　　这一次青玄山之行，叶玄所获良多，回去之后，他直接将自己关闭在了房间里，慢慢感悟。

　　同时三重武师的修为，也需要好好巩固。

　　三天之后。

　　叶玄这才再度从房间中走了出来。

　　他的精神面貌，焕然一新。

　　“你这小兔崽子，一天到晚不见人影，这一次总算是被我逮到了。”

　　他刚出房间，一个略带愤怒的娇喝之声，便在他的耳边响起，同时一道人影，仿若闪电，唰的一下出现在他面前。

　　“云傲雪老师，早啊。”叶玄打着招呼，这突然出现的人影，正是云傲雪。

　　“早你个头啊。”云傲雪狠狠给了叶玄一个暴栗，“你小子这些天都去哪了？知道我找了你多少次么？”

　　云傲雪虽然语气极重，带着指责，可眉宇间，却流露出一丝浓浓的关心，让叶玄不禁大为感动。

　　显然，他去青玄山的这些天，云老师找过他很多次，见到他不在，心中一直很担心，生怕他上次挑战同鸿后，被太子盟的人报复。

　　所以尽管吃了一个暴栗，可叶玄心中却觉得暖暖的。

　　“多谢云老师关心。”他看了眼云傲雪，目光突然一亮，微笑道：“云老师，恭喜你晋级了！”

　　云傲雪身上的气息，距离他上次见到有了不小的提升，叶玄一眼就看出了，云老师是晋级地武师二重了。

　　云傲雪挥了挥手道，“不过是提升了一重而已，没什么值得大惊小怪的……”

　　突然她的话音戛然而止，她前些天突破地武师二重的事情，根本没有宣扬出去，叶玄是怎么知道的？

　　她可不认为，是叶玄自己看出来的。

　　目光盯着叶玄，她正想等叶玄解释，猛然发现一丝异常，盯着叶玄骇然道：“你，你进阶三重武师了？”

　　叶玄笑道：“老师乃是地武境地武师，进阶起来比我困难十倍，如今都突破了，我一个武师进阶一下，有什么好大惊小怪的？”

　　云傲雪总觉得这句话蛮熟悉的，突然想到当初在城主府的时候，她也听到过类似的一句话。

　　而说这句话的，也是叶玄。

　　当初的她，刚刚突破地武师一重，而叶玄，则是达到了武士三重，彼此有过一番交流。

　　没想到如今半年多时间过去，她顺利突破到了地武师二重，而叶玄，居然从武士三重足足提升了一阶，进阶到了武师三重，两者对比一下，一个是一重，一个是一阶，让云傲雪震惊的都说不出话来。

　　这叶玄晋级的速度，未免也太过惊人了吧。

　　还是他服用了什么丹药，强行突破的？

　　云傲雪越想越觉得不安，神色立刻变得严肃起来，凝声告诫道：“叶玄，我知道你天赋惊人，在炼药学上，也有一定的造诣，但是武者修炼，必须一步一个脚印，不能为了进展神速，就服用一些有副作用的丹药，如此一来，你突破的速度虽然快了，但对你未来的成就，却有极大的限制，你明白没有。”

　　叶玄知道云傲雪是在关心自己，于是点点头。

　　“放心好了云老师，我之所以突破的这么快，并没有服用任何有副作用的丹药，只是前不久和八王子他们去了王室禁地里面，不小心吃了一颗养魂果，侥幸突破到了武师三重。”

　　“什么，你去了王室禁地？还吃了一颗养魂果？”云傲雪瞪大眼睛，死死的盯着叶玄，身为炼魂师的她，自然知道养魂果的恐怖功效。

　　叶玄点点头，他和赵维他们进入青玄山的事情，虽然十分隐秘，但有心人调查起来，也很容易查到。

　　他刚才故意说出来，一是为了打消云傲雪的担心，二也是为了给以后铺路，他若是展现出来逆天的魂力修为，也有个说辞。

　　云傲雪的脸色这才缓和了下来，养魂果这种天材异宝不同于丹药，基本上不会有任何副作用。

　　同时她也发现了，跟叶玄这个小子在一起，早晚会心脏承受不住爆掉。

　　“对了，云老师，你找我有事？”

　　“废话。”云傲雪一瞪眼珠子，没好气的道：“没事我会找你这么多次？还次次让我吃闭门羹！”

　　叶玄头上冒出黑线，看来云老师心中还是一肚子怨气没消啊。

　　好在云傲雪也知道正事要紧，连忙道：“我上次不是说要推荐你认识一个人么？这人现在就在学院，我马上带你过去。”

　　“什么人啊？”叶玄狐疑道。

　　云傲雪神神秘秘的，虽然知道她不会害自己，可叶玄还是有些疑惑。

　　“你担心什么，放心好了，老师不会害你的，记住，此人在流云国地位崇高，只要能够得到他的赏识，我敢保证，大王子赵峰，绝对不敢加害于你，当然，最好是你能拜他为师，如此一来，大王子就更不会动你了。”

　　“让我拜师？”叶玄撇了撇嘴：“算了吧，我的天赋很烂的，不能害了人家。”

　　这只是他的一个借口，在叶玄看来，这流云国能让他拜师的，还一个没有。

　　云傲雪哪里知道叶玄的想法，还以为他是在装模作样，冷声道：“哼，别以为你突破了武师三重，就有多了不起，此人文韬武略，定国安邦，如果能学到他的一点皮毛，对你来说也是受之不尽。”

　　“什么人啊？这么牛逼？”听云傲雪这么一说，叶玄心中也是好奇起来。

　　“你去了就知道了。”云傲雪冷声道：“我敢保证，见到他，你就知道我说的是谁了，此人每年在我玄灵学院讲课两次，一次五天，今天已经是这次的最后一天了，你这小子，还真是让我好找。”

　　云傲雪不容分说，直接一手抓着叶玄，就往学院里走。

　　在云老师的拉扯下，叶玄很快来到了学院深处一个静谧的地方，只见一座古朴的建筑坐落在面前，两名身上散发着彪悍气息的武者，站在那里。

　　居然是两名天武师。

　　叶玄摸摸鼻子，最近怎么回事？随便一个阿猫阿狗，居然都是四阶的天武师了，上次的莫森和影杀门的杀手还好，没想到这一次的两名护卫，也是天武师，未免也夸张了些吧。

　　而且，这两人，似乎不像是学院里的老师。

　　见叶玄他们似乎想进去，两名武者一把拦住了两人，身上肃杀的气息，好似实质，凝而不散。

　　“大人的授课已经结束了，还请回去吧，如果想听大人授课，下次还请赶早。”

　　“什么？结束了？”云傲雪脸色难看，她最害怕的事情，终于发生了。


第0174章 木人阵

　　“既然授课结束了，那我们接受一下考核。”云傲雪急忙道。

　　“对不起，考核时间也已过，现在正是统计成绩的时候，下次要考核，也请赶早。”

　　云傲雪听了，急忙走上前，拿出了个东西，在两人面前一晃，又说了几句话，那两人见了，犹豫了一下，似乎商量了几句，这才点点头，让出了一个位置。

　　“既然如此，这位学员就进去吧，不过还请尽快，管事已经在统计结果了。”

　　云傲雪显然知道规矩，点点头，对叶玄道：“叶玄，你自己进去，记得一定要全力发挥，知道么。”

　　叶玄在云傲雪的目光下，莫名其妙的走入建筑之中。

　　一走进去，是一座巨大的大厅，大厅里面空荡荡的，一个人都没有。

　　“你是来考核的吧？”就在这时，一个中年管事走了过来，一脸不耐烦的看着叶玄：“下次想要考核，记得赶早，这么晚才来，简直一点诚意都没有。”

　　说着，他一伸手，淡淡道：“拿来吧？”

　　叶玄一愣。

　　拿来，拿什么来？

　　他疑惑道：“我进来的时候，似乎没有任何凭证啊。”

　　他以为对方要的，是考核的凭证什么的。

　　却没想，他的这句话一落，中年管事的脸一下沉了下来：“小子，你拿我消遣呢不是？想考核，难道不知道表示表示？你以为这里的考核，是任何人都能参加的么？”

　　叶玄终于知道对方所谓的拿来，究竟是要的什么了，当即冷笑道：“抱歉，你所谓的表示，我还真没有，既然这里的考核，不是任何人都能参加的，那么我不参加也罢。”

　　反正这所谓的考核，他自己也没准备参加，完全是云老师盛情难却，他才没办法前来，既然对方不给考核，对他看来也无所谓。

　　只是叶玄这么一走，却是让中年管事心中一惊。

　　这些天之前来这里考核的学员，哪个不知道给点好处，从他哪里获得点信息，哪怕是那些王公大臣家的弟子，也是一样的态度，恭恭敬敬，没有丝毫懈怠。

　　而像叶玄这么狂傲不屑的，他还是第一次见到。

　　只是叶玄越狂傲，这中年管事心中就越觉得提心吊胆。

　　普通人哪敢在他面前摆什么架子，莫非是什么了不得的人物？

　　也无怪呼他会这么想，玄灵学院作为流云国最高学府，在这里学习过的王子、公主，也不是一个两个，至于郡主、郡王，那更是海了去了。

　　如今王国如日中天的大王子和四王子，就曾在这里学习过，并且以风云榜第一的成绩毕业。

　　此人能够在考核结束，还通过门口护卫的检查，若是没有点身份，他是怎么也不相信的。

　　想到这，中年管事顾不得再摆架子，急忙开口道：“且慢。”

　　叶玄的脚步一停。

　　只听中年管事阴恻恻道：“既然阁下进来了，那么我就大发慈悲，给你个考核的机会吧。”

　　话音落下，只见他在墙上轻轻一点，一个漆黑的通道，顿时呈现在叶玄的面前。

　　“进去吧。”中年管事懒洋洋道。

　　一般学员参加考核，给了好处后，他都会有些提点，对这少年么，那就算了。

　　他还巴不得叶玄在考核里出错呢。

　　叶玄也不介意，既然对方退步了，他也懒得和其计较，走进了通道之中。

　　一是为了不辜负云老师的一番苦心，二，他也是很好奇，所谓的考核究竟是什么。

　　通道中，静悄悄的，只有一个个木头人站在过道中，感受到叶玄进来后，这些木人突然动了起来，对准叶玄发动了闪电般的进攻。

　　“居然是十八木人阵！”

　　叶玄摸了摸鼻子，一瞬间足足有十八个木人，朝着他奔涌了过来。

　　本来以为会是什么考核的叶玄大失所望，这十八木人，每一个的实力大约都在武师二重左右，换做任何一个武师三重，只要不被包围，都能轻易闯过。

　　正在叶玄准备将这些木人一一扫飞之时，他的神情突然间一怔，只见这些木人彼此排列，形成了一个复杂的战阵。

　　顷刻间，整个木人阵的威力大增加，十八木人彼此契合在一起，守住了通道的每一个角落，相互接应，竟然让武师二重实力的木人，各个发挥出了武师三重的实力。

　　这十八木人阵的威力，瞬间大增。

　　“咦，这战阵不错，难道这一关考验的不是和木人对敌？而是破解这战阵？！”

　　叶玄喃喃自语，旋即点点头，心中顿时肯定了自己的想法。

　　在他看来，这战阵虽然不是特别复杂，但用来考验这里的学员，难度却是很高的。

　　前世的叶玄，对战场上杀敌的战阵，老实说，了解的并不是很多。

　　只是战阵也是阵法的一种，对叶玄这个阵法大师而言，这十八木人阵，却是简单的很。

　　只见叶玄跨步走出，每一步落下的位置，都十分精妙，堪堪落在木人阵的阵眼位置，如此一来，任凭十八木人如何联合，都无法进攻到叶玄分毫。

　　十个呼吸之后，叶玄已经通过了木人阵，来到通道的另一侧。

　　接下来出现在叶玄面前的，是一个房间，在这房间之中，摆放着一张桌子，桌子之上，居然是一个棋局。

　　“又搞什么花样？”

　　叶玄看向棋局，只见棋面之上，一名红方小兵过河来到了黑将面前，除此之外，红方再无一子，而黑方诸多棋子，则是将红方小兵围的严严实实，大战一触即发。

　　在那棋盘外，还有着一行字，“红方兵，杀将，过关。红方先走！”

　　“红方先走？”

　　叶玄满头疑惑，如此一来，红方岂不是胜了？

　　仔细一看，他立刻便笑了起来，原来这棋局，竟然是一个阵盘。

　　“看来这里面，应该有什么花样。”叶玄也不在意，拿起小兵，就要吃下那将军。

　　就在他刚刚拿起红色小兵之时，他的心不由自主的颤动了下，一股冷漠之意，从灵魂处生出，同时一股昏昏欲睡的感觉，悄然侵袭入他的脑海。

　　“居然是一个幻阵？我倒要看看，这幻阵究竟是什么意思。”

　　叶玄也不抵抗，任凭自己的脑海，受这幻阵控制，他要看看，这幻阵，究竟有多厉害。

　　在他的刻意控制下，叶玄很快便进入了这幻阵的场景之中。

　　辽阔无边的大地之上，唯有他一人，站在荒野之上，肃杀，寂静。

　　但就在这时，马蹄阵阵，杀气弥漫，一股恐怖的肃杀之气，从远处袭来。

　　很快，叶玄就看到，在他的前方，黑色的大军出现，千军万马纵横而来，而在他身后，红色大军也是出现，双方在他的面前，悍然厮杀在一起。

　　滚烫的鲜血，溅在了他的脸上。

　　断臂残肢，落在了面前，一个个瞪大了眼珠的头颅，在他的面前滚落，带着不甘和畏惧。

　　恐惧，厮杀，怨恨，惨叫，各种气息和声音，在他的耳边不断回荡。

　　战马嘶鸣，悲声如歌，红方被黑方迅速屠戮，黑色士兵大笑着，狰狞的将一柄柄战刀捅入红方士兵的身体。

　　血流成河，不出片刻，红方死伤殆尽，满目疮痍。

　　黑方大军，将唯一剩下的叶玄团团围困。

　　猖狂狰狞的大笑声中，黑方将军，高坐在大马之上，缓缓来到了叶玄面前，举起了手中的战刀。

　　“杀！”

　　一声雷霆低喝，黑方浑身浴血的士兵，疯狂的朝着叶玄涌来，那面目狰狞，腥臭气息清晰的传入叶玄的鼻孔。

　　“无聊！”

　　叶玄撇了撇嘴，他总算知道，这第二关考验的是什么了，原来是战场厮杀的血腥。

　　普通武者，面对这种情况，早就吓得魂飞胆丧，双腿颤抖了，就算是一些天才，也未必能够保持淡然。

　　因为这种幻境太真实了，任谁看到这种地狱般的场景，都无法保持绝对的淡然，而且，玄灵学院中的学员，也根本无法从这种幻境中走出来。

　　那么这里考验的，便是武者的意志和承受能力。

　　真正的天才，真正的勇士，才能在这幻境中面对诸多强敌，还能保持一定的本心，进行厮杀，而一些懦弱者，根本无法维持分毫，便会被乱刀砍杀。

　　面对这漫天杀来的士卒，叶玄却是淡淡一笑，脑海轻轻一震，眼前幻境轰然破碎，已然回到了房间棋盘之中。

　　他可不想在这幻阵之中，浴血奋杀。

　　至于这幻境虽然能让玄灵学院学员无法从中走出，对他却没什么大用。

　　手中红色小兵轻轻落下，叶玄轻松将那将军吃掉，而后走出了房间。

　　“第二关是幻境关，这第三关，倒不知道是什么。”

　　叶玄略带好奇的来到了第三关。

　　在他离开没多久，先前那中年管事，也是随之来到了棋局房间外，看到叶玄离开之后，不禁冷冷一笑。

　　“我还以为这小子有什么能耐呢，十八木人阵中连一个木人都没破开，这棋局间更是坚持十个呼吸都没有，如此之差的成绩，还好意思来参加考核，我说呢，难怪他这么晚才过来，原来是怕自己的成绩太差，被其它学员嘲笑。”


第0175章 楚王

　　中年管事嘴角露出一丝嘲讽之色，也不进去查看，当即在手中的成绩表上，划上了大大的叉，一脸不屑。

　　先前对叶玄的那一丝忌惮，此刻彻底消失得一干二净。

　　而此时的叶玄，已经来到了最后的第三关。

　　这第三关，居然是一副图画。

　　在这大厅的后方，有着一张巨大的图画，图画上，是一道河流，流向远方，寥寥几笔，将那种大江东去的气势，展露的一览无遗。

　　而在叶玄前方，还有着一个案桌，案桌之上，则是文房四宝，这第三关，便是要求学员根据面前的图画，重新画上一副。

　　“这第三关，居然考核的是丹青妙笔？”

　　叶玄微微挑眉，前世的他，对丹青了解的也很多，虽然不是女子，但对琴棋书画也是样样精通，模仿这么一张仅有寥寥几笔的图画，自然是再简单不过了。

　　但从前两关，叶玄便知道，这第三关，决计没有表面上看的这么简单。

　　“咦，这是……流水剑意！”

　　叶玄走到近前，立刻从那图画中，感受到了一丝朦朦胧胧的剑意气息，顿时明白这第三关，原来要求学员领悟他那图画中的流水剑意，再通过图画的形式表达出来。

　　“这流水剑意，空有流水的奔放，却没有流水的逝去悲情，所谓大江东去浪淘尽，千古风流人物！真正的流水剑意，除了奔放外，沧桑才是其中的核心，画这流水剑意之人，本身都未掌握真正的流水意境，又岂能教人？”

　　叶玄摇摇头，只见他忽地拿起桌案上的笔墨，在那白色宣纸上刷刷几笔，顿时几道墨笔出现，清晰的呈现在宣纸之上。

　　随手一甩，那毛笔，瞬间就落入了笔筒之中。

　　若是此刻有强者在这里，绝对会看到，叶玄在落笔的那一瞬间，竟有一种冲霄的剑气，在他的纸笔间流转，有种仿佛欲要切割一切的味道。

　　叶玄离开房间后，那中年管事走了进来，看到叶玄所画的图画，寥寥几笔，根本看不出任何柔美状态，顿时嘲讽道：“画的什么乱七八糟的。”

　　话音落下，此人直接将叶玄的图画，扔到了一旁，并且在成绩单上，再次打上了一个大大的叉！

　　从大厅中出来，已经是半个时辰之后了。

　　没想到云傲雪还等在外面。

　　“叶玄，考核的怎么样？”见到叶玄出来，云傲雪立刻激动的走上前来，询问道。

　　“马马虎虎吧。”

　　叶玄的考核并没有按照常规来，所以他也不知道，自己的最后成绩怎么样，事实上，他也懒得知道。

　　从三关的布置来看，设下这三道考核之人，在流云国必定有着极强的实力，但从那流水剑意上叶玄便看出，此人最多也就是个武宗，想要教导他，还差的远。

　　如果不是云傲雪强拉着他过来，他甚至连参加考核的兴致都没有。

　　云傲雪听了，却是叹了一口气：“是我太一厢情愿了，那位大人实力通天，每年都会在我玄灵学院设下考核，但真正被他收为弟子的，十年来都没有一个，还是不要抱希望的好。”

　　虽然云傲雪对叶玄的天赋充满信心，但要说能不能通过那位大人的考核，她也不敢保证。

　　和云傲雪分开，叶玄总算松了口气。

　　这小妮子认死理，偏偏对自己又极为关怀，叶玄也不愿在对方面前摆什么谱，所以一旦被她逮住，绝对是劳心费力。

　　“这些天不见，陈星那小子也不知道去哪里。”

　　就在叶玄准备回宿舍，找找陈星他们的时候，突然一道贱贱的惊喜声响起，一个胖子好似皮球一般滚了过来。

　　“哈哈，玄少，好久不见，这些天你跑哪里去了？”

　　这贱贱的声音不是陈星，还能是谁。

　　只见他眉飞色舞，一脸惋惜的道：“这些天你不在，可是亏大了，前两天，楚王楚大人来我学院讲课，那个是人山人海啊，啧啧，学院里几乎所有学员都来了，我也混在人群中听了几天，简直是大有感悟啊。”

　　“楚王？”叶玄疑惑道。

　　“对啊，就是有我流云国第一高手之称的楚王楚云飞大人啊。”

　　陈星说着，一摆身后的衣袂，眉宇间露出惊艳之色，赞叹道：“你是没看到，楚王楚大人当真是玉树临风，风流倜傥，潇洒英俊。他腰悬长剑，身穿长袍，啧啧，光论容貌，也就比我陈星稍微差了那么一丢丢，一出现，在场很多女学员都尖叫不已，比见到我陈星都热情。”

　　说着陈星连连摇头，一脸不甘：“想我陈星比楚大人还要英俊，却都没有受到过如此欢迎，真是不甘啊，我想，这一定是因为在武道上，楚大人领先我陈三少爷太多了，所以我决定，今后一定要成为一个比楚大人更受女生欢迎的强者。”

　　叶玄听了，满头黑线，不过他也听出来了，原来那前两天在学院讲课的，是有流云国第一高手之称的楚云飞，难怪云傲雪老师说了，只要能被他收为弟子，大王子也不敢对自己动手。

　　这楚云飞，叶玄自然有所耳闻。

　　其实他并不是正统的王室成员，只是王室偏脉所出，而且这偏脉，和赵家王室血脉隔了不知多少，只是数百年前，祖上的一个女子，是王室的一个郡主。

　　那郡主后来嫁入民间，可以说，楚云飞完全就是有着一丝赵家血脉的乡下没落子弟。

　　他一出生，便展露出了惊人的武道天赋，后来从军，立下赫赫战功，最后加入禁卫军，从一名队长，一直升到了十万禁卫军统领。

　　最后受到流云国国君看重，被封为楚王，统领王城禁卫军，他一身实力登峰造极，早在二十年前，便突破到了五阶宗武境武宗。

　　现在实力，更是深不可测，被誉为王国第一高手。

　　在流云国，这楚云飞便是一面旗帜，一个象征，受无数武者追崇。

　　都说这楚云飞，是剑道天才，想来刚才那流水剑意，便是此人的杰作了。

　　能从一介平民，成为流云国第一高手，叶玄对这楚云飞，倒是颇为赞赏。

　　“玄少，你帮我看看，以我的资质，想要超越楚云飞楚大人，到底需要多久？五年，十年，还是二十年？”

　　陈星满脸期待，旋即又皱着眉头：“不行，二十年太长了，等我二十年以后，这都三十多岁了，你看看十年行不行？十年之后，我正好二十多，正是如花似玉，风流潇洒的年纪。”

　　陈星说着，似乎想到了什么风流之事，哈喇子都快流下来了。

　　“且，就你这个死胖子，还风流潇洒？猪都比你潇洒的多。”

　　叶玄还未说话，突然一道冷漠的嘲讽之声传来，语气冰冷。

　　“是谁？谁在那里放屁。”

　　陈星一瞪眼，急忙转身，只见前方不远处，一行五六人走了过来，这几人，每个人身上都是玄气升腾，冷漠的盯着叶玄，眸中蕴含着莫名的敌意。

　　“太子盟。”

　　叶玄目光一冷，这几人中有几个，正是他当初和同鸿挑战的时候，与其站在一起的太子盟高层。

　　此刻这几人，正簇拥着一个身穿锦袍，头戴发簪的男子，这男子腰悬一块美玉，手指纤细，风度翩翩，只是他的眼眸，却是冷漠冷凉，看着叶玄的眼神，就仿佛看着一个死人，嘴角勾勒起来的，是一丝不屑的嘲讽。

　　而另外的几人，似乎以这锦袍男子为中心，一个个簇拥着他，神情亦是冷笑的看着叶玄。

　　“我倒是谁，原来是太子盟的几条丧家之犬。”陈星见了，脸色一变，不过神情间倒无畏惧之色，反倒是嘲讽笑道。

　　他们几个已经和太子盟闹翻了，陈星可不相信，对方过来，是有什么好事情。

　　他这么一说，先前那嘲讽开口的少年，脸色立刻一沉，阴冷的眸中射出寒芒来：“小子，你说什么，莫非想找死不成。”

　　“别动不动就找死不找死的，这里是玄灵学院，可不是你们几个的后院，玄少，别可他们一般见识，咱们走。”

　　陈星哼哼两声，拉着叶玄就要走。

　　他不怕对方，却不代表非要和对方死磕，太子盟势力之大，他也不是第一天入学院的新人了，自然有所了解，能不硬拼，也没必要和对方硬拼。

　　只是他想走，对方却未必肯让。

　　几名少年跨前两步，轻而易举就将叶玄和陈星隐隐包围了起来，各自释放出恐怖的气息来。

　　这六人中，最弱的一个都是武师三重，显然都是风云榜前列之人。

　　几人一同散发出气息，陈星这个二重武士，立刻就有些坚持不住，噔噔倒退两步，脸色发白。

　　“我似乎，没惹到你们吧？”

　　叶玄见了，体内陡然释放出一股气息来，这气息宛若一股春风，将笼罩在陈星周身的气息威压瞬间一扫而空，而后抬头看着对面之人，淡淡说道。

　　倒不是他服软，而是在击杀了莫森等两名天武师高手后，叶玄对学院里这些所谓学员高手，根本看不上眼了。


第0176章 风云榜第一

　　无论所谓的太子盟在学员心目中势力多大，多可怕，在叶玄眼里，也不过是小屁孩罢了。

　　“你就是叶玄？”

　　那被簇拥的锦袍少年，见了叶玄这一手，不屑的表情，终于有了一丝松动，只听他淡淡道：“难怪你小子能将同鸿那个废物击败，原来是隐藏了实力，武师三重的高手，非要隐藏成武师一重装逼，这么无聊之人，我还是第一次见到。”

　　说着，他也是不屑的看了一眼身旁几人：“你们几个也是白痴，还是我太子盟的高层呢，连这小子的真实修为也看不出来，一身修为全都练到狗身上去了。”

　　几名少年被这么一呵斥，却是低着头，不敢开口。

　　他们也很是疑惑，两个多月前，叶玄击败同鸿的时候，展露出来的气息明明只是武师一重，怎么眨眼，又变成武师三重了？

　　若是说叶玄是在这两个多月中，从武师一重突破到了三重，他们是怎么也不会相信的，那么唯一的解释，就是当初叶玄隐藏了实力。

　　难怪此子能一招击败同鸿，还真是狡诈如狐。

　　“废话少说，要教训手下，你还是找个空闲的地慢慢教训，本少没功夫陪你在这里叽歪。”

　　叶玄也懒得向对方解释，自己是刚刚突破的武师三重，带着陈星，就要走出几人包围圈。

　　锦衣少年脸色骤然一变，一股凌厉的冰寒气息，骤然从他身上冲天而起，这天地，仿若瞬间来到了寒冬腊月，一阵冰寒。

　　他冷冷盯着叶玄：“好狂的小子，我王道，还是第一次见到敢在我面前猖狂之人。”

　　“你是王道？学院风云榜排名第一的那个？”

　　陈星立刻惊呼出声，脸上有着惊容，上下打量对方。

　　叶玄也是忍不住多看了对方一眼，身上气息果然浑厚，并且玄气浓郁，虽然修为是武师三重，但实则距离地武师一重，也仅有一步之遥了。

　　“你知道就好。”锦袍少年冷冷一笑，语气中有着一丝得意。

　　却听陈星震惊过后，接着不屑道：“我还以为风云榜第一的王道究竟是何等人物呢，现在一看，也不过如此，长的跟个马猴一般，真是大失所望啊。”

　　陈星说着，还连连摇头，那种失望之情，溢于言表。

　　这里的情况，其实早就吸引了不少学员围观，听陈星这么一说，几个学员忍俊不禁，顿时噗嗤一声笑了出来，只是几人刚笑出声，立刻就觉得不对，急忙抿上嘴，露出惶恐之色。

　　这被嘲讽为马猴的，可不是什么阿猫阿狗，而是学院风云榜第一的王道，被此人记恨上，绝对能让他们几个生不如死。

　　论容貌，王道实则颇为俊朗，只是他的脸有些长，但认真一打扮，扎了个发髻之后，反倒是有种风度翩翩的气质。

　　只是陈星这么一说，顿时就将他的脸部缺点无限放大起来，仔细那么一看，还有点马猴的味道。

　　“臭小子，你找死。”

　　王道眸中射出冷芒，突然一拳朝陈星轰出，一股寒流瞬间出现，形成一条虚无的冰河，欲要将陈星冻住。

　　王道乃是武师三重的修为，而陈星，仅仅武士二重，这一拳下去，就算陈星再强，也要身受重伤。

　　叶玄见了，勃然大怒，反手亦是一拳轰出。

　　轰隆一声！

　　两个拳头在虚空中碰撞，仅有中咔嚓冰裂之声响起，叶玄身形一动不动，而王道则是不由自主退了一步。

　　“风云榜第一，不过如此。”

　　叶玄冷漠说道，心中已经动了杀机，此人不声不响就对陈星下手，如果不是自己在这里，陈星的半条命估计都要没了。

　　“好小子，本来我听说你实力非凡，还想招揽招揽你，让你成为我太子盟的一员，现在，今天不将你教训一顿，当场跪地求饶，我王道就不姓王。”

　　王道咬牙出声，语气中渗出杀意来。

　　“好一个不姓王，不知道的人，还以为这玄灵学院是你开的呢。”

　　就在这时，一道冷笑之声从不远处传来，众人听了，十分诧异，心道此人是谁？好大的口气。

　　纷纷转头望去，只见一行三人，从不远处走来，每一个的身上，都释放出浓郁的气息。

　　王道几人见了对方，脸色顿时一变：“八王子殿下，我太子盟做事，似乎没有惊扰到殿下你吧？”

　　来人正是赵维、青绫、左流三人。

　　“叶玄兄弟，咱们又见面了。”却见赵维理都不理王道，满脸笑容的来到叶玄面前，给了对方一个拥抱。

　　“赵兄。”叶玄微微一笑。

　　“叶玄，好久不见。”青绫也是淡笑开口。

　　“这才几天不见，哪里来好久之说。”叶玄摸了摸鼻子。

　　陈星眼珠子一瞪，惊呼道：“玄少，你什么时候又泡到了这么一个美女，还有没有天理了？”

　　青绫听了，脸色微红，旋即凌厉的双眼猛地落在陈星身上，那目光之犀利，竟令陈星有种呼吸不畅，头皮发麻的感觉，吓得他赶紧躲到了叶玄身后。

　　“青绫莫要见怪，他就这脾气。”叶玄笑着解释了一下。

　　青绫这才神色稍缓，她容貌艳丽，修为又高，整个学院中对她有意的学员不知多少，每个人在她面前都是文质彬彬，尽量表现的很好，哪有人敢在她面前这么说话。

　　只是先前被陈星那么一说，却令她不经意的多看了眼叶玄，心中隐隐觉得找叶玄这个配侣倒也不错，让她自己不由吃了一惊。

　　见得这几人，围观的学员不由得暗自恍然，难怪叶玄他们丝毫不惧太子盟，原来是八王子殿下的人。

　　王道再嚣张，在赵维面前也不敢有什么不敬，只是大王子下的命令，他不敢不听，沉声道：“八王子殿下，此人得罪我太子盟，毁我太子盟声誉，大王子亲自下令，欲要我严惩对方，还请殿下，不要插手，否则大王子震怒下来……”

　　赵维淡淡看了他一眼，“我和叶玄兄说话，似乎不是你该插嘴的时候吧。”

　　王道脸色一变，他虽然身份上不如赵维，但好歹也是学院风云榜第一，一向听大王子令行事，什么时候被这么呵斥过。

　　只是想到赵维的身份，他只能硬生生的压制住心中的怒气。

　　“八王子殿下，你这么做，我很难回去复命啊，还请殿下让一让吧。”王道似乎下定了什么决心，冷声开口。

　　在王室之中，目前呼声最高，势力最大的，是大王子和四王子，其中，大王子更隐隐有太子之称，至于八王子，虽然天赋也不错，但暂且还排不上号。

　　他如今投靠了大王子，若是被八王子的几句话就吓得不敢动弹，传到大王子耳中，绝对会降分不少，他相信，就算自己得罪了八王子，大王子也会保住自己。

　　所以，哪怕得罪八王子，以后吃一些苦，他也要为大王子办妥这件事，到时候自己在大王子心目中的地位，自然会水涨船高，等大王子登基，才能谋得一个高位。

　　想到这，王道看向赵维的目光，也就没那么敬畏了。

　　赵维怎么也没有想到，王道居然会这么对自己说话。

　　他一向温文尔雅，待人温和，哪怕是对待敌人，也不会太过苛刻，却没想到，一个学员，仗着给大王子办事，居然毫不将自己放在眼里，让他身受触动的同时，也是震怒不已。

　　这一次的青玄山之行，断刃和符玉玲的死，也是让他变化了许多。

　　有些时候，对人温和，并不是什么坏事，只是也要分清对象，对敌人太过温和，别人就会以为他好欺负，一个个不将他放在眼里。

　　想到这，赵维冷声道：“你什么东西，也配这么和我说话？”

　　“赵兄，算了，此人是专门为我而来，我叶玄若不应着，别人恐怕以为我怕了。”叶玄淡淡开口，走了出来。

　　他的声音并不大，但眉宇间透露出来的寒芒，却令人不寒而栗。

　　他当初废掉同鸿的时候就已经说过了，他不惹人，别人也不要惹他，任何人敢动他和他的朋友，不管是谁，都要承受他的怒火。

　　却没想到，这所谓的太子盟，根本没将他的话放在心上。

　　既然这什么王道敢找来，叶玄便已经决定，要给对方一个永生难忘的教训。

　　“诶！”却见赵维一下拦住了叶玄，神色肃穆道：“叶玄兄弟，我知道此人惹怒了你，不过你放心，我此次来，不是为了你出头，而是因为这王道占据了风云榜第一的位置。今天就算是他不找上你，我也会找上他，更何况，此人刚刚还敢对我不敬，这件事，就交给我来吧。”

　　“而且……”说到这，赵维突然笑道：“你若是击败了王道，岂不是剥夺了他风云榜第一的位置？到时候我必须要战败你，才能顺利毕业，我可没有这个信心。”

　　叶玄的脚步，立刻停住了，思忖片刻，微微点头。

　　他知道，赵维并不是胡言乱语，早在之前他就已经说过了，根据王室的规定，他必须要获得风云榜第一的位置，才能从玄灵学院风光毕业。


第0177章 争夺第一

　　自己若是教训了王道，就会夺去他风云榜第一的名号，到时候赵维要挑战的，反倒是自己了。

　　却见赵维目光冷漠的来到王道面前：“我赵维，在此公开挑战你，为了风云榜第一的位置。”

　　王道的瞳孔骤然一缩，他知道，自己不应战是不行了，冷声道：“好，那就让所有人都见证下，谁才是真正的第一，你放心，为了表示我的尊重，我不会因为你是王子，就对你有任何留情的。”

　　赵维挑战王道，争夺风云榜第一的消息，如同一阵风，以惊人的速度在学院里传播了开来。

　　片刻之后，整个挑战台，已经被围得水泄不通。

　　所有接到消息的学员，都是赶了过来，见证这历史的一刻。

　　挑战台上，赵维和王道冷冷而立。

　　“八王子，你不是我的对手，没必要为了这么一个人而和大王子作对。”王道看着赵维，淡漠说道。

　　“是么？！”赵维嗤笑一声，此人竟然以为他出手，只是为了护住叶玄。

　　“你应该庆幸，我拦住了他，否则，你会输的更惨。”赵维清楚的知道，叶玄的实力有多可怕，他之所以拦在叶玄之前，要挑战王道，不是为保护叶玄，反而是为了自己。

　　正如他对叶玄说的，如果叶玄击败了王道，风云榜第一的名号自然而然就会转移到叶玄身上，他可没有一点的信心，能够战胜叶玄。

　　“就他？”王道不屑一笑，他以为赵维故意这么说。

　　“出手吧，从今天起，你将不是风云榜第一。”

　　赵维已经不想多费口舌了。

　　王道摇摇头，他不明白，赵维哪里来的这个自信，论排名赵维仅仅排在风云榜第五，而他却是第一，两者之间，至少隔了三个人，赵维若真想挑战，应该从第四开始挑战起，而不是直接挑战他。

　　除了赵维想对抗大王子，为叶玄出头，他想不出其他可能。

　　或许，王道突然灵机一动，叶玄之所以挑战同鸿，打击太子盟的名声，正是奉了他赵维的命令，如果是这样，那么他更要击败赵维，将叶玄废掉了。

　　如此一来，他在大王子心目中的地位，将更加重要。

　　心念至此，王道突然动了。

　　一股凌厉的寒流，在虚空形成，化作冰冷的寒霜，朝着赵维轰然袭去。

　　王道没有留手，一出手，便是自己最强的招式之一，他要以最快的速度击败赵维，让所有人都知道，他第一的排名，无可撼动，更是要向大王子明志，他王道，为了大王子，连其他王子都可以下手。

　　赵维神情冷漠，右拳之上突然有道道雷光闪动，一拳轰出。

　　轰隆！

　　渗人的寒气和蔓延的雷光在虚空中碰撞，两人交手一击之后，各自退开一步。

　　“嗯？”王道眉头一挑，他以为自己的这一拳，就足以占据上风，却没想到，赵维竟然和他来了个势均力敌。

　　八王子的实力怎么突然提升了这么多？

　　王道没来得及多想，赵维的攻击已然再度袭来。

　　轰轰轰！

　　一道道的玄气攻击，在这挑战台上四处散逸，惊人的轰鸣声，不断响起，赵维和王道迅速战成一团，彼此厮杀在一起。

　　一开始的时候，众人以为战斗会很快结束。

　　赵维虽然身为王子，但在实力上，却距离王道太多了，不可能战胜对方。

　　而很多人知道先前冲突的人，心中的想法其实和王道一样，赵维的出手，只是为了替叶玄出面。

　　他们甚至也想到了，这突然冒出来的叶玄，莫非就是赵维王子故意安排进玄灵学院，打太子盟脸的？

　　只是随着时间的流逝，众人却吃惊的发现，赵维竟然和王道，战了个势均力敌，彼此不分上下。

　　浓浓的惊讶在每个人心中流露出来。

　　学院风云榜的排名，不是随便排出来的，最靠近的两个排名，绝对是经过厮杀，才会定下。

　　也就是说，现在排名第四的左流，之前绝对是击败过排名第五的赵维，才会定下的这个名次。

　　而排名第一的王道，也绝对击败过排名第二的青绫。

　　所以说赵维与王道之间，至少是差了三个层次。

　　没有人看好赵维。

　　然而战斗一开始，所有人都吃惊了，这战斗的发展，居然完全不如他们预料。

　　莫非赵维真的是为了风云榜第一，才挑战王道的？

　　想到这个可能，在场不少人的心都是波动起来。

　　玄灵学院作为流云国第一学院，能够进入其中的学员，除了一些各地最为杰出的天才外，其中很大一部分，都是来自王城的官宦人家，王公贵族。

　　他们清楚的知道，八王子赵维若真的击败了王道，看似是一件小事，但对流云国的王室来说，绝对是一件大事。

　　很多人都知道，当年国君陛下，对武道十分看重，任何一个能在玄灵学院以风云榜第一毕业的王子，都将受到他的大力栽培。

　　如今流云国声势最大的两个王子，大王子和四王子，都曾经获得过风云榜第一，所以他们毕业后，立刻得到了国君的看重，给予了他们巨大的奖励和栽培。

　　所以他们才能成为如今声势最强的两大王子。

　　甚至有人断定，将来流云国的国君，必定是在这两名王子中诞生。

　　而如今赵维若真能击败王道，必将成为流云国第三个以风云榜第一毕业的王子，到时候，王国必将出现第三个如日中天的王子。

　　想到这，不少的心思都是波动起来。

　　挑战台上，此刻的战况已经到了最为火热的地步。

　　两人对拼一拳，彼此都是气喘吁吁的退开，两人身上，都是狼狈不堪，带着不少血迹。

　　“八王子，真没有想到，你的实力在这么短的时间内，竟然提升了这么多。”

　　王道的眉宇间，露出了一丝凝重，眼眸冰冷。

　　“哈哈哈，痛快，痛快。”赵维却是哈哈大笑，他第一次感觉到了一种畅快淋漓的味道：“我说过，从今天起，风云榜第一的位置，将是我的。”

　　“你不要得意的太早，想击败我王道，光凭先前那点实力，还不够。”

　　王道冷冷一笑，头顶之上，突然出现了一条白色的虫子虚影，这虫子虚影一出现，整个天地间的温度瞬间便下降了十多度，呵气成霜。

　　在那白色虫子四周，两道光环上下律动，散发出浓郁的寒气。

　　这正是王道的武魂，寒蚕武魂，而且突破到了二星境界！

　　“二星寒蚕武魂。”

　　台下众人，传来阵阵惊呼。

　　这正是王道能屹立风云榜第一不倒的根本。

　　凭借着二星的寒蚕武魂，一年来，他击败不知多少想要挑战他位置的高手，无一幸免。

　　“给我败吧。”王道怒吼一声，全面调动自己的武魂力量，一股渗人的寒气，迅速的在虚空中浮现，好似一条白色的寒气河流，奔涌向赵维。

　　开启二星武魂之后，王道的力量，在一瞬间提升了足足一倍，恐怖的劲气，瞬间将赵维包裹了进去。

　　“你以为只有你才有武魂么？”

　　赵维冷冷一笑，他的头顶之上，一头黑色的雷光貂骤然出现，两道银色的光环，在雷光貂的周身律动，格外的清晰。

　　恐怖的雷光，在他的周身蔓延，电光闪烁，仿若化作了一个雷神。

　　“银色星环！”

　　在场所有人都是瞪大双眼，惊骇出声。

　　“奔雷吞天！”

　　赵维一声怒吼，雷光涌动中，一拳轰然劈出。

　　“轰……咔嚓！”

　　黑色的雷光夹杂着玄气掠过长空，轰然撕碎王道袭出的白色寒流，紧接着雷光涌动，狠狠劈在他的身上，将他劈飞了出去。

　　全场静谧，一片安静。

　　挑战台上，赵维目光冷漠的站在那，在他面前不远处，王道身上衣袍破碎，露出了焦黑腥臭的胸口，嘴角鲜血流淌，整个人狼狈不堪。

　　这一击之下，他的胸骨不知断裂了多少根，再无一战之力。

　　“风云榜第一。”紧握双手，赵维的眼眸中，终于流露出了激动之色。

　　两年多来的梦想，他终于实现了。

　　众目睽睽之下，赵维朗声大笑，走下挑战台，径直来到了叶玄身前。

　　“赵兄，恭喜了。”叶玄微笑道。

　　“哈哈哈，叶玄兄弟，谢了，如果不是你，我也获得不了这个风云榜第一。”

　　获得了风云榜第一，赵维心中十分兴奋，哈哈大笑。

　　只是他的话，却是让全场所有人都惊呆了。

　　八王子殿下获得了风云榜第一，居然要感谢叶玄，这究竟是怎么回事？

　　所有人都傻眼了，脑海一片发懵，看着叶玄的目光，满是惊愕。

　　只有青绫和左流，淡淡一笑，知道赵维为什么会如此说。

　　一旁陈星也是目瞪口呆，竖起大拇指，“玄少，你这也太牛逼了，不愧是我陈三少爷的兄弟，果然是牛掰。”

　　他得意的大笑，那模样，仿佛击败了王道的是他一般。

　　“赵兄客气了，你能获得风云榜第一，完全是你自己的实力所归，与我何干！”叶玄笑着说了句。


第0178章 绝对的天才

　　“叶玄兄弟，你就别客气了，没有你，我不会获得风云榜第一，更不会夺得风云榜第一。”

　　赵维的语气，十分诚恳。

　　只有叶玄听出了他话里的两重意思，第一重意思是，如果没有叶玄给的魂晶，他不可能实力突破，获得风云榜第一；而第二重意思则是，如果叶玄自己击败了王道，他也不会夺得风云榜第一了。

　　“走，为了庆祝我获得风云榜第一，今天我请客。”

　　赵维击败了王道，十分兴奋，甚至连衣袍都不换，拉着众人，便是向学院外走去。

　　一群人，扬长而去。

　　“王道师兄，你没事吧？”

　　这时候，太子盟的几人，才脸色铁青的掠上擂台，纷纷关心道。

　　王道脸色苍白，没有一丝血色，眉宇之间，更是带着一丝惶恐。

　　他摇摇头，颤声道：“我没事，今天这里发生的事情，一定要赶紧告诉大王子殿下，马上。”

　　没有人知道，他一直霸占着风云榜第一的位置，始终不从玄灵学院毕业，正是因为大王子的命令。

　　大王子的目的，就是要让他守着风云榜第一，让赵维无法以第一的名次毕业。

　　只是他今天这么一败，瞬间就将大王子的布置打破，不久后的他，也必将面临大王子的雷霆震怒。

　　想到大王子的恐怖，王道苍白的脸色，更加的难看了，心中一片恐惧。

　　此时此刻，在距离挑战台数百米外的一个角落，一名器宇轩昂，身穿白袍的中年男子，淡笑的看着挑战台上发生的一切。

　　“赵维这小子的天赋，还真是不错，那‘奔雷吞天’，将他的武魂和玄气巧妙的结合在了一起，将这一招的精髓，八分的施展了出来，除了赵峰和赵天外，几名王子中，这赵维的天赋算是最顶尖的了，不错，不错！”

　　中年男子淡笑开口，声音尚未落下，整个人却已然消失在了原地。

　　十分钟之后，此人来到了叶玄不久前刚刚参加过考核的建筑外。

　　“大人。”见到此人，两名守卫在这里的天武师，立刻恭敬行礼，眉宇间流露出来的，是无尽的崇拜。

　　“嗯！”中年男子点点头，走入了大厅。

　　“大人，你来了。”

　　他一出现，之前那中年管事，便是迅速的走了出来，点头哈腰，脸上满是谄媚之色。

　　“所有人的考核成绩都统计出来了么？这一届的玄灵学院，有没有发现什么天才？”中年男子平淡问道。

　　中年管事脸上带着谄媚，连忙拿出考核成绩表：“天才是有一些，只是距离大人您的要求，恐怕都还有一些差距。”

　　白衣中年男子接过考核表，仔细观看上面的成绩。

　　片刻后，中年男子微微一叹，“莫非我的考核真的太严格了？十年来，能够让我满意的天才，居然一个都没有。”

　　在这考核的成绩单上，成绩最好的一个，是击败了十八木人中的十三木人，最后落败，而此人在第二关，坚持了一炷香的时间，也是因为心境承受不住，被幻境冲出，这样的成绩比中年男子的预想，要差了许多。

　　“罢了，将前两关考核成绩前十名之人的第三关图画，拿给我看吧。”

　　中年男子摇摇头，淡淡说道。

　　中年管事一路小跑，很快便是拿来了一叠图画。

　　中年男子看了，却是不住的摇头：“这十人，前两关之所以能获得最高的名次，并不是他们的天赋有多强，只是他们的修为比较高罢了，这第三关所作之图，空有流水之景，却无流水之意，简直是一塌糊涂。”

　　男子心中，满是失落。

　　此人正是有流云国第一高手之称的楚王楚云飞。

　　他在这玄灵学院设下考核也十年了，一直想找一个天才，继承自己的衣钵，只是十年过去，能完全通过他考核，令他满意的天才，却一个都没有出现。

　　“咦！”

　　突然，他看到一张图画，惊疑一声，唰的抽出。

　　“这图画，看似平淡，却蕴含有一丝流水剑意的味道，虽然很淡，但也至少模仿出了我流水剑意的二十分之一左右，此人是谁？”

　　中年男子惊喜连连，这张图画，是他考核十年来，已经见到模拟出自己流水剑意中比较强的一个了。

　　中年管事凑上前来一看，上下一比对，这才道：“回大人，这人乃是今年才加入玄灵学院的新生，名叫冷颖莹，十六岁，修为在武士三重。”

　　“不错，不错。”中年男子点点头，“十六岁的武士三重，天赋不错。”

　　“大人，要不要我把她叫来？”

　　“不必了，此人还需再观察观察。”楚云飞摇摇头，同时他也发现了自己考核的一个缺陷。

　　以往他看成绩，一般先看第一二两关的成绩，但是在一二两关表现的好的天才，通常都是武师三重的老生，这些老生，修为高了，学的多，知识便也驳杂。

　　而一些天赋惊人，但因为年龄小，修为不到，在一二两关表现的不好的学员，却是被他完全忽略了。

　　就如今天如果不是他无意中看到了冷颖莹所作之图，他也不可能注意到对方。

　　“看来下次，对一些普通学员，也要多注意注意。”

　　心中这么想着，楚云飞的目光，不自禁的就落在了成绩单上，他的眉头，突然为之一皱。

　　“此人怎么回事？为什么没有成绩，只有叉叉？而且连信息都没有登记？”

　　他说的，正是最后才进行考核的叶玄。

　　“回大人。”中年管事一脸不屑道：“此人最后才进行考核，成绩却烂的一塌糊涂，十八木人阵，小人连交手的迹象都没看到便是落败，一个木人都未曾打败，在第二关的时候，更是在幻境坚持了十个呼吸不到，成绩太差，所以小人也就没有记录，至于信息登记，此人在考核结束后才来，明显诚意不够，再加上成绩这么差，小人也就没有让他登记。”

　　楚云飞却是眉头一皱，疑惑道：“没打破一个木人，连交手迹象都没有，那他是怎么通过木人通道的？”

　　他的这话一出，中年管事也是愣住了。

　　对啊。

　　十八木人阵的设置，必须是和木人交战，一旦不济，学员陷入危险，阵法才会自动停止。

　　可是按照他所说，对方连交手迹象都没有，那如何通过的木人阵？

　　中年管事尴尬一笑：“大人，这……这或许是因为对方实力太差，木人阵尚未启动便觉得对方陷入了危险，所以没有交手的痕迹吧。”

　　中年管事想来想去，觉得这个解释倒是很合理。

　　其实当时的他，因为叶玄没有给自己上供，本就很不爽对方，所以在发现没有木人被击败后，便是直接打了个叉，根本没有仔细观察。

　　“胡说八道。”楚云飞冷哼一声，这木人阵是他设置，如何不清楚里面的情况，这一关，考核的是武者面对战阵时的反应和敏锐应对，根本不可能发生中年管事所说的情况。

　　“那难道是木人阵出现故障了？”中年管事讪讪道。

　　“他通过木人阵后，你动过木人阵没有？”楚云飞冷声问道。

　　“这个小人却是没有，小人之前一直在登记成绩，还没来得及处理三关的考核设置。”

　　楚云飞不再说话，直接来到了木人阵的所在。

　　他也怀疑，木人阵是不是如那中年管事所说，出现了什么故障，否则根本不可能出现没有交手痕迹，便通过考核的情况发生。

　　只见楚云飞面前，一个个木人保持着进攻的模样，还维持在叶玄通过时的动作。

　　“这木人阵，似乎没有什么问题啊？”楚云飞喃喃自语，陡然间，他似乎发现了什么，眼珠子瞪的滚圆，一脸震惊的看着面前的木人阵：“这……这……不可能！”

　　若是让任何一个武者前来，都未必能够看出木人阵的奥妙，但作为木人阵的设计者，楚云飞却清楚的知道，如今这通道中的十八木人，看起来杂乱无章，实则蕴含了某种极为精妙的规律。

　　“此人应该是从这个地方开始，再踏到这个地方，在这两个阵眼间走过，正好躲过这边五个木人的进攻，然后又回旋到这个阵眼，使得这边的三个木人失去对他进攻的角度，然后在下一秒，踏到这个阵眼……”

　　楚云飞脑海中，清晰的模拟起了叶玄走过木人阵的步伐和路线，一时间呆若木鸡。

　　“难怪此人在木人阵中根本没有交手的痕迹，便轻易通过了木人阵，原来他根本就是彻底破解了这木人阵的战阵，利用阵眼，找出了一道根本遭受不到攻击的路线，轻松走了过去。”

　　楚云飞的脑海，宛若卷起了惊涛骇浪。

　　天才，绝对的天才！

　　想要做到这一点，此人必须对阵法有着极其深奥的了解，除此之外，对木人阵中木人的实力，也要有着惊人的了解和把握，彼此结合，才能完美的做到这一点。

　　哪怕是楚云飞自己，在没有模拟出叶玄走过的路线前，想要做到这一点，也十分困难。


第0179章 四处寻找

　　“不可思议，没想到这玄灵学院中，还有如此天才。”

　　楚云飞心中喃喃，旋即双眼猛地望向中年管事，那犀利的目光，令得中年管事的皮肤一寒。

　　“此人第二关的考核，你没动吧！”

　　楚云飞冷冽的声音中，蕴含着震慑人心的气息。

　　“没……没……”中年管事吓了一跳，连忙说道。

　　唰！

　　下一刻，楚云飞已经消失在了木人阵中。

　　“究竟发生什么事了？”这个时候，中年管事还不明白发生了什么，急忙向着第二关走去。

　　“果然……”

　　第二关考核的房间中，楚云飞看着面前将军被小兵吃掉的棋盘，眸中陡然射出精芒来。

　　根据中年管事所说，此人根本不是没有通过第二关考核，而是直接破开了幻境，完美的完成了考核。

　　这第二关考核，楚云飞设置的是一个三级幻阵，正常来说，以玄灵学院学员的实力，是根本不可能破开这个幻境的。

　　所以楚云飞定下的合格成绩，只是在这第二关幻境中，坚持一炷香的时间，便算通过。

　　却没想到，竟然有人完美的破开了幻境，完成了第二关，让他也是震惊不已。

　　这时候，中年管事也是急急赶到。

　　楚云飞冷声道：“你刚才所说，此人是经过多长时间，从第二关房间中走出的？”

　　中年管事不知道发生了什么，连道：“大人，约莫十个呼吸，此人是最后一个前来考核的，小人不会记错，大人，是不是他破坏了什么？”

　　说到这，中年管事咬牙道：“我就看他诚心不够，早知道，就应该不让他参加考核。”

　　十个呼吸？

　　此刻的楚云飞，已经完全陷入了震骇之中。

　　十个呼吸的时间，就破开了一个三级幻阵，此人真的是玄灵学院学员？而不是这里的老师？

　　楚云飞心中，几乎有些不敢相信，但他也知道，中年管事在他面前，根本不敢说谎。

　　“快，将他在第三关考核的图画，拿给我看，这里面，那一张是他的？”

　　楚云飞对着中年管事冷声道，目光急切的盯他手中的那些图画。

　　中年管事的脸色，顿时为之一僵，急忙道：“大人，此人的第三关考核，不在这里。”

　　“不在这里，哪在哪里？还是说，他根本没有参加第三关的考核？”楚云飞眉头一皱。

　　“这个……”中年管事犹犹豫豫，却又不敢隐瞒道：“可能还在第三关考核室中。”

　　“走，带我过去看。”

　　中年管事急忙带着楚云飞来到第三关考核室，而后在他那铁青的目光中，从一个角落的废纸堆里，找出了叶玄的那张图画。

　　楚云飞冷漠的看着中年管事，从中年管事颤抖的手中，接过了图画。

　　以他的智商，如何还看不出不对劲。

　　只是此刻的他，顾不得询问对方，目光第一时间落在了那图画之上。

　　这一看，楚云飞的身躯便是陡然一震，整个人仿若筛糠一般，颤抖起来。

　　他的表情呆滞，不可思议的看着面前那寥寥几笔，内中却蕴含有澎湃意境的图画来。

　　其他人看不出来，他这个五阶武宗，如何看不出，叶玄的这副画中蕴含的流水剑意，如滔滔江水，延绵不绝，比起他所画的流水图，意境上强了何止十倍百倍。

　　“流水剑意，这才是真正的流水剑意……”楚云飞喃喃自语，他突然有一种想哭，想嚎啕大哭的冲动。

　　自己钻研流水剑意二十多年，更是看遍王国所有河流大江，每日参悟数个时辰，才领悟到那一丝朦胧的流水剑意，今生还不知道能不能踏上着剑意之道。

　　没曾料到，竟然在这玄灵学院的一次考核中，看到了这种意境的流水剑意。

　　那流水，如大江，如大海，延绵不绝，一发不可收拾，更是带着一种千古风流人物的豪情，壮志凌云，比起自己那微末的剑意表现，简直是天壤之别，云泥之分。

　　“快，告诉我，此人究竟是谁？把他的资料给我。”

　　楚云飞一把拎起中年管事，急声道。

　　中年管事这时候还看不出来自己闯祸了，那也是白痴了，几乎带着哭腔道：“大人，我不知道啊，此人根本没有留下资料啊！”

　　楚云飞怒目勃发，怒吼道：“没有留下资料，怎么可能？我定下的规矩，是必须填好信息之后，才能参加考核，你这个考核官，是怎么当的？”

　　他有一种感觉，若是不找到那人，也许自己这辈子再也无法看到这等意境的流水剑意了。

　　“我……”

　　中年管事哭丧着脸，当即将事情经过说了出来。

　　他只是叶玄没有给自己上供，心中不爽，所以故意没让对方登记，本来甚至连成绩都不登记的，如此一来，哪怕是叶玄通过了考核，也无法获得楚王大人的亲睐。

　　可是看到叶玄的表现如此之差后，神使鬼差的他，竟然打了几个叉，让楚云飞看到后，现在终于露出了马脚。

　　他想要隐瞒，但是在楚云飞冷厉的目光下，却不得不一五一十的说了出来。

　　他知道，说出来，或许还有一条活路，不说出来一旦被查出，绝对是死路一条。

　　听了中年管事的讲述，楚云飞是气得浑身发抖，一巴掌将对方给抽飞了出去，鲜血狂喷。

　　“混账东西，我让你在这里统管考核，你却给我收敛钱财，莫非你以为，我这个楚王是摆设么。”

　　“大人，我错了，求求你饶了小人一命吧。”

　　中年管事，连连磕头，浑身鲜血，模样凄惨。

　　楚云飞眼眸冰冷，杀机弥散，怒吼一声：“来人。”

　　门口的两名天武师护卫，顿时走了进来，躬身行礼。

　　“给我将此人拖出去，杖责一百，再押入铁血卫大牢，听候发落。”

　　“不，大人，饶命啊！”

　　中年管事脸色苍白，疯狂求饶。

　　铁血卫，是禁卫军麾下的一个分支，专门处理王城的刑事案件，那里面的大牢，绝对是人间地狱般的存在。

　　一个活人进去，能有半条命出来，已经是谢天谢地了。

　　“哼！”楚云飞冷哼一声，对中年管事的求饶，不闻不问，他不是嗜杀之人，而对方能担任他考核的统管，自然也是他亲信之人。

　　只是他最不能容忍的，便是这种。

　　对方索要好处没事，只要尽心尽力将他的事情办好便是，只是没想到，此人为了一己私欲，居然将自己布置下的考核当成儿戏。

　　十年考核，好不容易才让他找到一个天才，不曾料，却被这中年管事的一己私欲，给退之门外，楚云飞心中的愤怒，别提有多恐怖了。

　　处理完中年管事的事情，楚云飞又是将两名护卫喊来，细细询问。

　　总算从这两名护卫口中，得到了一些线索。

　　最后考核的少年，并不是一人独自前来，而是由学院的一名女老师带领，两名护卫虽然不知道这老师的姓名，却知道这老师，拥有玄灵学院监管令，属于学院高层，否则他们两个，也不会在考核结束后还放行。

　　学院监管令？

　　从护卫口中得到了线索的楚云飞，这才松了口气。

　　能够拥有学院监管令的高层，整个玄灵学院都不会多，如此一来，想要找到那少年，也就容易多了。

　　“没想到我流云国，竟然还有这等天才，破开木人战阵和幻境，更是将流水剑意表现出这等意境，我还真想见识见识，此人究竟是谁？”

　　楚云飞眸中，射出了一道激动的精芒。

　　其实他最迫切的，还是想和那学员探讨一下，对方的流水剑意，究竟是如何修炼的？怎么会比他强这么多。

　　刚才那种剑意，那种意境，需要对武道有着何等的感悟，才能描绘的出来啊。

　　心中焦急的楚云飞，很快的来到了玄灵学院的办公室，询问起学院监管令的事情来。

　　以楚云飞的身份，得知其要求之后，立刻就有学院的副院长，亲自接待，并且将拥有学院监管令的高层图册，摆在了两名护卫的面前。

　　作为监管部门的监管令，整个玄灵学院拥有的老师，并不多，总共也只有七八个人，更何况是漂亮的女老师了。

　　在楚云飞期待焦急的目光，两名护卫却是摇了摇头：“大人，那人，并不在这图册里。”

　　“什么？你们没看错？”楚云飞顿时急了。

　　两名护卫顿时表示不会有错，那女老师，容貌绝美，他们根本不会认错，并不是其中之一。

　　楚云飞连看向那作陪的副院长，那副院长，也是疑惑不已：“楚王大人，这拥有监管令的老师，咱们玄灵学院，绝对只有这几个，根本不会有其他人，是不是你的这两名手下，什么地方搞错了？”

　　监管令，重要无比，是根本不可能颁发给普通老师的。

　　楚云飞，自然也不认为这位副院长会骗自己，他灵光一闪，顿时生出了一个主意：“李副院长，会不会，你们因为某些原因，漏掉了一些人，如果可以的话，还烦请将你们学院的老师名册拿来，让我的两名手下辨认一下。”


第0180章 赵峰

　　玄灵学院的老师名册，虽然不是什么绝密，但也不是任何人都可以看的，只是楚云飞这么一说，李副院长也无法拒绝，很快所有老师的名册全都拿了过来。

　　两名护卫找了一遍，没有，再细细又找了一遍，还是没有。

　　这一下，就连楚云飞也是疑惑起来。

　　如果不是这两名护卫一直跟随着他，忠心耿耿，楚云飞甚至以为他们两个在说谎了。

　　仔细询问一遍，李副院长也是豁然站起，冷声道：“楚王大人，我敢肯定，咱们学院，绝对没有这么一个拥有监管令的年轻女老师，如果您的两名手下所说的是真的，那么就只有一个可能，此人，是冒充的我玄灵学院老师，此事，在下必定要调查清楚。”

　　楚云飞没想到，自己的这么一找，查来查去，居然查出了个冒充老师的结果，如此起来，岂不是那学员，也根本不是玄灵学院学员了？

　　仔细想想，楚云飞突然反倒觉得，倒未必没有这个可能。

　　不是他看不起玄灵学院，只是在他看来，以玄灵学院的实力想要教导出那样的学员，基本是不可能的事情。

　　“难道，是十三国联盟中的某个大国子弟，或者是那些大国所在宗门中的天才，外出游历，无意中来到了流云国，所以才闹出了这么一出闹剧？”

　　这么一想，倒也不是不可能，想想看，某个大国的天才在长辈的带领下，无意来到了流云国王城，想要见识见识流云国的天才，所以来到了玄灵学院，结果听说了自己招徒的事情。

　　自己身为流云国第一高手，名声在外，对方想要考核一下，也实属正常之举。

　　这也能解释，为什么中年管事因为没收到好处，没有记录对方的资料，可对方，也没有主动提起的缘故了。

　　毕竟其它大国的天才，又岂会真的成为自己的弟子，否则换做玄灵学院自身的学员，没登记资料，肯定会主动提出疑问来了。

　　想到这，楚云飞心中便是忍不住失落起来。

　　不过，他也没有完全放弃希望。

　　“李副院长，这件事，就麻烦你了，还请帮我好好调查一下，如果查出那假冒者的消息，一定要以最快的速度告诉我。”

　　寒暄片刻后，楚云飞回到了禁卫军，同时发动禁卫军，全城戒严，调查外来人员，特别是一个貌美少女的踪迹。

　　一时间，整个王城人心惶惶，完全不知道发生了什么。

　　只是他们如此寻找，又怎会找到云傲雪和叶玄头上去。

　　无论是李副院长还是楚云飞，都没有料到，他们想要找的人，正在玄灵学院，而且，的的确确是玄灵学院的老师和学员。

　　只是云傲雪今年才刚刚加入学院，老师花名册上，并没有她的头像资料，而她的监管令，也是来自某个特殊渠道，基本无人知晓，所以直接闹出了这么一出闹剧。

　　叶玄自然不知道，自己随手参加的一个测试，居然会闹出这么大的风波。

　　实际上就算他知道了，也不会放在心上。

　　替八王子庆祝过获得风云榜第一之后，叶玄再度回到了学院里，见到了冷颖莹，凤柔依他们。

　　这两个月时间里，两人的修炼突飞猛进，其中冷颖莹已经在为冲击玄武境武师做准备，而凤柔依，也是在冲击武士三重，并且隐隐有突破的迹象。

　　叶玄知道，这是因为两人本身天赋资质就极佳，再加上自己修改过的功法，以及提点，能有这样的成就，也属于正常至极。

　　就是陈星，也是达到了二重武士巅峰，开始冲击三重武士境界。

　　回到了学院的叶玄，耗费了一天时间，给三人仔细讲解，指导了一番之后，再度进入了闭关之中。

　　虽然这几个月时间，他连续从武师一重突破到了武师三重，但叶玄知道，如此快速的突破，他的根基并不是特别稳固，必须好好巩固，才能更好的冲击地武师境界。

　　前世的叶玄，因为什么都不懂，所以前期的修炼，其实并没有将身体的潜力发挥到极致。

　　因此到了后期的时候，潜力耗尽，进步立刻就缓和了下来，哪怕是后来成为了八品魂皇，九品炼药师，在武道方面，也是止步在了八品武皇境。

　　而这一世，叶玄绝不容许自己再发生这样的情况，所以他才会闭关在修炼塔，消除自己身体因为快速突破而形成的隐患。

　　当叶玄在修炼时，王宫之中，一个金碧辉煌的房间里，六王子正赤裸着身子坐在床榻之上。

　　在他身前，一个身材火爆，只穿着半件亵衣的少女，正蹲在他的面前，前后吮吸着什么。

　　她的身材火热，光洁的后背裸露出来，宛若缎子般光滑，翘挺的臀部，沟壑深邃，芳草萋萋，更是带着一丝迷人的水洼，足以令任何男人口干舌燥，下腹冒火。

　　特别是她的那双迷人的眼睛，妩媚的抬头看着六王子，樱红小嘴吞吐间，丝液滴溅，勾人心魄。

　　对方的樱唇仅仅是吞吐了几下，六王子下腹就有种控制不住的感觉，整个人豁然站起。

　　“殿下，我要！”

　　赤裸少女娇哼道，声音诱惑。

　　六王子低吼一声，挺了过去。

　　噗！

　　仅一下，便是有一股灼热从六王子身体中流出，脑海中的欲望瞬间为之一清。

　　又一次早泄了！

　　“妈的。”六王子脸色阴郁，心中怒火燃烧，一脚将那狐媚少女给狠狠踢到一旁，任凭其痛呼不已，毫无怜香惜玉之情。

　　“来人！”

　　随着他一声低喝，一名护卫顿时走了进来，目不斜视，单膝跪下。

　　“那叶玄，现在在做什么？”六王子咬牙切齿问道。

　　“回殿下，那叶玄进入了学院修炼塔修炼室，应该是闭关了。”

　　“混蛋！”六王子暴躁的将身前的桌子给踢倒，杯盏乱飞，铿锵作响。

　　“给我继续监视，一旦有那叶玄离开学院的消息，马上告诉我，我要将那小子，碎尸万段。”

　　愤怒的嘶吼，在六王子的寝宫中不断回荡。

　　在王宫另外一处，一名气势不凡的青年，正微笑的坐在那里，在那下首，几名少年惶恐的跪伏在那，领头的，居然是玄灵学院风云榜第一的王道。

　　“大王子殿下，属下没有完成殿下的任务，罪该万死，还请殿下责罚。”

　　王道面色恐惧，跪伏在那，颤抖开口。

　　“王道，不用那么紧张，我又不是吃人的魔鬼。”大王子赵峰，淡淡微笑，只是声音之中，却莫名的带着一种渗人的气息。

　　王道几人的身躯，抖的更厉害了。

　　“王道，那得罪我太子盟的叶玄，你们可知道他的来历？”赵峰，突然淡淡一笑。

　　“来历？”王道微微一怔，疑惑的抬起头：“此人是今年刚加入学院的新生，至于来历，我等却是不知，难道这小子的来头很大？”

　　大王子赵峰，乃是流云国所有王子中，呼声最高的一个，集万千宠爱于一身，是下一任国君最热门的候选人，没有之一。

　　论手头的权势，他和四王子赵天是所有王子中最强的两个，彼此势均力敌，只是赵峰身为长子，格外有所优势，甚至对外自封太子，也没人多说什么。

　　“来头嘛，倒不算很大，甚至还算是小，只是此人的行为，倒是有些不凡，只可惜，本来我还想让你们对其招揽一番，现在看来，是注定只能为敌，不能为友了。”

　　“殿下此话怎讲？”王道几人更是迷惑了。

　　“此人来自王国偏僻之地蓝月城，据说一年前，还是个废人，短短一年多时间，便是从一脉武者突破到灵武境武士，如今更是成为了玄武境武师，经历不凡，而且此人是蓝月城的风云人物，曾以一己之力，替自己家族铲除了蓝月城原本的两大家族，使自己家族一举成为了蓝月城最强的一个。”

　　王道等人低着头，心中颤抖不已。

　　从同鸿被叶玄击败的那一天起，他们便是听从大王子的，想办法招揽叶玄，如果不行，再给他一个狠狠的教训，让他从此再也站不起来。

　　却没想到在他们苦心积虑找叶玄麻烦的时候，大王子却已经将叶玄的来历家族，给查的清清楚楚。

　　正是大王子的这等手段，让王道等人不敢有丝毫异心，心中也是恐惧不已。

　　“属下没能完成殿下的任务，更是让赵维获得了风云榜第一，罪该万死。”

　　王道惊恐道。

　　赵峰笑了笑：“不必惊慌，八弟他能获得风云榜第一，我早已料到，真没想到，八弟居然结交了这么一个家伙，看来这是他的运道啊，有八弟在那里，你们想要招揽那叶玄，是根本不可能的。”

　　“此人莫非和八王子有什么关系？”

　　“不错，我那八弟，之所以能够晋级武魂，和这叶玄有着极大的关联，看老八他平时不显山，不露水，看起来低调的很，没想到居然还有这一手，连老六那家伙，都被他摆了一道，损兵折将，甚至连最得力的助手，都死在了青玄山，简直被坑惨了。”


第0181章 神灵瞳视

　　说到六王子的时候，大王子赵峰嘴角不禁露出了一丝嘲讽的笑容。

　　这大王子，神通广大，居然连六王子吃亏的事情，也被他调查了出来，而且还如此详细。

　　“殿下，此人既然和八王子有关联，属下愿将功赎罪，为殿下分忧，将其……”

　　王道抬起头，伸出右手，做了一个下劈的动作。

　　为了在大王子眼里挽回形象，他已经顾不得那么多了。

　　“不必。”赵峰淡淡一笑，“现在最想杀那叶玄的，可不是我们，而是我那亲爱的老六，咱们，就等着看好戏吧。”

　　“至于你，既然老八已经获得了风云榜第一，你继续留在学院也没什么用，马上申请毕业，来我下边做事吧，不过，只能从一个铁血卫副队长，慢慢做起了。”

　　“多谢大王子殿下栽培。”

　　王道呼了一口气，一颗心放了下来。

　　看来自己虽然办砸了事情，但大王子殿下，却没有将这件事算在自己头上。

　　正在闭关中的叶玄自然不知道，他居然会被这么多人关注，但就算知道，他也不会放在心上。

　　在修炼塔中的他，完全陷入了苦修之中。

　　这一次修炼，足足耗费了他三个月的时间。

　　他才从修炼塔中走了出来。

　　呼！

　　长长吐出一口浊气，叶玄脸上流转着明媚的光芒。

　　他身上的玄气，深沉似海，可仔细看去，却又感觉不到丝毫波动，令人大为惊奇。

　　三个月时间里，叶玄将自己的修为好好的巩固了一番，一举提升到了武师三重的巅峰，同时，他将自己的魂力，也是无限推衍到了三品后期。

　　之前因为快速突破，导致身体的虚浮，在这三个月里，被他排除的一干二净。

　　同时，他也是将自己的三生武魂研究了一番，也定下了今后修炼的计划。

　　“现在的我，玄气达到了武师巅峰，想要突破，倒不是什么困难的事情，只是不能太过着急，九玄傲世诀，不同于其它功法，要求十大玄脉圆满，现在的我，距离十大玄脉圆满还有一定的距离，贸然突破，并不是什么好事。”

　　对于普通武者而言，每一次突破，都是无比困难和艰辛的，需要经过长时间的积累，但是对于叶玄而言，却很简单。

　　以他前世的丹道和魂道修为，只要炼制出一些三四品，专门用来冲击境界的丹药，恐怕明天，就可以进行地武师的突破。

　　只是叶玄不会这么做。

　　九玄傲世诀这门功法，十分强大，每时每刻吸收的玄气量，都是普通武者的数倍，十倍，甚至更多。

　　这就导致了，叶玄的修炼，根本没有什么瓶颈，就如他刚刚突破武师三重，只需要耗费几个月的时间闭关，就能自然而然将玄气凝聚到三重巅峰。

　　这是很多普通武者根本不敢想象的。

　　但是九玄傲世诀也有一个十分严格的限制。

　　那就是想要完美的突破大境界，必须将体内十道玄脉中的玄气，都充盈到圆满。

　　这一点，却是比普通武者突破，难了岂止数倍。

　　十道玄脉中，哪怕是第八脉的心脉和第九脉的命脉，都不是很难，三个月的闭关，让叶玄将这两道玄脉也都充盈满了玄气，但是第十道的天脉，却始终无法寸进。

　　叶玄能够感受到，这天脉的充盈，绝不是靠一味的闭关修炼就可以的，而是需要某种契机，契机一到，自然水到渠成。

　　当然，叶玄也可以选择不充盈天脉，直接突破。

　　只是如此一来，修炼九玄傲世诀又有什么意义？和那些修炼普通功法的武者，也就一样了，落入了平凡。

　　这一世重生，叶玄早就决定每一步都脚踏实地，绝不允许有丝毫投机取巧的地方。

　　因为他的目标，和其它武者梦想成为九天武帝不同，他的目标，是要武破虚空，去见识见识那传说中的天界，究竟是否存在。

　　“境界上的突破暂时不急，肉身方面，想要更进一步，也必须晋级地武师，才会有更大的突破，那么想要提升实力，倒是可以修炼一下魂术秘法。”

　　炼魂师之所以地位崇高，并不是仅仅是因为他能够帮助武者凝练武魂，提升武魂，更重要的是，任何一名炼魂师，本身就是一名强者。

　　因为他们能够修炼各种魂术秘法，极大的提升他们的实力。

　　就如六王子身边的莫森，简简单单的利用魂力催动地玄石，就是一大杀手锏。

　　当然叶玄所要修炼的魂术秘法，比起那莫森，强了那何止十倍。

　　在修炼室中闭关的时候，叶玄就已经想好了，他所要修炼的魂术秘法，乃是最为实用的魂瞳技能。

　　这个技能，在天玄大陆的炼魂师界，有着一个极为逆天的名字，叫做“神灵瞳视”。

　　神灵瞳视，一眼生，一眼死！

　　这神灵瞳视一旦修炼到极致，能够瞬间将对手摄入自己的瞳术世界，包括精神、灵魂，都囚禁在其中，生死皆由施展者操控，可以说是求生不得，求死不能。

　　而它的修炼难度也是极高，修炼其的最低要求，都是魂力达到三品，并且拥有逆天的资质。

　　前世的时候，叶玄得到这神灵瞳视已经较晚，修炼起来，没有多大效果，这一世，对现在的叶玄来说，却是最为适合的。

　　虽然初期的时候，神灵瞳视的威力并不会十分可怕，但是在战斗中，这种精神魂力秘术类的进攻，却是最防不胜防的。

　　“修炼神灵瞳视，需要的材料不少，甚至要配合丹药以及魂晶修炼，就是不知道这流云国，究竟有没有这些复杂的材料。”

　　叶玄心中隐隐的有着一丝担心。

　　很快，他便行动起来，将一些材料，列成了表单。

　　一些普通的材料，他自己懒得去弄，到时候找华罗烜要一下便可以了。

　　只是他来到炼药师协会的时候，才听说，华罗烜自从两个月前进宫之后，一直没有回来过。

　　华罗烜不在了，叶玄只能自己搜集，好在他也是一名在炼药师协会注册过的炼药师，便将这个任务交给了协会的服务员徐佳。

　　自从上一次华罗烜长老对叶玄的态度被她看到后，徐佳对叶玄，是十分敬重，听到叶玄的吩咐后，兴奋的她，二话不说，拿着单子便是拍胸脯保证。

　　到了晚些的时候，见到叶玄过来，徐佳便是拿出了叶玄交给他的储物戒指。

　　看的出来，徐佳还是很用心的，这储物戒指中摆放了密密麻麻的材料，每种材料一一分类，挑出来的，也都是上品。

　　接下来几天，在让徐佳帮自己购买普通材料的时候，叶玄自己，也在到处寻找其中比较珍惜的一些材料。

　　三天时间过去，基本上的材料都已经购买齐全了，还可有一种主材料，叶玄找遍了整个王城都没有找到。

　　甚至连魂师塔，也是找过了，依旧一无所获。

　　叶玄心中一沉，他所担心的事情，终于发生了。

　　这主材料，名为心眸石，实际上，在天玄大陆，心眸石并不能算是一种多么珍贵的材料，品阶也只有四阶。

　　只要在大陆的任何一个帝国，都能够轻易买到。

　　只是在流云国这穷乡僻壤，却成了稀罕货，甚至稀罕到，根本找不到的地步。

　　偏偏想要修炼神灵瞳视，这心眸石是必不可缺的材料，它的作用，是在神灵瞳视初步修炼的时候，释放出某种神秘力量保护眼瞳。

　　一旦缺少了心眸石，贸然修炼神灵瞳视，轻则双眼受损，修炼失败，重则走火入魔，彻底失明。

　　一时间，叶玄也是不由得无奈苦笑。

　　以他的天赋，在修炼方面，一般是没有普通人所谓的瓶颈的。

　　唯一所欠缺的是资源。

　　所以他想办法来到了流云国的王城。

　　只是没想到，他所需要的修炼资源，在这流云国的王城，也是很难找到。

　　只能说，这流云国，实在太过渺小了，偏安于大陆一隅，在所谓的十三国联盟中，也属于下游。

　　否则像五行之晶、心眸石这种材料，换做任何一个帝国，大陆任何一个宗门，都很容易便能找到。

　　“这流云国，实在还是太小了啊！”

　　叶玄摇摇头，如果不是他现在实力还不够，早就独自离开，前往那无尽大陆了。

　　但叶玄更清楚的知道，如果没有足够的实力，贸然闯荡大陆，和找死没有区别。

　　前世来自那个层面的他，清楚明白，天玄大陆究竟有多么的险恶，这是个吃人的世界，唯有实力，才是永恒。

　　不过，神灵瞳视是叶玄必须要掌握的东西，既然在这王城找不到，叶玄准备想办法从其他渠道搞到。

　　“玄少。”

　　就在叶玄苦心积虑，准备想办法寻找心眸石的时候，陈星却是略带兴奋的从房间外走了进来。

　　只见他的手上拿着一本册子，一脸兴奋。

　　“玄少，还有几天，在王城有一场大型拍卖会要举行，不如咱们去看看？”

　　他手上拿着的，正是那拍卖会的宣传册子。

　　“拍卖会？”叶玄听了，却是摇摇头，现在的他，正在为心眸石发愁，哪里有空，去参加什么拍卖会。


第0182章 拍卖会

　　“你一天到晚修炼，无不无聊啊，我告诉你，那拍卖会，是由流云国的第一商会天鼎商会举办，里面奇珍异玩多的是，而且，乃是一个季度一次的大型拍卖会，啧啧，听说届时，还会有蛇女拍卖哦。”

　　陈星说着，翻开册子，果然扉页之上，有着几个衣不蔽体，露出大片雪白肌肤的蛇女，她们身姿妖娆，一个个柔弱无骨的模样，真是惹人怜爱。

　　如果是好色男人看到，绝对是浴火焚烧，不能自禁。

　　就如那陈星，便是在叶玄耳边两眼放光的说道：“听说这蛇女，经过调教，十分乖巧，并且身子柔软，各种动作都能施展的出来，啧啧，那可是人间极品啊。”

　　叶玄笑了笑，这天鼎商会，还真会吸引人眼球，居然搞出个什么蛇女。

　　这蛇女，其实是一些拥有上古蛇族血脉的女子，这类血脉族人，在流云国附近十分稀少，但在大陆上，却是数不胜数。

　　“陈星，你在说什么？”

　　正在陈星不断讲解这蛇女的妙处时，突然一道冷厉之声，从门外传来，冷颖莹和凤柔依两人，联袂走来。

　　“咳咳，没什么。”陈星见了，连忙把宣传册子一翻，“我在和玄少说三天后的天鼎商会拍卖会呢，向他介绍届时会出现的宝物，玄少，你看着张弓，名为金绝铁线弓，乃是三级玄兵，一箭能够射杀三阶妖兽，威力无穷；还有这块石头，形如眼瞳，据说是从十三国联盟买来的心眸石，是炼制天眼丹的主材料，那天眼丹，是三品丹药，一旦服用，能够增强百分之十的视力，在黑夜中视物，也是更为清晰；还有这本秘籍……”

　　陈星洋洋洒洒，装模作样的讲述着。

　　叶玄一开始只是笑笑，可随即，听到陈星说心眸石的时候，双眸顿时一亮，往那宣传册上一看，果然在图册上，有着一块眸状的石头，不是心眸石，还能是什么。

　　叶玄心中，当即大喜。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他刚刚还在为心眸石发愁，没想到转眼的功夫，就看到了心眸石的消息，当真是瞌睡的时候送来了枕头。

　　“叶玄，这拍卖会我们也听说了，准备过去看看，不如你和我们一起去看看？”冷颖莹当即开口道。

　　陈星一摆手：“两位，还是别打玄少的注意了，玄少每天忙的很，哪有功夫去参加什么拍卖会，想我和他这么铁，刚才邀请了他半天，也是不动声色，就算你们两个是美女，恐怕……”

　　陈星的话还没说完，却见叶玄直接打断了他的话：“陈星，这拍卖会什么时候召开？我要去看看！”

　　陈星张大嘴吧，表情一阵呆滞，哭丧着道：“玄少，你这也太重色轻友了吧。”

　　先前他邀请，叶玄一口拒绝，没想到冷颖莹疑一说，就迫不及待询问召开时间了，让陈星心中，顿时大受打击。

　　发现了心眸石的消息，叶玄的一颗心，也是彻底放了下来。

　　拍卖会的召开时间，是三天后，这三天里，叶玄没有做其他，而是将自己之前得来的材料，给处理了一番。

　　到了第三天一大早，叶玄便是和冷颖莹、凤柔依以及陈星三人，一同来到了天鼎商会拍卖会的所在。

　　天鼎商会，是流云国的第一商会，听说其背景，也是十分的强横。

　　拍卖会尚未开始，广场之前，已经是人山人海了，可见这天鼎商会的拍卖会，有多火爆。

　　实际上，天鼎商会每隔十天，便会举行一场小型拍卖会，每一个月，便举行一场中型拍卖会，每一个季度，则会举行一场大型拍卖会。

　　除此之外，还有一年一度的超大型拍卖会等等，他们的目的，便是将一些紧俏之物，通过拍卖会，将价值最大化。

　　而且参加拍卖会，也需要缴纳门票，对于天鼎商会而言，也是一笔不小的收入，更不用说，还能借此提高他们天鼎商会的名气。

　　“玄少，听说你要参加拍卖会，我早早的定好了四个贵宾座位，不然咱们四个人，也很难坐到一块，你说是吧。”陈星拿出四块铁牌，在拍卖会侍者面前一晃，那侍者，当即将四人领向了后方的贵宾间。

　　贵宾间，位于普通座位的上方，是一个豪华的大厅，那里位置更好，视野也更开阔。

　　在贵宾间之上，还有包厢，不过那包厢，可就不是普通人能进入的了，而且也不是任何一个人有钱，就能买到的。

　　天鼎商会拍卖行的包厢，都是在流云国有着一定地位的人物，才能够享用的地方。

　　像陈星这样的，能够买到四个贵宾座位，已经是很难得的了。

　　“没想到，你准备的还蛮充分的么。”叶玄看了眼陈星，他虽然准备来参加拍卖会，但却没有考虑太多。

　　陈星嘿嘿一笑，“玄少，那还用说么，那啥……”

　　他从身上掏啊掏，掏出了一张破破烂烂的收据：“这是贵宾座位的发票，你是土豪，给报销下吧！”

　　叶玄满头黑线，一旁的冷颖莹和凤柔依，也是目瞪口呆。

　　这陈星简直是极品。

　　陈星嘿嘿一笑，一点都不尴尬：“玄少，你也知道，我零花钱不多，一个座位可要三千玄币呢，四个就是一万二，够我在修炼塔修炼好久了。”

　　他的这猥琐劲，让叶玄也是瞠目结舌。

　　四人很快来到贵宾区域。

　　冷颖莹她们目光顿时一亮，只见这贵宾区域，并不是像下方简简单单的一个个并排座位，而是建造成了好似亭台楼阁一般的模样。

　　一个个亭台彼此靠在一起，每个亭台，周围座位或多或少，最少两个，最多是八个，在座位中间，还有着一张石桌，石桌上，摆满瓜果茶饮，供人饮用。

　　如此一来，每个亭台就相当于一个简易的包厢，唯一不同的，是包厢是独立的，而这里则是许多亭台共用一整个贵宾区域。

　　最重要的是，在包厢里的人，可以看到任何贵宾区域和普通座位的客人。

　　而贵宾区域，可以看到下方的普通区。

　　至于普通区，无法看到上方的任何一处。

　　简简单单的位置排布，便是将地位的高低，身份的贵贱，一五一十的展现了出来。

　　叶玄等人刚走近这贵宾区，那上方的某个包厢里，立刻有一双眼睛发现了叶玄。

　　这人，赫然是六王子赵刚。

　　见到叶玄后，他的嘴角，顿时勾勒起了一丝冷笑。

　　前些天，他心中愤怒，苦苦等待叶玄出现，却不曾料到，叶玄一闭关就是三个月时间。

　　渐渐的，他对叶玄的注意力，也是有些放松了，没想到今天天鼎商会的拍卖会上，反倒是让他不经意的看到了叶玄。

　　六王子的包厢中，除了他之外，男男女女还有五六个人，每一个都是锦缎绫罗，非富即贵。

　　看到六王子的表情，其中一名青年，顿时笑道：“六王子殿下，不知见到了什么事情，也说来我们听听。”

　　说着，他顺着六王子的目光往前望去，顿时双眸一亮：“哈哈，原来殿下是看到了这等美人，殿下果然是胸襟宽广，博爱异常啊。”

　　其他几人，也是纷纷转头看去，其中一名蓝袍青年，亦是笑道：“久闻殿下，眼光毒辣，今日一看，果然如此，此两女在人群之中，我等尚未注意，殿下便是已然注意到，在下佩服，佩服。”

　　一大群人，纷纷拍着赵刚的马屁，他们却不知道，他们的马屁越响，赵刚心中，却是越不爽。

　　他下身受创之事，被他视为禁忌，早就下了封口令，并未流传出来，如今听着众人的马屁，他心中，更是忍不住在滴血。

　　“哼。”他冷哼一声，目光森寒道：“我所看的，不是那两名女子，而是那青袍少年。”

　　“嗯？”在场众人，顿时纷纷大感诧异。

　　“此人不久前，曾得罪与我，只是本王一直找不到机会报仇，没想到今日，终于又见到了。”赵刚咬着牙道。

　　“哦？”众人心中的惊异，更甚了，“殿下，不知此人，是何来历？”

　　他们可是知道赵刚睚眦必报的性格，听到这少年，曾经竟然得罪过他，如今却还报好的在这，不由得疑惑万分。

　　“来历倒没什么，不过是一个乡下之人罢了，只是此人乃是玄灵学院学员，先前一直躲在学院，本王没找到机会罢了。”

　　“这有何难。”其中一名青年，微笑着站起，“殿下，不过是一介村夫罢了，在下与这天鼎商会的管事相熟，且看在下，如何为殿下出气。”

　　说罢，这青年嘴角含笑，直接离开了包厢，显然是安排去了。

　　叶玄四人，自然不知道包厢内发生的事情。

　　在自己的亭台位置坐下后，四人品尝着东西，很快，拍卖会便开始了。

　　陈星他们，一个个兴奋不已，唯有叶玄，则是老神自在。

　　对于这种所谓拍卖会上的东西，叶玄并不十分感冒，以他的眼光，能让他看上的东西，其实并不多，如果不是因为想要得到那心眸石，他甚至都不会来参加。


第0183章 仗势欺人

　　一边闭目养神，叶玄一边等着心眸石的出现。

　　而陈星三人，却是兴奋无比，看到自己喜欢的东西，也是连连出手竞拍，只是几人囊中羞涩，虽然参与了几次竞拍，却无一得手。

　　三人也不介意，继续享受着这种参加拍卖的快感。

　　就在这时，从贵宾区域后方，突然走出来一人，正是之前在赵刚包厢中的那名青年，却见他身后，还带着两名护卫。

　　只见他先是对着六王子所在的包厢淡淡一笑，而后，径直走向了叶玄等人所在的亭台。

　　“啪！”

　　叶玄他们，正观看着拍卖会，突然一只脚落在了他们的石桌之上，将他们石桌上的杯盏，都是踹得跌倒。

　　这突如其来的一幕，顿时让贵宾区域中的宾客，纷纷望了过来，面带诧异。

　　“你是何人？”

　　陈星几人，亦是从拍卖的气氛中豁然惊醒，面带怒容的看向这脚的主人。

　　只见一名穿着华贵的青年目光冷漠，冷冷的道：“你们几个，不知道，此桌位，是本公子的专座么？也敢坐在这里？”

　　青年嘴角含笑，带着森森邪笑。

　　“这不是天启侯家的陈明公子么？”

　　“那亭台，什么时候成他的专座了？”

　　“我记得，陈明公子应该很少来贵宾区吧，以他的身份，可是经常和其它王公贵族子弟坐在包厢的啊。”

　　“莫不是，这几人和他有仇，故意来寻仇的？”

　　一些窃窃私语之声，从周围传来，显然这陈明，在王城颇有名气，这贵宾区认识他的人，也是不在少数。

　　“居然是他们几个？”而在贵宾区，一名红衣少女略带惊讶的看向这里，显然认出了叶玄几人，正是香茗郡主。

　　陈星几人，一开始还有些发愣，听到周围的议论，如何不明白发生了什么。

　　“这贵宾座位，是我们几个花钱买来的，又如何是你的专座去了。”陈星冷声道。

　　他虽然不惧，但也有些犯迷糊，自己可是与这陈明，素不相识，对方怎么会没事找上自己几人。

　　陈明嘴角泛起一丝冷笑：“这我不管，反正这桌位，是我陈公子的专座，你们几个未经本公子同意，竟然敢坐在这里，便是不将本公子放在眼里，你们说，该如何是好？”

　　陈明眼角，露出一丝不屑的冷笑。

　　他是来找麻烦的，至于专座不专座，只是一个借口罢了。

　　“如何是好？哼，我们坐在我们自己花钱所购的位置上，与你何干，阁下未免太霸道了吧？”冷颖莹也不是好脾气的主，冷声道。

　　“一个女流之辈，这里也有你说话的份吗？”陈明目光转过，缓缓的落在冷颖莹身上，见到冷颖莹那冷若冰霜的面容，火爆的身材，眸中先是露出一丝惊艳之色，而后，一丝淫邪的贪婪之色，在他的眼底一闪而过。

　　与此同时，他的目光，亦是闪过了一旁的凤柔依，一抹惊艳，再度从他的眼眸中闪过。

　　这两个小子，哪里来的福气，竟能结识到如此艳美的两名少女，啧啧，这身材，这容貌，比起我府上的那些侍女，简直强了何止十倍。

　　心中闪过一丝惊艳，却听他邪笑道：“啧啧，没想到这里，还有两位美人，陈明唐突了美人，还请两位不要见怪，这样，两位美人，自然可以继续坐在我本少的专座之上，过会，陪同本少一起拍卖，伺候本少爽了，本少倒不介意带你们回到侯府，享受一下颠龙倒凤的滋味，至于你们两个么，速速让开，别扫了本少的兴致。”

　　周围其它宾客，这时候也都看到了冷颖莹和凤柔依惊艳的容貌，不由得暗暗叹息，这两名女子，要倒霉了。

　　陈明在王城的风评，一直不佳，仗着父亲是天启侯，和一帮贵族公子，在王城作恶多端，不知糟蹋了多少良家少女，如今这两名女子被他盯上，下场恐怕会很凄惨。

　　只有香茗郡主，看着陈明的眼底闪过一丝冷笑，这陈明，竟敢在那人面前嚣张，真是找死。

　　“放肆！”

　　冷颖莹听了陈明的话，顿时勃然大怒。

　　“啧啧，脾气不小么，不过越是这样，本少越是喜欢，不如这样，看你如此贞烈，本少还有几个朋友，可以一起陪你颠龙倒凤，让你好好享受一番云雨的滋味。”

　　“你找死！”

　　冷颖莹如何忍耐得住，豁然站起，拿起一个杯盏，便是砸向对方。

　　陈明阴冷一笑，一掌将杯盏拍落在地，“臭娘们，本少好好与你说话，竟敢对本少出手，看来，你是迫不及待了，来人，给我将那两个男打断双腿扔出去，女的留下。”

　　“是！”陈明的身后，两名护卫豁然走向前，脚步跨出，朝着叶玄和陈星而来。

　　“玄少！”陈星看着叶玄，只要叶玄一声令下，他就要大打出手。

　　“都坐下。”至始至终，没有开口的叶玄，终于出声了。

　　“小子，你知道怕了？可惜晚了。”陈明冷冷一笑，略带诧异的看了眼叶玄，他没有料到，这个时候，叶玄居然还能忍得住。

　　只是，他再能忍，也难逃自己两名手下的教训。

　　却听叶玄淡淡道：“难道这就是天鼎商会的待客之道么？”

　　他的声音虽然不大，但却清晰的响彻在整个贵宾区内，传到了每一个贵宾区的客人耳中。

　　“等等！”

　　果然，叶玄的话音刚落，一道灰袍人影从那贵宾区域后方迅速掠来。

　　陈明的两名护卫脚步顿时停下，朝那说话之人看去。

　　这人一身灰袍，身穿天鼎商会的管事服装，迅速来到近前，看了眼陈明和叶玄几人，这才淡淡问道：“发生了什么？”

　　只听陈明冷笑道：“罗管事，你来的正好，这亭台，一直是本少的专座，怎么会被这四人坐在这里？”

　　“陈少，还请喜怒，此事，在下也不知，这样，在下先看一下，陈少还请稍安勿躁。”

　　那罗管事，对着陈明说道，旋即来到叶玄几人面前，仔细看了下亭台号，眉头突然一皱。

　　“陈少，这亭台，的确是陈少你的专座，在下也不知道怎么会被拍卖场的人，拿出去出售了，这是我拍卖场里出现的错漏，还请陈少见谅。”

　　“一句见谅就够了？”陈明，冷冷一笑。

　　“这样……”中年管事皱着眉头：“让在下先去沟通一下。”

　　说着，他直接来到了叶玄几人面前：“几位，实在是抱歉，这里的亭台，本是陈少的专座，是我们拍卖场的人搞错了，不小心出售了出去，这样，你们座位的费用，在下会全款退给你们，还请四位，将亭台让出来吧。至于你们和陈少之间的冲突，我来说说情。”

　　中年管事对着陈明开口道：“陈少，我让他们几个将位置让给你，但这毕竟是我拍卖场的过错，所以还请陈少不要为难他们，收回成命。”

　　陈星几人听了，都是一呆。

　　这拍卖场搞什么？居然让他们四个将座位让出去？

　　“你们听到了没有？还不给我滚开！”陈明冷冷一笑，眸中尽皆嘲讽不屑之意。

　　陈星几人脸上尽皆愤怒之意，看向叶玄。

　　叶玄抬起头，看了眼那中年管事，淡淡道：“这就是你们拍卖场的处理方法？”

　　中年管事眉头一皱，点点头：“不知这位公子，还有什么要说？”

　　叶玄露出冷笑之意：“我要说的是，你们从哪来的，就给我滚回哪里去！”

　　整个过程，他看的清清楚楚，这罗管事，根本和陈明穿一条裤子，也敢装模作样在他面前劝解？

　　中年管事的脸色，顿时难看起来，语气也是变得十分冷漠。

　　“这位公子，希望你别让我们为难。”

　　那中年管事没想到叶玄如此不识抬举。

　　“让你为难？我们几个好好在这参加拍卖会，却被一只疯狗在面前乱叫乱吠，你却说我们让你为难？阁下这话，未免有些不妥吧！难道这疯狗，是你们拍卖场自己养的不成！”

　　“臭小子，你找死。”陈明本来就是来找麻烦的，听到叶玄的话，勃然动怒的同时，也是心中暗喜，他冷冷看向中年管事。

　　“罗管事，不是我不给你面子，他们坐错位置，我可以既往不咎，只是此人，还敢对我口出狂言，更严重的是，先前这女子居然还在大庭广众之下对我出手，如果先前不是我闪躲的快，恐怕已经身受重伤了，我陈明虽然不喜欢惹事，但也绝不会被别人骂了、打了，还装作若无其事！”

　　“来人，给我拿下他们！”陈明狰狞一笑。

　　“且慢！”罗管事急忙拦住陈明。

　　“还有这回事？”中年管事阻止两名护卫动手后，冷漠的目光看向叶玄他们：“几位居然在我拍卖场动手，恐怕不怎么符合规矩吧？”

　　正如叶玄所料，他的确是和陈明有勾结，不过陈明的要求，只是让他将叶玄他们赶走，丢一个脸而已，他自然无所谓，可若是双方真的在这里大打出手，传到商会高层那里，他也难免会遭到责罚。


第0184章 把事闹大

　　而叶玄如此不知好歹，也是让他心中不爽。

　　在他看来，他让叶玄他们离去，甚至给他们退贵宾费，已经是给了几人面子，却不曾料到，对方居然如此狂妄，所以语气，也是不友好起来。

　　“不符合规矩？”叶玄冷笑，目光看向他，淡淡的问道：“那他们几个，就符合规矩了？”

　　“我不管他们几个符不符规矩，总之你们在我拍卖场动手，便是不符合规矩，念在你们初犯，本人就当个和事老，你们几个，给陈少赔偿一些损失，我可以做主让你们几个离开，否则，别怪我没提醒你们，无论是坏了拍卖场规矩，还是得罪了陈少，都不是你们几个担当得起的。”

　　“什么？还要我们赔偿这家伙的损失？”陈星再也忍耐不住，站了起来，浑身玄气升腾。

　　“怎么，你还想在我拍卖场动手？”罗管事冷冷喝道，声音愈加冰冷了。

　　陈明在一旁，不由得露出了一丝笑意，这几人，不明白情况，刚才罗管事的提议，不知道接受，现在好了，连罗管事也惹怒了吧。

　　现在看这小子，要怎么下台。

　　想到这，陈明不由得抬头看了眼六王子的包厢所在，露出淡淡的笑容。

　　这次自己，可是在六王子面前大大的长脸了。

　　眼看陈星就要控制不住，却见叶玄站起身，拍了拍他的肩膀，让他坐回了座位，而后看着中年管事淡淡道：“这，就是你的最终解决方法？让我们让出座位，还要给他赔偿？”

　　“没错，你们犯了规矩，便要接受惩罚。”

　　中年管事冷冷看着叶玄，在他看来，叶玄他们是给脸不要脸。

　　“玄少，你不会真要赔偿吧？”陈星难以置信道。

　　叶玄淡淡一笑：“你觉得呢？”

　　轰砰！

　　话音落下，叶玄突然一掌拍出，就听滚滚的轰隆巨响传出，他身前的石桌爆裂，在他的一拳下，轰然粉碎，化作漫天烟尘，在这贵宾区域内弥漫。

　　这突如其来的一幕，瞬间惊呆了在场所有人。

　　那隆隆轰鸣，不仅传递在贵宾区域，更是连包厢和下方的普通区，也是清晰可闻。

　　一时间，正在进行的拍卖，都是被瞬间打断，所有人的目光，全都朝叶玄这边投来。

　　看到这里烟尘弥漫的场景，那些参加拍卖会的武者眉头微微一皱，怎么回事？竟然是在贵宾区域，那里怎么会有人闹事？

　　而那些拍卖场里的工作人员，更是怒火升腾。

　　哪个家伙，吃了熊心豹胆了不成，竟然在他天鼎商会的拍卖场闹事，真是不知道天高地厚，找死不成。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，流光闪动，数名拍卖场的强者，霎时暴掠而来，怒气冲冲。

　　最意外的，还是叶玄身边的几人，陈明几人遮挡着自己的脸，随即将手掌移开，就看到化作粉末的石桌亭台，不由得目瞪口呆。

　　这小子，疯了不成，一点小事，竟然闹出这么大动静，甚至砸了拍卖场贵宾区域的亭台，当真是无所顾忌。

　　而那罗管事，更是目瞪口呆，被叶玄的动作吓了一跳，巨响之后，一颗心也是猛地一沉。

　　同时，他的眸中，射出缕缕寒芒来。

　　“罗冷，怎么回事，是谁在我天鼎商会拍卖场闹事。”

　　一道冷哼声传来，嗖嗖几声，几名强者，在破碎的亭台前落下，森冷冰寒的目光，冷漠的看着叶玄几人，那眼神，仿佛在看着几个死人。

　　“大人。”罗管事急忙躬身行礼，“这几人，在我拍卖场闹事，属下处置不当，还请大人责罚！”

　　那领头老者冷哼一声，看了眼叶玄他们，发现几人极为眼生，当即冷笑：“哪里来的几个家伙，敢在我天鼎商会闹事，简直是无法无天，来人，带回去，好好审问。”

　　他话音落下，几名天鼎商会的护卫，当即踏步向前，体表玄气升腾，抓摄向叶玄他们来。

　　“哈哈，好一个无法无天，原来所谓的天鼎商会，竟是这么一个不分好歹，不问清白之地，真是让我等，大开眼界。”

　　面对几人的擒拿，叶玄面色不变，带着嘲讽和不屑的大笑声，在这拍卖场，隆隆回响。

　　“我等花钱来参加你这拍卖场，更是重金购买贵宾座位，是你们的贵宾，但是，你们拍卖场，就是这样羞辱贵宾的？”

　　“不但不给予贵宾待遇，更是轻易驱逐我等，难道你们所谓的王国第一商会，就是这么对待客人的么？真若如此，那以后谁还敢在你们拍卖场出售东西？”

　　叶玄的声音之大，如同惊雷，清晰传入每一个宾客的耳中。

　　“怎么回事，那少年，说拍卖场驱逐他们，会有这事？”

　　“不大可能吧，天鼎商会乃是王国第一商会，他们的拍卖场，一向照章办事，岂会轻易驱逐贵宾？”

　　“但若不是如此，那少年岂会如此震怒，还敢打碎亭台？或许里面，有什么隐情。”

　　“很有可能，就是不知道天鼎商会，会如何处理。”

　　一时间，整个拍卖场都是议论纷纷，嘈杂不已。

　　“慢着。”那领头老者听到周围的议论，脸色顿时一变，一把拦住几名护卫，同时目光冷厉的盯着叶玄，阴沉道：“小子，你说我拍卖场羞辱贵宾，驱逐你等？今天若是不给老夫一个交代，我不管你是谁，如此坏我拍卖场名声，我秦天必不轻饶。”

　　“大人，别听他们胡言乱语，他们在此捣乱，藐视拍卖场，拉下去，仔细审问便可，如今正是拍卖会拍卖之时，岂能因为几个少年，破坏了拍卖会的时间。”罗管事目光闪烁，阴毒道。

　　“什么叫胡言乱语。”陈星一下子就蹦了起来。

　　“在场的诸位，大家都好好评评理，我等听说天鼎商会乃是王国第一商会，信誉极佳，所以慕名起来，在拍卖会开始前几天，就早早购买了贵宾票，没想到今天在这里屁股都没坐稳，这什么‘猴’家的小杂毛便过来闹事，说咱们几个的贵宾位置，是他的专座，要让我等滚开。”

　　“你们想啊，这位置乃是我们花大价钱买来的，岂会同意，谁知这时候来了个什么罗管事啥管事的，非但要求我等离开外，还要给这啥杂毛‘小猴子’赔偿，简直是贻笑大方。”

　　“更可笑的是你，应该是拍卖场的负责人吧，上来之后，二话不说，便说我们闹事，还要带下去审问，啧啧，好大的威风，我就不明白了，你们这拍卖场，难道是黑店不成，今天不给我们一个说法，哪怕是你们什么天鼎商会名头再大，小爷我也要讨个公道。”

　　陈星的破锣嗓子，那个叫震耳欲聋，清晰的传到了每个人的耳中。

　　众人纷纷望向叶玄身边的罗冷管事，以及不远处的陈明，瞬间明白了事情的始末，是天启侯家的小侯爷，难怪那拍卖场的罗管事，会如此偏帮了。

　　只是大家都没听过，贵宾区域还有专座之称，真正身份高贵之人，哪个不是坐在包厢的，这么看来，显然是这陈明小侯爷，想要找这几名少爷的麻烦，而拍卖场的管事，是帮凶之一。

　　不过，那罗冷做的也忒不厚道了，陈明就算身份再高贵，对方也是你拍卖场的贵宾，你这么打压，别人岂能不怒？换做任何一人，都会愤怒。

　　一时间，罗冷的脸色难看，目光闪烁不定，这混蛋……

　　见到一旁总管铁青的脸色，罗冷立刻道：“小子，你休要血口喷人，如果不是你们的人先对陈少动手，我岂会要你们给陈少赔偿。”

　　“你哪只眼睛看到我们对他动手了？我怎么只看到，对方嚣张的踩在我们石桌上，更是对我们不断侮辱，你却不闻不问？所谓的天鼎商会，不过如此，还什么王国第一商会，我看是贵族的第一走狗还差不多。”叶玄冷冷一笑。

　　全场瞬间哗然，这少年什么来头？这口不可谓不毒，就算占着理，这么一说，也是将天鼎商会往死里得罪啊，真是胆大包天。

　　拍卖场总管的脸色，十分难看，冷冷的瞪了一眼罗冷，旋即对叶玄略带歉意的道：“抱歉，此事是我们的人处理不周，这几个位置，既然是几位花钱购得，我们拍卖场，自然不会随意驱逐几位。”

　　“抱歉，一句抱歉就足够了？”叶玄淡漠的道。

　　老者的眸中闪过一道寒芒，身体突然化作一道残影。

　　“啪！”一声清脆的响声传来，老者瞬间来到罗冷面前，狠狠一巴掌将他抽飞了出去。

　　“混账东西，对方既然购买了贵宾票，便是我拍卖场的贵宾，你就是这么对待贵宾的？给我道歉。”

　　老者冷冷开口，这家伙其它本事倒没有，狗眼倒是有一对，陈少是地位高贵，但为了巴结一个陈少，随意去驱逐其它贵宾，简直是不将拍卖场的规矩放在眼里，到头来，还要拍卖场来擦屁股，甚至损失名誉，真实废物一个。

　　罗冷爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸色难看无比，在老者冰冷的眼眸下，脸色怨毒的来到叶玄面前，低头道：“抱歉。”


第0185章 疯狂竞价

　　“滚吧！”

　　叶玄又岂会听不出对方声音中的怨恨，冷冷笑道。

　　一个管事，他还没放在眼里。

　　“还不快滚！”老者冷声呵斥了一下，罗冷管事，立刻灰溜溜的退了下去，在众目睽睽之下丢了这么一个脸，他想死的心都有了。

　　老者转头又看向陈明：“陈少，这里是拍卖场，希望陈少能给我们一点面子，不要在此地闹事，毕竟这几人，已经买了贵宾票。”

　　“既然杜总管开口了，我陈明怎么也要卖你一个面子，不与这无理之人计较了。”陈明冷冷一笑，直接顺着台阶下了，他也知道，天鼎商会是不会让自己继续闹下去的。

　　老者微微一笑：“既然事情处理完了，那么拍卖就继续吧，几位的位置，我会派人打扫一下。”

　　老者对着叶玄几人拱拱手，转身便欲走。

　　“且慢！”

　　叶玄突然开口，令得老者的脚步为之一停，转头看向他，“不知阁下还有何事？”

　　“这么处理，就结束了？你们拍卖场的事我可以不计较，不过这陈明，上来便侮辱我同伴，不知你拍卖场，准备如何处置？”叶玄淡漠道。

　　老者的瞳孔猛地一收缩，看向叶玄的目光，顿时变得森冷起来。

　　此刻他的心中，十分之不爽，觉得叶玄太过放肆了。

　　自己已经给了这么一个面子，不计较他大闹拍卖场的后果，甚至惩罚了罗冷管事，此子，居然还不满意，还想要他们处置陈明小侯爷，难道他真以为，他占了理，便能为所欲为了么？

　　这个世界，道理是最软的，拳头才是最硬的，难道这一点，他都不懂？

　　此时此刻，老者也没有了好脸色，淡淡道：“这位贵客，你们的纠纷，是各自之间的事情，我们拍卖场管不了，也管不着。而且，据老夫看，这个位置可能是陈少以前经常坐的，陈少有些气愤，也是在所难免，如今陈少都已经不计较了，不如双方各退一步。而且老夫也有句忠告给阁下，事情到这里，是皆大欢喜，若是继续闹下去，恐怕对彼此，都不是什么好事。”

　　老者的这最后一句话，已经是赤裸裸的威胁和警告了。

　　但叶玄最不吃的，就是这种威胁。

　　“哈哈。”他冷笑一声，“我倒要问问这位总管，你们拍卖场的贵宾区域，难道还真有专座之说？且不管这陈明他是不是经常坐这里，就算是，那么是不是说，以后只要任何购买了某一贵宾座的人，只要经常过来，岂不是可以让以后任何坐在他贵宾位置的人滚开不成。”

　　叶玄的话，再度惹得周围一阵议论，人们震惊的是，叶玄究竟哪里来的底气，竟然敢在天鼎商会的拍卖场中如此强势，但不可否认的是，几乎每个人都觉得，叶玄说的很有道理。

　　老者的脸色顿时一僵，叶玄的话，顿时将他拍卖场推到了一个极其尴尬的位置，如果不做出决定，对他的拍卖场名声而言，将是一个巨大的损失。

　　作为一个拍卖场，最为重要的便是名声。

　　“阁下，你确定要我们拍卖场惩罚陈少？”老者的声音，有些阴冷，带着警告。

　　叶玄淡淡一笑：“这似乎不是我要不要，而是你们做不做的问题吧？当然，如果你们拍卖场认为，只要任何一个人曾经来过你们贵宾区域，购买过位置的人，以后在任何一场拍卖会上，都可以侮辱坐在曾经他坐过位置上人的话，你们拍卖场也可以什么都不做。”

　　“好，很好！”老者冷冷的看了眼叶玄，目光中的冷厉，溢于言表。

　　不过但却没有再说什么，而是看向陈明：“陈少，抱歉了，您的行为，对我拍卖场的名誉的确有损，还请给这几位道歉。”

　　“什么？你要我道歉，你确定你没说错？”陈明原本在一旁幸灾乐祸的表情顿时凝固了，怒声道。

　　却见老者一脸冷然的表情，陈明一挥手：“莫名其妙，我看你们天鼎商会，是越活越回去了，我们走。”

　　说着，他便想带着两名护卫离开。

　　“把他拦下。”老者厉喝一声，在陈明惊愕的目光中，命令拍卖场护卫将其拦下，而后深吸一口气道：“陈少，请不要让我们天鼎商会为难，如果你不道歉，那么我就只能将你留下来了，到时候，我们天鼎商会会亲自向天启侯解释的。”

　　“放肆，你们天鼎商会，难道不想开下去了么。”陈明怒喝开口，想要吓走对方，可看到老者不为所动，似乎是认真的时候，这才慌张了起来。

　　“好，我道歉。”

　　眼看自己就要被天鼎商会的护卫带走，陈明急忙开口，而后怨毒的盯着叶玄，寒声道：“抱歉。”

　　说完这句话，他立刻带着两名先前早已被治住的护卫，怒气冲冲的离开，而老者也没有再多加阻拦。

　　“阁下，现在你满意了吗？”老者来到叶玄面前，眯着眼睛，冷声道。

　　如果不是这么多人看着，众目睽睽之下，他怎么也不可能会冒着得罪一个侯爷的风险，让陈明去道歉。

　　叶玄脸色平淡：“给你句忠告，有句话叫顾客就是神灵，希望你们天鼎商会，对你们的神灵客气点，别什么畜牲都放进来。”

　　匆匆离去的陈明，听到这话脚步差点一个趔趄摔倒。

　　老者冷冷一笑，也不说话，不过他那看着叶玄的眼神，却冷漠异常。

　　“诸位抱歉，由于先前出现了一些小问题，现在拍卖继续。”

　　老者对四周拱了一圈，这才转身离去。

　　此时，拍卖继续进行。

　　同时，很快的，便是有拍卖场的工作人员来到叶玄他们面前，将粉碎的亭台给搬走，换上了新的石桌亭台，并且退回了贵宾票的钱。

　　“啧啧，这拍卖场，还知道把钱退回来。”陈星拿到玄票，一脸笑容。

　　周围的宾客看到这一幕，不由得暗暗叹息，这个几个少年，也不知道什么来头，做事如此肆无忌惮。

　　虽然先前拍卖场碍于名声，给予了他们极大的面子，但是这几个少年难道不知道，他们已经将这天鼎商会彻底得罪惨了么。

　　天鼎商会能够成为王国第一商会，可不仅仅是因为他们名声最大，赚钱最多，最重要的，还是他们和王国权贵中那千丝万缕的关系，想要教训几个少年，根本不费吹灰之力。

　　退一万步讲，拍卖场不对他们动手，天启侯陈小侯爷，也不是吃素的，这几个少年，恐怕危险喽。

　　正如他们所想的一般，此刻在六王子所在的包厢中，陈明一脸怨毒的看着下方的叶玄几人。

　　“陈明，没想到你竟然真的道歉了，真是丢我们几个的脸。”那蓝袍少年，冷哼不屑。

　　陈明豁然转头，冷笑道：“秦天，你有本事，你上啊。”

　　“我才不会像你这么白痴，在众目睽睽之下公然去挑衅别人，而且还找了如此拙劣的借口，想找麻烦，多的是，何必如此做。”叫秦天的蓝袍少年，嘲讽道。

　　“好了，不要再说了。”六王子尖声道，看着叶玄的目光阴冷怨毒，寒声道：“让他们先嚣张一会，我要这小子，在此次拍卖会上，空手而归。”

　　陈星几人似乎没有注意到目光，依旧兴奋无比，只有叶玄，似笑非笑的看了眼六号包厢所在，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　此时，拍卖场已经进入到了中程，拍卖高台之后的幕帘掀起，一名少女，捧着一个玉盒，从里面款款的走出。

　　“诸位，现在我们拍卖会要拍卖的，是一柄三级玄兵‘蓝空’，这蓝空上面镌刻了四十九颗珊瑚珠，三十六粒各色宝石，以及诸多玛瑙、珍珠，极为稀少独特，它的锻造工艺，利用的是最为领先的螺旋鞣断锻造法，制造出了独特的螺纹剑身，挥斩间，波光粼粼，不但美丽绚烂，更能对敌人的心神造成一定的迷惑，一击毙命，‘蓝空’起拍价，十万玄币，每次加价，不少于一千，现在拍卖开始。”

　　玉盒打开，只见一柄被精美剑鞘包裹的蓝色长剑，摆放在玉盒中，精美绝伦，在灯光的照耀下，散发出璀璨的光芒，一时间，在场许多武者的目光都是被其吸引。

　　特别是一些女武者，目光更是挪揄不开来。

　　“这‘蓝空’还真是炫丽。”凤柔依忍不住惊叹道。

　　“美的确是美，只可惜实用性太差。”冷颖莹笑着道。

　　凤柔依点点头：“虽然锻造方法十分精妙，但是像工艺品多过武器，真正在战斗上，比起一般的三级玄兵，没有任何优势。”

　　她们两个虽然对蓝空感到惊艳，却没有任何想出手的打算，不说她们买不买得起，而是她们本身就不喜欢这种实用性差的东西。

　　叶玄点点头，任凭拍卖师如何讲述，这蓝空本质上都不过是一件花架子玄兵。

　　只是叶玄他们明白，不代表其他人也明白，眨眼的功夫，这蓝空已经上涨到了十八万玄币。

　　“十八万一千。”

　　就在这时，一道洪亮的声音在叶玄耳边响起，只见陈星一脸兴奋的站了起来，高举着手中的牌子。


第0186章 坑人

　　感受到叶玄他们疑惑的目光，只听陈星得意洋洋道：“玄少，难道你不觉的，本少若是穿上一身蓝袍，再佩上这一柄宝剑，岂不是绝配？啧啧，十足的一个美男子啊，哈哈哈。”

　　想象着肥胖的陈星穿着蓝袍，拿着宝剑的模样，叶玄三人不由得满头黑线。

　　这陈星，也太无耻了点，刚刚还说穷的很，连一万多玄币的门票都要报销，眨眼就准备拿十八万来买一柄华而不实的宝剑，只为了装帅，简直是无耻至极。

　　“咦，这小子居然对着‘蓝空’有兴趣？”六号包厢，听到陈星报价的几人，都是一愣。

　　“哦，我明白了，此人必定是为了拍下长剑，讨那两名美女的欢心。”

　　看到陈星身旁的冷颖莹和凤柔依，几人眉头一动，露出冷笑。

　　一番比价，‘蓝空’很快到了二十三万的价格。

　　“二十三万，这位公子出二十三万，还有谁出更高的么？”拍卖师对着叶玄亭台的所在，高声喝道。

　　陈星哈哈大笑，一副宝物在手的模样，原来那个出二十三万的人，正是他。

　　叶玄三人，一脸恶寒，陈星这小子为了装逼，简直是不惜代价啊，花二十三万买这么一个绣花枕头，简直是脑子秀逗了。

　　只是用陈星乐于这么做，叶玄他们，也不好说什么。

　　“那啥，拍卖师，别问了，赶紧落锤。”陈星打交道。

　　那拍卖师似乎觉得价格到这里也位置了，正准备落锤。

　　“二十三万一千！”一个略带嘲讽的声音，却是从楼上的某个包厢，淡淡传来。

　　“谁，是谁敢抢本少的东西。”陈星脸上的笑容，顿时凝固，气急败坏道。

　　转过头，却见六号包厢的窗口，陈明嘴角噙着冷笑的道。

　　“咦，是你这个畜牲？你不是说这里是你的专座么，怎么眨眼，就跑到那六号包厢去了，莫非那里是畜牲窝不成？”

　　陈星疑惑道。

　　“你……”陈明目光一凝，杀机浮现。

　　“那包厢，似乎是王国六王子的吧？”

　　“陈明和六王子一向走的很近，一般参加拍卖会，他们可是形影不离的。”

　　而看到陈明出现在包厢的其余宾客们，也是若有所思。

　　“这位贵客，还请不要随意侮辱其它客人，否则，就别怪我拍卖场赶人了。”一道冷冷的声音，从拍卖场的一个角落传出，带着警告。

　　“哼。”陈星脸色一变：“二十四万。”

　　“二十四万一千！”

　　陈明噙着淡笑，也不加多少，每一次只是加一千。

　　众人都露出看戏的神情，看来这陈明，是故意的了，每次只加一千玄币。

　　刚才陈明在叶玄他们那里吃了苦头，现在看来，是来报仇的了。

　　叶玄的眉头突然一皱，他也看出来了这一点，如此一来，岂不是过会他要拍卖心眸石，对方也会捣乱？

　　得想个办法，否则对方这么捣乱下去，他就算能拍到心眸石，也会大出血，甚至于，对方根本不会让他拍到。

　　叶玄嘴角露出一丝淡淡的冷笑：“想跟我玩，看老子过会怎么玩死你们。”

　　“二十五万！”一旁的陈星，继续咬牙道。

　　“二十五万一千！”

　　“二十六万！”

　　“二十六万一千！”

　　此刻陈星的面目，已经有些狰狞了。

　　而陈明，却是带着淡淡的微笑，声音始终很平静，目光闪过一丝淡淡的冷厉：敢和本少玩，看本小侯爷，怎么玩死你。

　　所有人都看出了，在这场竞拍里，陈星已经彻底落在了下风，而且敢和天启侯家的小侯爷比玄币，这陈星，恐怕危险了。

　　冷颖莹她们，也忍不住劝解起陈星来。

　　却见陈星，脸色涨红，青筋暴怒，显然因为在美女面前丢面子，而大为光火。

　　“二十七万。”他怒声道。

　　“二十七万一千。”陈明的声音，还是这么平淡。

　　“陈明，差不多了，这么把绣花剑，让他多花个几万买回去，已经足够了。”包厢里，一名少女淡笑道。

　　“放心好了，我自有分寸。”陈明胸有成竹的微笑。

　　“混蛋，二十八万。”陈星呼哧呼哧的道，两眼通红，仿若一头发怒的公牛，趋向失去理智。

　　“二十八万一千！”

　　“二十九万！”

　　“二十九万一千！”

　　“五十万！”

　　“五十万一千！”

　　陈明报价刚落完，心头突然一跳，他以为陈星说的是三十万，没想到突然跳到了五十万，习惯性的加了上去，此刻心里顿时感到了一丝不妙，死死的盯着陈星。

　　“妈的！”陈星怒骂一声，张开口，似乎还要报价。

　　见到这，陈明一颗心略微一松，若是对方不报价，五十万一千买这么一把剑，不心疼死他。

　　“算了，我不竞拍了。”

　　却见陈星一屁股，重新坐了下来。

　　“什么？”陈明原本云淡风轻的一张脸，瞬间失色，“等等，难道你不准备出价了？”

　　“我为什么要出价？”陈星白了他一眼，“既然你这么喜欢这把‘娘们剑’，我陈三少爷不夺人所好，就让给你了，唉，也是我陈三少爷人好，才会让你，换做其他人，肯定会继续出价。”

　　陈明差点没骂出来：妈的，谁让你让了，赶紧给我报价啊。

　　“对了，那啥，人家都出价五十万一千了，拍卖师怎么还不落锤啊。”

　　陈星嚷嚷道。

　　“好，这位先生出价五十万一千，还有人出价更高的么？”拍卖师洪亮的声音想起来。

　　“等等，我突然想好了，五十万一千太贵了，我最后的一次竞价，取消。”陈明急忙道。

　　让他花五十万一千买这么一把剑，回家非得被他老子揍死不可。

　　“那怎么行？难道这拍卖场，竞价了还能收回去不成，看你刚才抢得那么激烈，我于心不忍，都让你给了，你还婆妈什么啊，还是不是男人。”

　　陈星朗声道，哪有刚才暴跳如雷的样子。

　　“在我们拍卖场，出价既是出手，没有取消的规矩。”还是那道淡淡的声音，从拍卖场角落传来。

　　拍卖师三呼价格之后，立刻落锤：“恭喜这位六号包厢的朋友，以五十万一千的价格，购买到这柄独一无二的‘蓝空’。”

　　“哈哈，恭喜，恭喜，啧啧，竟然舍得花五十万买一柄三级玄兵，本少真是佩服啊。”陈星忍不住哈哈大笑起来。

　　这戏剧性的一幕，让在场所有人都是惊呆了。

　　旋即纷纷醒悟，好小子，原来他刚才的神情，都他妈是装出来的，偏偏陈明还以为他失去了理智，频频加价，一下子砸到了自己手里。

　　五十万买一把三级玄兵，众人想想都感到无语，这个价格再加点，甚至能拍到普通四级玄兵了。

　　接下来拍卖继续。

　　“嘿嘿，玄少，这小子刚才还想坑我，哼，我陈三少爷是那么好坑的么，真当我是白痴啊。”陈星对着叶玄三人，洋洋得意道。

　　叶玄微微一笑，陈星的这么一闹，想来那几人也会有所忌惮了，倒是替自己解决了一个麻烦。

　　“我刚才还以为你真的失去理智了呢。”冷颖莹呼了一口气，白了陈星一眼。

　　“哈哈，我陈三少爷会那么傻么，有五十万，本少就直接买件镶满几百颗宝石的长袍，闪瞎所有人的眼，干嘛买这柄只镶了一百多颗宝石的破剑，根本不在一个档次上嘛，哈哈哈！”

　　“这家伙简直是猪脑子。”看着陈星洋洋得意的模样，叶玄三人再度无语。

　　接下来，拍卖继续，连续七八样东西拍卖出去，虽然每一件都算是极为珍稀，都是一些强大功法、秘籍、丹药等，但对叶玄来说，却根本不感兴趣。

　　而那六王子所在的包厢，却也是偃旗息鼓起来。

　　“好了，接下来咱们需要拍卖的，是一株四阶通心草！起拍价起价五万玄币，每次加价，不少于一千。”

　　拍卖师拿出了下一样的拍卖物。

　　“居然是通心草，陈星，帮我拍下来。”叶玄传音道。

　　“好嘞。”听说叶玄要拍卖，陈星来了兴趣。

　　这通心草，是一种还算珍稀的灵药，能够稳固心穴，提升玄脉强度，无论是用来炼丹，还是炼魂，都算不错。

　　虽然这东西现在叶玄暂时用不着，但拍卖回来，放在那里也不会浪费。

　　“六万。”陈星一下子，就报了价格。

　　只是价格一路飞涨，显然也有人看出了通心草的价格，很快就到了八万关口，同时价格增长也是缓慢了下来。

　　毕竟这通心草再好，也只是一株灵药，不是成型的丹药，除非紧急需要，否则买回去，也没什么用处。

　　“玄少，这通心草，多少钱拿下？”陈星询问道。

　　“二十万以内，都可以拿下。”

　　对普通炼丹师和炼魂师来说，一株通心草再怎么样也不会超过十万，但对叶玄来说，只要二十万以内买下，哪怕是屯在哪里，也不会吃亏。

　　当然再贵就没必要了，超过二十万，完全可以买到比通心草功效更好的同等灵药。

　　“八万五千！”

　　有了叶玄的话，陈星底气一下上来了。


第0187章 龙骨壮阳草

　　“好，这位先生出价八万五千，还有出价更多的么。”拍卖师吆喝着，同时环顾四周，他知道，这个价格差不多了，再加价的可能性很小。

　　只是他的话音刚落，从包厢所在，便是传来一道淡淡的声音：“九万。”

　　“咦！又是六号包厢。”

　　人们发现，这报价的包厢，居然还是六号包厢，刚刚吃了一个亏，难道对方还不知道痛？九万玄币买一株四阶通心草，除非对方有强大的炼丹师坐镇，否则买回去，可是赚不到什么。

　　叶玄的瞳孔，不由一缩。

　　他如何不明白，这是六王子搞得鬼。

　　看来这六王子，对自己的怨念很深啊，先前吃了这么大一个亏，居然还敢竞价。

　　目光抬头望去，却见那六王子，站在六号包厢窗户口，目光向下望来，嘴角露出一丝森冷的笑容，目光中，带着挑衅。

　　“妈的，九万五。”陈星叫了起来。

　　“十万！”六王子好不退缩。

　　“操，玄少，这小子似乎是在和咱们作对啊。”陈星皱眉道。

　　“继续报价，别管他，报到咱们的心里价位为止。”叶玄淡淡道，心中却是一片冷漠。

　　“既然你真想玩，那我就好好陪你玩玩，我倒要看看，谁玩的过谁！”

　　他若是连一个小小的王子都玩不过，那干脆去跳河再死一次算了。

　　“十一万。”

　　“十一五千！”

　　“十二万！”

　　“十二万五千。”

　　“妈的，二十万，有种你就拿去。”陈星怒道，直接报到了叶玄的心理价位。

　　只是他的行为在对方看来，却是一种气急败坏的举动。

　　“二十万五千！”

　　六王子淡淡一笑。

　　“操，让给你了。”陈星气呼呼的坐了下来。

　　这株通心草，顿时被六王子以二十万五千的价格，拍了下来。

　　全场一片哗然。

　　这六王子，脑子秀逗了不成，花二十万五千去购买这么一株通心草，哪怕请炼药师炼制成丹药，也未必会有得赚吧。

　　“六王子，咱们这么做，是不是有些不妥。”就连包厢中的其他几人，也是疑惑不已，六王子这样，完全是当冤大头啊。

　　“哼，这东西，先前那小子报过两次价，显然是他们需要之物，我所需要做的，就是让他们在此次拍卖会上空手而归。”

　　六王子阴冷道，对他来说，根本不用计较合不合算，冤不冤大头的问题，他就是要让叶玄他们，一无所得。

　　陈明他们都目瞪口呆，六王子对对方的怨念，未免也太深了吧，那叶玄曾经对六王子做了什么？杀妻夺子的仇恨，恐怕也不过如此吧。

　　叶玄如何不明白六王子的想法，接下来，只要他稍有动心的东西，便会出价。

　　他的心情十分淡然，买到就赚到，买不到，也没什么，毕竟这些东西不是什么稀世珍品。

　　以他在炼药师协会和魂师塔的关系，如那通心草，在这里拍卖不到，到时候只要一句话，绝对能以更低的价格，从两大机构里获得。

　　而六王子，却是频频以远超物品本身价值的价格入手，每买一样，便是亏至少一半以上，短短片刻，亏了至少一两百万玄币了。

　　哪怕他是王子，财力也不会是无穷无尽的。

　　而他此次在拍卖场的行为一旦传到外界，对他王子的身份，绝对会有巨大的影响。

　　只是如今的六王子，完全陷入了对叶玄的疯狂报复之中，根本想不到这些，就算是想的到，为了报复叶玄，他也顾不了那么多了。

　　拍卖继续。

　　突然，叶玄一直弥漫在六号包厢的魂识，突然起了一阵波动。

　　叶玄的双眸突然睁开：“他们要行动了，看来下一样物品，应该就是六王子他们要的，而且是颇为在意的。”

　　他的眼中，隐隐有着兴奋之意。

　　自从双方对上之后，他的魂识一直关注六号包厢的动静，只要里面一有波动，他便知道那物品，是六号包厢十分感兴趣的，于是让陈星报价。

　　几次下来，陈星的捣乱，让对方多出了一大半的价钱，恨得牙根直痒痒。

　　而先前，六号包厢六王子身上传出来的波动，竟然无比剧烈，甚至有种控制不住地的意味。

　　这让叶玄顿时明白，这下一件物品，应该是六王子参加此次拍卖会最主要的目标了。

　　“接下来的这件物品，相信所有男人，都会十分感兴趣，它就是能让所有男人，雄风大振的四阶灵药，龙骨壮阳草。”

　　“壮阳的灵药、丹药，想必大家都知道不少，但这龙骨壮阳草，却是独一无二，能够补先天之阳缺，任何这方面有问题的男人一旦服用，绝对是雄赳赳气昂昂，一改以往风范，而原本功能正常的男人服用了，也会一柱擎天，鏖战一天都不会吃力，并且，最为重要的是，不同于其他壮阳药物，龙骨壮阳草的功效是永久性的，从根本解决问题，一劳永逸。”

　　“但是，龙骨壮阳草十分之稀少，本商会经商这么多年，如今也是第一次获得，希望对此有意向的朋友，绝对不要错过。”

　　随着拍卖师的介绍，全场顿时哗然起来。

　　每个男人都是兴奋无比，对于男人来说，这龙骨壮阳草，绝对是不可多得的惊天宝物。

　　六号包厢中，六王子更是豁然站了起来，目光火热。

　　他等了这么久，就是等这个宝物。

　　感受到六王子的动作，叶玄嘴角的冷意更甚了，“陈星，这龙骨壮阳草，只要一开卖，过会你给我狠狠的提价，六号包厢中需要的，便是这个。”

　　“玄少，不用你说，本少也要出价啊，这龙骨壮阳草若是被本少拍卖到了，还不愁美女对本少死心塌地，哈哈……”

　　根本不用叶玄说，陈星已经是两眼发光的站了起来。

　　前台之上，拍卖师大声说着，便是直接掀开绸缎，只见一株龙骨形状的红色灵药，摆放在木盘上，散发出氤氲的阳气。

　　“好了，废话不多说，相信绝大多数男人都已经忍不住了，四阶龙骨壮阳草，起价十万玄币，一次加价不少于一千。”

　　拍卖师的话音刚落，一个破锣般的嗓子立刻响起：“本少出价五十万玄币！”正是那陈星。

　　霎时间全场静悄悄的没有了半点声音，无数双眼睛齐刷刷的射了过来，陈星毫无顾忌的咧着嘴，盯着台上的龙骨壮阳草，那模样，哈喇子都快流下来了。

　　全场一片呆滞，旋即是纷纷的怒骂之声。

　　开什么玩笑？这家伙是疯子不成，起拍价不过十万玄币，你第一次叫价就喊到了五十万，让别人还怎么喊？

　　这死胖子，究竟是有多虚啊，就算势在必得，也得慢慢喊起来不是。

　　这家伙，纯粹是个疯子！

　　如果是一般东西，很多人都直接弃权了，没必要和一个疯子竞价。

　　只是龙骨壮阳草的价值太大，对很多男人来说，那绝对是比什么宝物都要珍贵，再加上王城的有钱人实在太多。

　　静默之后，很快就有人继续出价了。

　　“五十一万玄币！”

　　“五十二万！”

　　一个个声音响起，全都是那些老态龙钟，七老八十的富贾，一个个古来稀的年龄都快到了，还想重振雄风。

　　“本少出一百万！”

　　熟悉破锣般的嗓子，直接响彻在拍卖场。

　　啥，一百万？

　　那些参加竞拍之人，一个个气得都快疯了。

　　这家伙这么疯，谁还敢陪他玩啊。

　　龙骨壮阳草再值钱，也不过是四阶灵药，价值一二十万顶天了，就算是功效特殊，四五十万也就可以了。

　　而一百万，五阶灵药都能买到了，买个四阶灵药，这简直是脑子秀逗了。

　　而且，谁知道这一百万，是不是低价，以这胖子的疯样，恐怕一百万，绝对是不会打底的。

　　心念至此，一时间，拍卖场上居然没有人继续叫价。

　　而气得最厉害的，却是六号包厢中的赵刚六王子，那张脸，直接铁绿。

　　自从下身功能不行后，这几个月来，他是小心翼翼，偷鸡摸狗般的看了不知多少个炼药师，吃了多少灵丹妙药，却始终没能治好自己的问题。

　　如今得知这一次的拍卖会将出现龙骨壮阳草后，他立刻决定，不惜代价，也要将这龙骨壮阳草弄到手。

　　当然，为了防止自己的毛病被别人知晓，六王子最希望的是，能够神不知鬼不觉的将这龙骨壮阳草拍卖到。

　　其实以他六王子的身份，只要早早的出一个高价，在场会和他争的人，未必很多，毕竟他六王子的身份摆在那里，那些商人们都要掂量掂量，为了一株壮阳药物，得罪一个王子究竟是否值得。

　　却不曾料到，在这节骨眼上蹦出了一个如此讨厌的大胖子，偏偏还是他一心想要惩治的叶玄的人，让他的低调计划，彻底泡汤。

　　只是他这时候，他再要面子，为了下半身的幸福，却不得不硬着头皮叫价。

　　“我出一百二十万！”

　　一个森寒的声音，从六号包厢，直接响了起来。

　　“哪个阳痿早泄的敢和本少抢宝物？”陈星破锣般的嗓子，惊天动地，响在每个人的耳中。

　　“咦，那报价的不是六王子殿下么？”

　　而众人也是纷纷随着报价声望去，看到包厢的所在后，顿时议论纷纷，那明晃晃的目光，让六王子，差点没找个地洞，直接钻下去。

　　死胖子，我操你祖宗。

　　如果可以，六王子恨不得破口大骂！


第0188章 天价

　　他想低调的打算，在陈星的肆无忌惮下，瞬间落空。

　　“哼，你们想要的东西，本王偏偏不让你们如意。”六王子阴冷的声音，在拍卖场响起。

　　众人纷纷醒悟，原来这六王子，是故意和这胖子作对啊。

　　想到六王子先前的行为，众人不禁议论纷纷。

　　六王子的神情，这才略微有所好转，不禁为自己先前的举措，大感舒心。

　　虽然先前和陈星竞价亏了不少钱，但现在立刻就有了回报，在别人看来，自己如今竞价只是为了不让对方好过，而不是功能不行。

　　“嘿嘿，死阳痿就是死阳痿，说这么多干什么。”陈星不屑一笑。

　　死胖子！

　　六王子握紧双拳，眼中杀机浮现，恨不得将陈星剁成千百块，这贱人，真是无法无天。

　　只是他心中的恨意还未如何释放，陈星已经扯着喉咙再度叫起来：“既然你不想让老子如意，行，老子我就大出血一次，两百万玄币！”

　　陈星叫的那叫一个酣畅淋漓，反正是玄少让自己出价的，让自己狠狠叫，别怕价高，以他的性格，自然肆无忌惮。

　　包厢中的六王子几乎吐血！

　　他只是说的好听，可是真心想要买这龙骨壮阳草的啊，被陈星这么一叫，原本最多值几十万的龙骨壮阳草，直接涨了数倍，让他心头几乎在滴血。

　　一口气，差点没缓过来。

　　见到六王子不说话了，陈星心中却不禁疑惑起来，暗中传音道：“玄少，你确定那六王子，对着龙骨壮阳草志在必得？两百万玄币，他不会这么冤大头吧？哪怕是真阳痿早泄，治疗的药物这么多，也没必要非得购买这么啊。”

　　叶玄淡淡一笑，眸中射出一道寒芒：“放心好了，我让你叫价，你就叫价，等时机到了，我自会让你停手。”

　　他先前用魂识探察六王子的时候，已然发现了他身上的问题，知道六王子对这龙骨壮阳草那般热切的原因究竟是什么，这么个好机会，不痛下杀手，难道还给对方翻身的机会？

　　和我叶玄作对，那么我便让你这一次，倾家荡产。

　　先前六王子不断和他作对，叶玄心中可是憋了一肚子火呢。

　　现在火憋得最旺的，却是六王子。

　　先前为了让叶玄他们空手而归，六王子频频花高价购买了不少他根本用不着的东西，前前后后已经花了三百多万。

　　而他身为王子，虽然财力雄厚，但也不是无穷无尽的，仔细算算，他身上现今的存款总共也就六百多万，也就是说，现在他身上只剩下了三百万。

　　本来他想耗费个大几十万，将那龙骨壮阳草拍下，那么还能剩个两百万，继续和叶玄作对，哪想到被陈星这么死胖子一搅和，直接将一株四阶灵药抬到了两百万高价，让他气得差点没吐血。

　　只是，他对和龙骨壮阳草势在必行，必须继续竞价下去。

　　“两百一十万！”

　　六王子咬着牙，一张脸，已经气得发红，红里透紫了，为了表示自己不在乎，他还必须强装笑颜，故意冷笑道：“死胖子，知道你身体很虚，对这龙骨壮阳草很迫切，本王，还偏偏不能让你如意，让你一辈子不举。”

　　“啧啧，六王子殿下，不知你对本人有啥深仇大恨，非得阻止我拍下这龙骨壮阳草不行？”陈星嘿嘿一笑，“既然殿下这么说了，我也不能辜负殿下的一番好意不是。”

　　话音落下，只见陈星一脸悲壮，浑身肥肉一阵哆嗦，伸出一根手指，用鬼哭神嚎的声音嗷呜一嗓子，大吼道：“我出三百万玄币！”

　　哗！

　　全场这一下当真是沸腾了，一个个目瞪口呆，看向陈星。

　　疯子，这家伙真是个疯子。

　　人们纷纷哗然，眼眸中流露出来的，是目瞪口呆的震惊。

　　花三百万玄币去购买一株四阶的灵药，这胖子脑子被驴踢了还是进屎了，三百万玄币，什么宝物买不到，哪怕是一些珍稀的五阶灵药，也能买几株了吧。

　　陈星似乎非常享受这种被万众瞩目的感觉，不断的朝着四周拱手，同时还对六王子洋洋得意道：“六王子殿下，怎么样，本少有的是钱，三百万玄币，本少不在乎，有本事，你再涨啊，你涨的越多，让本少出血越狠，本少就兴奋，越开心！”

　　这话，当真说的是霸气连连。

　　六王子的脸彻底的黑了起来，那种强装的笑容，再也无法保持，气得直发抖，咬着牙道：“三百一十万玄币！”

　　“嗤，还是一个王子呢，这么小气，本少每次加价至少五十万，你堂堂一个王子，才加价十万两，太让本少看不起了。”陈星一脸不屑，看了眼叶玄，又道：“让本少教教你，该怎么加价吧，老子出四百万！”

　　扑嗵！

　　六王子一听，直接一屁股坐在地上。

　　死胖子，你个杀千刀的，本王要将你千刀万剐。

　　却听陈星还在洋洋得意道：“拍卖会么，就应该这么叫价，才叫爽，大家说是吧，咱有钱，任性。”

　　这话更是让六王子，脸色发白，两眼突出。

　　而周围纷纷射来鄙视的眼神，只有败家子和白痴，才会这么喊价。

　　“殿下，你没事吧？”

　　一旁陈明几人见状，纷纷走上前来，一脸紧张，不知道六王子是怎么了。

　　“陈明，秦天，你们几个，还有钱么？都拿给我！”

　　却见六王子一个骨碌翻起身，脸色发白，咬牙切齿，眼睛之中，布满血丝。

　　那模样，将陈明几人吓了一跳。

　　“殿下，那龙骨壮阳草已经涨到四百万了，估计那死胖子心里都在滴血了，不如就这样让他拍走算了，已经坑了他不少，没必要继续坑下去，不然他要是一个不加价，龙骨壮阳草砸在咱们自己手里，岂不是浪费。”

　　陈明几人纷纷劝说道。

　　浪费你妈个头！

　　六王子恨不得一巴掌将陈明扇翻在地，只是他偏偏还不能说出实情，怒目咬牙道：“他妈的，借点钱，废话那么多，赶紧拿出来，还怕本王不还给你们不成。”

　　六王子现在最害怕的，是拍卖师一锤落定，若是这样，他还不如死了算了。

　　很快，几人再度凑出了两百万两。

　　“六王子，怎么样，咋没声了？是想给本少省钱呢？放心好了，本少钱多，烧的慌！”陈星一脸怪笑。

　　刚筹到钱的六王子一个哆嗦，气得浑身颤抖，真想就此拂袖而去，但想到自己下半身软趴趴的小弟弟，终究是无法忍受，只能打落牙齿往肚子里吞，狞声道：“我出五百万三十万，死胖子，有本事，有种你再加！信不信本王将你千刀万剐。”

　　这已经是他身上能借到的全部财力了。

　　叶玄微微眯着眼睛，魂识将先前六王子凑钱的举动看的一清二楚，知道六号包厢里的财力已经到了底部了。若是陈星再喊下去，六王子纵然有心，也无力继续开价，只怕当真就弄假成真砸到自己手里了。当即对陈星悄然使了个眼色。

　　陈星会意，哈哈大笑道：“六王子殿下果然是财力丰厚，五百三十万玄币，啧啧，连小数点都快出来了，对了，六王子殿下，你刚刚不是说参加拍卖只是为了故意让我无法得逞么？怎么现在看起来，六王子殿下你是迫切需要这龙骨壮阳草啊？哦……我明白了！”

　　陈星一拍脑袋，一脸恍然之意，猥琐道：“唉，这都怪我，六王子殿下，你不早说，早知道你阳痿早泄的这么厉害，直接开口说嘛，我肯定早早就让给你了，刚才我还以为是六王子殿下你故意加价，想让我大出血，我为了满足殿下您的爱好，才故意开价这么高，让您尽兴，这……这……这真是弄巧成拙了。”

　　“罢了，罢了，看在六王子殿下你这么急切需要壮阳药物治疗的份上，本少就做做好人，五百多万直接让给您了，不过六王子，我得要提醒您，这床底之时，还是要靠天赋的，药物再怎么补，也只是锦上添花，先天如果不行，那是怎么补都没用的。”

　　陈星哈哈笑着，径直坐了下来。

　　六王子双目瞪得滚圆，咬牙切齿，目光骇人，如果可以的话，他绝对会当场生撕了陈星。

　　到了这个时候，众人还不明白六王子是真心想要拍到这龙骨壮阳草，那估计也是白痴了。

　　这一幕闹剧到了这个时候，终于还是让六王子以五百三十万玄币的价格，拍下了这原本最多只值几十万玄币的龙骨壮阳草。

　　只是这些景象落在众人眼里，却是十分无语，忍不住暗暗摇头。

　　花近乎十倍的价格，购买到一株四阶灵药，并且这灵药的作用，仅仅是用来壮阳，这已经不算称之为败家了，而是应该称为脑子被屎糊了。

　　偏偏，还不能让人提起同情心来，毕竟在之前的拍卖中，六王子是摆明了要叶玄这几人好看，不让几人拍到一点东西，而先前报价，也是叶玄他们先报的价，露出了对龙骨壮阳草的喜爱，六王子才插手进入的。


第0189章 神秘材料

　　果然是恶有恶报啊，做坏事，总有一天会偿还的，你没看到，这么快报应就来了么。

　　而今天的事情若是传出去，赵刚这个六王子，给人形象的立刻就是昏庸、无知、愚昧、白痴，成为王城的一个笑柄。

　　看到六王子那咬牙切齿的模样，陈星心中却是乐开了花，嘿嘿，小子，让你刚才针对你陈三少爷爷，现在活该。

　　他感到心中无比的解气，这次可是什么仇都报了，五百三十万啊，那可是五百三十万啊，他们整个陈家，全都打包卖了，也未必能凑出这么多玄币啊，一株四阶灵药，就坑了这六王子这么多，真是爽啊，舒服，痛快，哈哈哈！

　　一屁股坐在椅子上，陈星兴奋道：“玄少，实话说，刚才在报价的时候，本少的小腿肚子还在发抖呢，要是那小子突然不要了，拍卖场找我要钱，那该如何是好，果然还是玄少你看的明白，这小子不拍到这龙骨壮阳草，那是不甘心啊。”

　　陈星嘿嘿笑道：“也不知道这小子是有多虚，不会是小弟弟几百年没硬过了吧，可惜的是这龙骨壮阳草还是被他们拍去了，真是便宜这家伙了。”

　　叶玄淡淡一笑，“放心好了，这家伙拍回去也没用。”

　　六王子赵刚的下身之所以痿而不举，并不是阴阳两虚的问题，而是因为被风雷洞窟中的风雷之力劈中，风雷之气入体，导致下身不遂。

　　想要治疗这种伤势，需要小心的引导出风雷之力，再从身体组织根本上去修复，而不是靠服用壮阳药物补充阴阳之气。

　　如果六王子想依靠拍卖回去的龙骨壮阳草，来让他重振雄风，那可是一点作用都没有。

　　叶玄能够想象，等六王子回去发现自己花费了几百万玄币买回来的龙骨壮阳草一点效果都没有的时候，那表情绝对会精彩至极。

　　接下来，拍卖继续。

　　六号包厢中，在付出了五百三十万的玄币之后，六王子小心翼翼的将拍卖场送来的龙骨壮阳草包好，放入了自己的储物戒指，长长呼出了一口气。

　　“这龙骨壮阳草，是我的一位长辈需要的，我这次替他拍卖下来，你们几个不要多嘴。”

　　如果可以的话，六王子恨不得将这龙骨壮阳草给当场吃了，马上检验一下功效如何，不过周围这么多人，他还是强忍着没有当场服用，甚至还为自己找了个借口。

　　“那是，六王子放心，咱们几个都不是多嘴之人。”

　　“殿下为了长辈，能够尽心尽力，果真是孝敬之极啊。”

　　“堪称我辈楷模。”

　　看到六王子的表现，众人心中早有猜测，只是谁也不会点破反倒是纷纷拍着马屁。

　　六王子很是满意的点点头，目光再度透过窗户，阴冷的望向下方的叶玄四人，这一次，叶玄让他吃了这么大的亏，心中如何能忍。

　　对着陈明和秦天两人吩咐了几句，两人顿时兴奋无比，连连点头，道：“放心好了殿下，您交代的事，咱们两个一定帮的妥妥的。”

　　“臭小子，敢和我斗，我要你在将接下来的下半辈子，永远后悔自己的今天的举动。”

　　六王子眼中，射出无比怨毒的光芒。

　　接下来，很快就又拍卖掉了几件宝物，只是叶玄所要的心眸石，却一直没有出现。

　　“好，接下来我们要拍的，是一件来自远古遗迹的宝物。”

　　拍卖师的第一句话，让所有人都吓了一跳，只要扯到远古遗迹，那就没有简单的东西。

　　一时间，所有人的好奇心都被调动了起来，目光火热的望向拍卖台，只加两名少女，抬着一个石台走出。

　　“啧啧，这是什么宝物，好好奇啊。”

　　“是啊，居然是远古遗迹中出土的，咱们十三国联盟中，是有一个深玄秘境，十年一开启，只有每个王国的顶尖天才，才有机缘进入，莫非就是从哪里来的？”

　　“很有可能，我记得那深玄秘境，曾经出现过六阶的玄兵，这一次，不会也是同样的宝物吧？”

　　在所有人好奇的目光中，只见那拍卖师一把掀开石台上的红丝绸，一颗光不溜秋，带有特殊花纹的灰褐色石头，出现在了所有人的面前。

　　“这件物品，是咱们商会，巧合中从其它王国带回来的，据说，是来自某个神秘秘境，我们请最好的炼魂师进行过探测，发现这件物品，居然能够挡住魂力的渗透，哪怕是三品炼魂师的魂力，也无法渗透这物品的表面一层，同时，我们也进行过检测，发现了另外一个惊人的事实，那就是这件物品，十分坚硬，哪怕是四级的玄兵，都无法破开，经过我们商会鉴定师的鉴定，断定这物品，很有可能是一种特殊的未知材料，拥有着难以想象的作用，诸位可以想象一下，这样一件来自神秘秘境，魂力无法穿透，包括四级玄兵都无法破开的宝物，会是普通的东西么。”

　　“神秘材料，起拍价一万玄币，每次加价不少于一千，现在请诸位起价！”拍卖师讲完这句话，目光在拍卖大厅中游视了一番，随即站在了一旁。

　　“切，我以为是什么宝物呢，原来是一块破石头。”

　　“这天鼎商会，不会是穷疯了吧，什么东西都拿出来拍卖，这破石头，来自哪里都没搞清楚，只说某个神秘秘境，而且就算是真来自某个秘境又能如何，秘境里的石头还是石头。”

　　“一万玄币，价格倒是不高，可以试一下，买块四级玄兵都破不开的石头回去，就算是当摆设，倒也不算亏。”

　　“哈哈，那你可以试着拍一下。”

　　议论之声响起，几乎所有人脸上，都是露出了不屑之色。

　　“哈哈，玄少，这拍卖场也太白痴了，居然拿石头出来拍卖。”陈星忍不住大笑，“光硬有什么用，难道是给拍卖回去的人，当武器砸人不成。”

　　叶玄也是淡淡一笑，这个拍卖师很会搞气氛，几句话把一个不知是什么东西的石头讲得像是个宝物一样，只是在场没有人是傻子，被他几句话就蒙蔽的，毕竟是少数。

　　就算如此，这神秘石头的价格，也是缓慢的上涨着，毕竟一万玄币不算贵，就算是买回去摆设，也没什么。

　　“咦！”

　　突然，叶玄的神情一怔。

　　他先前魂力不经意的落在这石头上面，突然发现了一个神奇的现象，他的魂力，居然被这石头轻轻弹了出来。

　　这个发现让他顿时好奇起来。

　　所谓的四级玄兵无法破开，叶玄根本没放在心上，四级玄兵虽然在流云国算是不错，但在天玄大陆，只能算是不入流，大陆上能不被其破开的材料，成千上万。

　　至于魂力无法探测，同样如此，大陆上能阻挡三品魂力的物质太多了。

　　只是这石头，阻挡他魂力的同时，居然让他的魂力，略微有那么一丝反弹，这一丝异常，顿时引起了他的注意。

　　或许这石头，还真是某种特殊物质也不一定。

　　“陈星，帮我将这石头拍下来。”叶玄传音说道。

　　“什么？玄少，你脑子没问题吧，一块破石头你也让我拍？”陈星惊愕道。

　　“让你拍你就拍，又不花你的钱。”叶玄瞪了他一眼。

　　“哈哈哈，好，我出价，五万玄币。”

　　听说不花他的钱，陈星顿时兴奋起来了，直接站了起来。

　　“又是这小子。”

　　“妈的，现在才加价到两万八，这小子突然喊五万，他就那么喜欢这石头？”

　　“这小子是个疯子，谁和他拍啊。”

　　一阵纷纷议论之声响起，出乎意料，陈星在喊出五万的价格之后，竟然没一个人再加价。

　　陈明和六王子先前的遭遇，还清晰的呈现在每个人的眼前。

　　“五万五千！”

　　便在这时，一个声音略带犹豫的响了起来。

　　这是一个老者，显然对着石头，也颇为好奇。

　　“十万！”

　　陈星这一次，直接加了一倍。

　　反正不是他的钱，他自然是觉得怎么威风，怎么来。

　　“啧啧，可惜这只是块破石头，只能几万几万的加，如果是什么宝物，老子绝对是上百万上百万的加，那样喊起来才威风。”

　　一边报价，他的嘴里还一边振振有词。

　　“真是个疯子。”

　　周围人都无语了，有他这么拍卖的么。

　　就连那老头，也是失去了兴趣。

　　最后，陈星以十万玄币的价格，拍下了这块石头。

　　“本少的杀伤力，居然有这么大。”

　　陈星见了，自己都愕然不已。

　　“呃，玄少，嘿嘿，花了十万，你不介意吧。”

　　“只要拍到就好。”叶玄淡淡一笑，十万玄币对现在的他来说，根本不算什么，以他的实力，不过是炼制几枚丹药的价格罢了。

　　但是能够找到一个让他也感兴趣的东西，却很难。

　　看到叶玄淡然的模样，陈星顿时无语了。

　　“玄少，十万块买块破石头，真不知道你怎么想的。”

　　接下来的时间里，各种宝物层出不穷。

　　倒也是让叶玄看到了几种稀有的灵药和材料，让陈星出手拍了下来。

　　甚至于他一心想要得到的心眸石，也是被他以五十万的价格拍下，了却了一桩心愿。

　　而这个时候，六王子他们早已囊中羞涩，就算是有心搅局，也是无力竞拍的了。


第0190章 当街动手

　　“走了。”

　　拍到了心眸石之后，叶玄站起身，便是准备闪人。

　　“玄少，这就走了？接下来还有蛇女没有拍卖呢，不但如此，据说还有各种逆天功法和神兵压轴，咱们现在走，是不是有点吃亏？”

　　陈星一脸的不愿意，这拍卖会虽然进入到了最后阶段，但压轴的宝物，却还没有上场，一般来说，压轴宝物的拍卖，会是整个拍卖会最为高潮的地方。

　　可叶玄又岂会为那些宝物动心，既然拍到了他所想要的东西，叶玄也就失去了继续待下去的心情。

　　见叶玄走了，陈星几人自然也不会单独留下，虽然心中不甘，可还是一同离开了拍卖场。

　　“嘿嘿，这小子拍卖会还没结束，就准备溜了，倒还有点脑子，可惜，若是让你这么简单就溜走，我赵刚也不必在王城混了。”

　　六王子赵刚豁然站起，眼眸阴冷，带着几名手下，也是悄然离开了包厢。

　　拍卖场的管事，自然察觉到了这里的动静，嘴角露出一丝冷笑：“此子让我们拍卖场，丢了这么大一个脸，马上他就会知道，在王城中，有些人，是他不能得罪的。”

　　几名拍卖场高层，嘴角挂着嘲讽的笑容。

　　“我还有点事情需要处理下，你们三个先回去吧。”

　　刚刚离开拍卖场门口，叶玄便感觉到了什么，眉头一皱，对着陈星三人说了这么一句，不等三人询问，转身就走。

　　“这小子，居然扔下他的朋友直接走了，果然是个忘恩负义之人，咱们现在怎么办？”

　　拍卖场不远处的角落，两道人影低声说道，正是那先前跟在六王子身边的陈明和秦天。

　　“别管其他人，六王子说了，先对付那叫叶玄的，等教训完之后，再来对付另外几个。”

　　“说的没错，也不知道那叶玄如何得罪了六王子，这一次，看来是没救了，还有那死胖子，等解决了叶玄后，再去解决他，在拍卖场里，最嚣张的就是他，至于最后的两个女的么，嘿嘿……”

　　两人嘴角露出一丝淫荡的笑容，带着护卫纷纷消失不见。

　　感觉到几人跟了上来，叶玄微微呼了口气，他主动离开，就是不想将陈星他们牵涉进来，加快脚步，叶玄来到了大街之上。

　　“他以为他走到大街上，咱们就不敢对付他了么。”陈明眼角露出一丝狰狞。

　　呼啦一声，他和蓝袍少年秦天两人，蜂拥而出，身后各自站在两名护卫，六人瞬间将叶玄，给拦截了起来。

　　“小子，跑的蛮快，可惜跑再快也没用。”秦天一脸狰狞的道。

　　“你们想干什么？不知道好狗不挡道的道理么。”叶玄见了，不惊不慌，淡淡说道。

　　“小子，你说什么？”

　　“放肆。”

　　四名护卫，勃然大怒，纷纷厉喝开口，显然是想在自己的主子面前，好好表现一番。

　　“小子，真没想到，到这个时候，你居然还能这么淡定。”

　　陈明淡淡一笑，阴冷的目光看着叶玄，那眼神，就好似一条毒蛇。

　　“我为什么不能淡定？”叶玄淡淡道，“咱们现在可是在王国王城，治安稳定，难道你们还敢当街行凶不成，不怕城卫军找你们麻烦？”

　　“哈哈哈，当街行凶？小子，你也太高看自己了吧。”陈明听了，哈哈大笑，一脸的嘲讽和不屑。

　　那叫秦天的，也是忍俊不禁，这小子，还真是天真，王城治安稳定是不错，但也要看是得罪了谁，此子得罪了他们背后的那位，别说是王城了，哪怕躲到王宫都没用。

　　“来人，给我拿下了，如若反抗，狠狠揍一顿先。”

　　秦天一脸高傲，见到不少人关注到了这里，懒得节外生枝，直接发布命令。

　　“是！”

　　四名护卫听了，齐齐踏前一步，身上的玄气升腾起来，化作一股威压，狠狠的镇压向叶玄。

　　这四名护卫，居然全都是地武师级别的强者，而且都在地武师一重、二重之间，举手投足之间，劲风激荡，让人几乎不能呼吸。

　　“你们想干什么？还不给我速速住手。”叶玄见了，倒退一步，勃然怒喝道：“你们几个敢在王城当众行凶，难道不怕王法么？如果我没有记错的话，根据王国律法，在王城当街行凶，是可以当场格杀的吧，速速收手，不要自误。”

　　叶玄洪亮的声音，直接在大街上炸开，惹来更多的人观看，不少民众，亦是纷纷议论起来。

　　王城治安一向不错，这种当街行凶的事情，不少人还是第一次见到。

　　“听他废话，把他给我教训一顿，直接带走，动作快点，别磨蹭。”陈明一脸冷意，不耐烦的道。

　　“放心吧少爷。”那四名护卫冷笑一声，三人从三个角度围来，并不动手，最前方的一个，则是直接伸出右手，一把抓向叶玄的肩膀。

　　四人嘴角都是挂着淡漠的笑容。

　　在他们四个看来，叶玄这么个少年，身上气息不过武师级别，他们四人中的任何一个，都能手到擒来，更何况是四人一同出手，所以根本没有放在心上。

　　啪！

　　果然那护卫，一巴掌就握住了叶玄的左肩，恐怖的玄力从他手掌心席卷而来，显然是要让叶玄左臂瞬间报废，失去抵抗能力。

　　“看来你们是真要罔顾王法了。”

　　肩膀被握住，叶玄先前惊慌的神情，突然消失不见，眸中电射出来的，是无尽的冷意。

　　只见他双脚一蹬，右手错开，一招直捣黄龙，便是悍然使出。

　　“哈哈哈，这小子，居然还敢反抗。”

　　那抓住叶玄肩膀的护卫哈哈大笑，对叶玄的进攻丝毫不放在心上，右手猛一用力，就要捏碎叶玄的肩胛骨。

　　只是他这一捏，脸色顿时一变，在他的感觉中，自己捏上的仿佛不是人体，而是一块坚硬的铁石，纹丝不动，与此同时，叶玄看似平淡的一拳，已然落在了他的胸口。

　　咔嚓一声，骨骼碎裂的声音清晰的在大街上响起，却见那护卫瞪大眼珠子，整个人倒飞出去，鲜血不要命的从嘴里喷出，噗通一声，摔倒在十数米外的空地上，嘴里只有出的气，没有进的气了。

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　“小子找死。”另外三名护卫，这一刻是又惊又怒，怒喝一声，疯狂扑向叶玄。

　　六双手掌从四面八方包围而来，将叶玄团团围住，玄气激荡，根本无路可避。

　　然而令他们震惊的是，他们的双拳落下，竟然都没有擦中叶玄的影子。

　　这小子有古怪。

　　一名护卫心中刚刚冒出这个念头，突然胸口中了一拳，顿时狂喷老血，身躯如同断线的风筝一样，倒飞出去。

　　砰砰！

　　与此同时，另外两名护卫也是被叶玄击中，一个个狼狈的摔倒在地，胸口骨折，气息混乱，内脏碎裂。

　　短短十数个呼吸间，四名护卫全都栽倒在地，生死不知。

　　这突如其来的一幕，让在场所有人都是惊呆了。

　　陈明和秦天两人也是瞪大双眼，傻傻的看着叶玄，显然是不敢相信自己眼前看到的一切。

　　“你们几个居然敢当众行凶，今天，我便要执行王国律法。”

　　叶玄眼眸淡漠，冲向两人，啪啪啪，响亮的耳光声响起，瞬间就扇了两人十七八个耳光子，直接扇的两人眼冒金星，嘴角喷血，一张脸肿的好似馒头，根本看不清原来的模样。

　　忽然背后传来一声厉喝：“住手！”

　　接着，咻咻咻，近十名身穿铠甲的城卫军，风驰电掣般赶到。

　　这些城卫军见到了场上情况，脸色一变，瞬间抽出武器，将叶玄包围成一圈。

　　“你是什么人，竟敢当街杀人？”一名城卫军厉喝道。

　　“禀告大人，这两人仗着手下强横，当街行凶，我是被迫自卫。”

　　叶玄这才将满嘴鲜血的两人扔在地上，拍了拍手，淡淡说道。

　　“你说他们当街行凶，可有证据。”

　　“这两人的行径，在场诸人，都可为我作证，还请几位大人明察。”

　　这些城卫军转头，看向周围民众，只见周围民众纷纷点头，不少人还仗义执言，为叶玄正名。

　　只是，看着那全副武装的护卫，以及瘦弱的叶玄，这些城卫军怎么也不敢相信，叶玄这么一个少年，是如何将这几名护卫给打倒的。

　　便在这时，一名城卫军已经扶起了陈明，那陈明被叶玄甩了那么多耳光子，迷迷糊糊的脑袋这才有所清醒，当即指着叶玄嘶吼道：“我是天启侯家公子陈明，这位是镇军侯家的公子秦天，此子在大街上杀我护卫，对我们出手，将他拿下，快将他拿下。”

　　听了陈明的话，在场近十名城卫军的脸色陡然一变。

　　没想到这身受重伤的两人，竟然有这么大的来头，天启侯公子，镇军侯公子，这些护卫的呼吸，陡然加重起来，看向叶玄的目光，也是带着隐隐的震惊。

　　看来这个事件，很棘手啊。

　　为首的小队长，心中立刻一凛，涉及到王公大臣家的公子，这件事，已经不是他这个城卫军的小队长能够做主的了，更何况，这里面还涉及到了命案。


第0191章 暗流涌动

　　那队长当下来到了叶玄面前：“阁下，人命关天，是非曲直，不能光听你们的一面之词，此事涉及到多方面，还请随我们往王城治安所走一趟吧，若是真如你所说，对方是当街行凶，查实后你自然会被无罪释放，若是不如你所说，那么阁下难免就要杀人偿命了。”

　　小队长说完，立刻对一旁的两名队员使了个眼色，那两名队员顿时拿着镣铐，小心翼翼的走了上来。

　　叶玄眉头一皱：“我似乎是受害者，凭什么要给我带镣铐？”

　　小队长解释道：“你现在是案件嫌疑人，在证明清白之前，只能委屈你一下了，还请阁下配合，不要让我等难做。”

　　“你们几个是吃什么的，还不快给我将他拿下，押入大牢。”陈明看到半天，见这些城卫军磨磨蹭蹭，立刻不满的怒吼起来，说完之后，他气急攻心，再度喷出一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　“不好，快去找医师救治。”

　　一群城卫军士兵，十分紧张，慌忙喊道。

　　“玄少，发生了什么事情了？咦，怎么是这小子！”

　　就在这时，陈星三人匆匆忙忙赶来，先前叶玄临时离开，三人心中感觉到一丝不妥，便是朝着叶玄离去的所在跟来，却不曾料到，竟是看到了这么一个场景。

　　“你们三个，是什么人？”几名城卫军包围了上来，面色冷冽的看着陈星三人。

　　“我们是玄灵学院的学员，是他的朋友，这是怎么回事？”陈星急忙道。

　　“此人当街杀人，违反王国律法，无关人等，速速退开。”

　　“放屁，玄少会当街杀人，开什么玩笑，这几个死废物我认识，不就是什么侯家的公子，一向耀武扬威，绝对是他们准备对玄少下手，玄少才被迫自卫的，否则这几个垃圾，岂会让玄少脏了手。”陈星破口大骂。

　　在场的城卫军，脸色在一瞬间都是变了数变，这胖子张口闭口那少啥少的，而且还认识天启侯公子，依旧敢这么嚣张，莫非这少年，也是王城的某个王公子弟？

　　想想也是，除了王公子弟，普通人有哪个敢在王城大打出手，闹出这样的场景来。

　　但，就算对方是王公子弟，他们也没办法放叶玄离开，陈明和秦天伤成这样，一旦天启侯和镇军侯怪罪下来，他们几个城卫军，可是吃不了兜着走。

　　“阁下，还请随我们走一趟。”城卫军队长，脸色凝重的来到叶玄面前。

　　叶玄淡淡一笑：“随你们走一趟没事，但我不是罪犯，不会上镣铐，而且，容我先交代几句。”

　　叶玄也知道，闹出这么大事，伤的还是陈明他们，让城卫军放自己走，再给对方十个胆子也不敢，而自己若是公然抗法，势必会引起更大的冲突。

　　如今他占在礼上，也没必要将事情闹这么大。

　　那城卫军队长见叶玄至始至终不慌不忙，气度不凡，也不敢得罪，点点头。

　　叶玄来到陈星面前：“陈星，我这次是正当防卫，去一趟治安所，不会有什么，只是这两个小子，似乎都有些身份，肯定会在里面使坏，你帮我去王城的炼药师协会找一下华罗烜，然后再去找一下赵维八王子，告诉他这里的事，想必就不会有什么问题了。”

　　叶玄很清楚的知道，这陈明和秦天出来闹事，除了他们自己的意思外，背后肯定有六王子赵刚的影子。

　　华罗烜毕竟只是炼药师协会的一个长老，由他出面未必保险，若是再找到赵维，那么就应该没什么问题了。

　　这件事，他虽然占据了一个理字，并且有这么多人见证，但以对方的背景，想要颠倒黑白，也不是什么难事。

　　但如果他的背后同样有人使力，那就没什么问题了。

　　说完这一切，叶玄安然的随着城卫军，前往了治安所。

　　人群议论了片刻，这才渐渐散去。

　　“陈星，叶玄他不会有事吧？”冷颖莹和凤柔依脸上带着一丝担忧。

　　“放心好了，玄少肯定不会有事的。”

　　陈星点点头，语气肯定的道。

　　此刻，在王宫的某处金碧辉煌的大殿里面。

　　六王子赵刚，正一脸激动的取出了龙骨壮阳草，小心翼翼的吞服了下去。

　　咕咚！

　　氤氲着浓郁阳气的龙骨壮阳草一进入他的腹中，立刻就有一股灼热的气息从他的身体中弥漫了开来。

　　赵刚感受到，一股灼热的气流，缓缓的流转到了他的下腹所在，令他的下腹，传来一阵温暖舒适，下半身，竟有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“有效果了。”

　　赵刚脸上，当即露出一丝狂喜，因为激动，下半身，顿时一柱擎天。

　　他也顾不得再去找别的女人，直接拉来寝宫里的一名侍女，在对方惶恐欲哭的目光中，三下两下撕下对方的衣衫，狰狞的大笑中，就要行禽兽之事。

　　只是还未等他的那物进入对方的身体，突然，他猛一抽搐，浑身抖动了几下，一股液体，从他的下身喷出，紧接着，原本坚挺的那物，再度的软趴趴了下来。

　　体内龙骨壮阳草的药力，与此同时消失殆尽，任凭他如何努力，下半身依旧毫无动静。

　　“不！”赵刚怒吼一声，一脚将那侍女踢飞了出去，半死不活。

　　“殿下……有要事禀报。”

　　便在这时，一名侍卫突然在外面喊道。

　　“进来。”赵刚阴沉着脸，目光暴虐嗜杀。

　　那侍卫，恭恭敬敬的走了进来，单膝跪下，说了些什么。

　　“什么？叶玄那小子，竟然将陈明和秦天的四名护卫格杀当街，就连陈明和秦天，也被他揍成重伤？”六王子赵刚一脸惊怒之色，似乎有些不敢相信。

　　但是想到叶玄当初在风雷洞窟中的表现，他的脸色又是恢复正常，一脸的狰狞道：“真是两个废物，这点小事都办不好，那现在他们两个和那叶玄在哪里？”

　　“回殿下，叶玄和两位公子，都被城卫军带回了治安所。”

　　“好。”赵刚原本愤怒的脸上，突然露出了一丝阴冷：“这小子既然进来了，那就别想再出来了，这治安所，便将是他的葬身之地。”

　　与此同时，王宫所在的另外一处大殿。

　　“没想到六弟这家伙，还真沉不住气，竟然让陈明和秦天当街对付那叶玄，真是白痴一个。”大王子赵峰，坐在椅子上，嘴角泛着淡淡的笑容。

　　下方，王道躬身而立，“大王子明鉴，如今那叶玄和陈明三人，都被押入了治安所，不知道我们应该怎么做？”

　　“这件事，本是六弟的事情，不过既然那叶玄惹上了我们太子盟，如此好的一个机会，我们自然也不能放过。”

　　赵峰嘴角，露出一丝狂放的笑容：“以六弟的能耐，留住那叶玄，还有点难度，那叶玄背后，可是有老八的影子在里面，而且在治安所那个地方，咱们也不方便动手，不过此事既然涉及到两位小侯爷，我们铁血卫自然可以插入其中。”

　　“你现在……”

　　赵峰给王道，下达了一些命令。

　　王道的目光，顿时越来越亮，“殿下，属下明白了。”

　　“很好，那你就下去吧。”

　　“是，殿下，殿下放心，这件事，属下一定办妥。”王道脸上露出阴险的微笑。

　　上一次，他败在了八王子赵维的手上，令他心中十分忿恨，只是以他的身份，自然不敢和赵维计较，所以将仇恨，全都是转移到了叶玄身上。

　　如今有机会整治叶玄，王道心中，自然是兴奋异常。

　　待王道走后，赵峰摸起一粒杏仁，轻轻送入嘴中：“老八啊老八，你若是安安分分，我也未必会对你如何，可你竟然想学我和老四，都以风云榜第一的身份从玄灵学院毕业，不管你有没有争夺王位的野心，本王都不能给半点机会，这一次，就先剪去你的一只羽翼，算是对你的告诫吧。”

　　在王城的某个奢华府邸中。

　　一名身穿华袍的男子，正躺在椅子上，闭目养神。

　　忽然间，有一名手下人走了进来，在他的耳边低语了几句，那华袍男子勃然变色。

　　“什么？”华袍男子豁然站了起来，满脸凶光，脸色阴沉的像是要吃人一样，“你说什么？再说一遍！”

　　那手下人吓得面色大变，吞吞吐吐道：“刚刚治安所传回来消息，小侯爷和镇军侯家公子在大街上，与一名少年起了冲突，结果那少年非但打死了小侯爷的两名护卫，更是将小侯爷打成重伤。”

　　“岂有此理，怎么会这样。”华袍男子脸色难看：“明儿他现在怎么样？现在他们在哪里？还有那镇军侯家公子如何？那少年什么身份，双方怎么会闹出冲突的，你给我细细说来。”

　　这下人急忙收敛了一下惶恐的心情，“属下了解的也不是很多，事情可能是……”

　　当即，这下人，将自己听到的消息，原原本本的说了出来。

　　天启侯一掌拍碎桌案，“这逆子，没事惹什么人，对方敢和六王子叫板，岂会是普通人，还有那天鼎商会，竟敢让我儿当众道歉，简直是不将我这个天启侯放在眼里，不过不管对方有什么来头，敢伤我儿，我天启侯若是让他安然无恙的从治安所走出来，面子往哪里放？”


第0192章 刑讯逼供

　　天启侯脸上，怒气勃发。

　　“来人，随我去治安所走一趟。”

　　当即，他毫不犹豫，前往治安所。

　　与此同时，在镇军侯府邸，同样的一幕也是发生。

　　而陈星接到叶玄的命令之后，也是马不停蹄，来到了炼药师协会。

　　只是和叶玄前几天得到的答案一样，华罗烜依旧在王宫之中，没有回来。

　　留下讯息之后，陈星三人没有犹豫，急忙回到了玄灵学院，找上了青绫和左流。

　　赵维前些天自从获得风云榜第一之后，便是申请从学院毕业了，如今已经不是玄灵学院的学员，陈星想要找到赵维，只有通过青绫和左流。

　　听说了叶玄的事情后，青绫两人不由得目瞪口呆，这叶玄，居然当众将天启侯和镇军侯家的公子打了？

　　不过他们也是知道事态的严重，立刻离开了学院，通知赵维去了。

　　做完这一切，陈星这才缓了口气。

　　虽然没找到华罗烜，但有八王子出马，这件事情应该就算了结了。

　　治安所。

　　一间还算窗明几净的房间里，叶玄正坐在这里。

　　他被带到这里已经有一个多时辰了。

　　门口，是两名气势不凡的城卫军，一脸警惕的看着叶玄，右手搭在腰间刀柄上，似乎叶玄一有任何举动，便会拔刀相向。

　　除此之外，没有人来搭理他。

　　叶玄知道，虽然这里风平浪静，但是在后方，绝对是暗流涌动，两名侯爷家的公子被打，这件事城卫军绝对不会随便处理，一切都要看双方背后的博弈。

　　相信自己的资料，这个时候也已经落在了城卫军长官的手上，彼此之间的冲突，也会原原本本的调查出来。

　　等一切都调查完毕，那么接下来绝对不会像现在这么安静。

　　知道了这一点后，在等待的时间里，叶玄也没有浪费时间，反倒是闭目养神，盘膝修炼起来。

　　心眸石既然得到了，那么神灵瞳视马上也就能修炼了，叶玄需要尽早的准备起来。

　　两名守卫在门口的城卫军见到叶玄这个时候居然还有闲心修炼，一对对目光，也是目瞪口呆。

　　吱呀一声，门突然被推开。

　　脚步声响起，一名脸色白皙，犹如文士一样的城卫军军官走了进来，在他背后，还跟着一群城卫军。

　　此人目光促狭，胸口铠甲上镌刻着精美图案，身上气息略带阴冷，那模样，显然也是城卫军中的一名高管，一双小眼睛微微眯着，上下打量着叶玄。

　　那目光，平淡而不屑，落在叶玄身上，更是有着一丝不怀好意的阴冷意味。

　　“龙统领，犯人就是这个家伙。”一个小队长，拍马屁的谄媚说着，同时拉过来一张椅子，摆在文士男子身后。

　　文士男子一屁股坐下，目光似笑非笑看着叶玄，阴沉道：“你叫叶玄，是玄灵学院学员？”

　　“没错。”

　　“嘿嘿，什么时候，玄灵学院的学员下手都这么狠了。”文士男子阴冷一笑：“就是你，当街杀人，更是将天启侯和镇军侯府的两位公子打成重伤？说吧，你究竟和两位公子有什么深仇大恨，意图当街谋害两位公子？”

　　对方一上来，就给叶玄扣了个大帽子。

　　“当街杀人的是你口中所说的公子，不是我，我只是正当防卫罢了。”

　　叶玄盯着对方，眉头一皱，这口风，似乎不对啊。

　　“可笑，两位公子身份高贵，岂会当街杀人？倒是你，不知为何，对两位公子心怀不满，意图行凶，如果不是两位公子手下的护卫英勇出手，两位公子说不定已经死在你这个歹徒手上了。”龙统领冷冷一笑。

　　“龙统领说的没错，小子，你赶紧将自己是如何对两位公子怀恨在心，如何想要击杀两位的事情，一五一十的交代出来，我告诉你，坦白从宽，抗拒从严。”那拍马屁的城卫军，叉腰瞪眼，厉声喝道。

　　叶玄摇摇头：“我没什么好坦白的，还是那句话，行凶的是你们口中的两位公子，我只不过是正当防卫，根本无罪。”

　　“放肆，有罪没罪不是你说了算的，还不给我交代。”那城卫军，一拍桌子，勃然动怒。

　　那拍桌子的巨响在龙统领耳畔响起，令他不由淡淡的瞥了那城卫军一眼，那城卫军，顿时讪讪的退到了后面。

　　龙统领站了起来，脸色阴翳，目光阴沉：“叶玄，你这样的，我见的多了，本统领，没有那么多时间陪你浪费，你交代也好，不交代也罢，事实就是事实，谁也不能改变。”

　　说着，他丢出来一张纸。

　　“你行凶的事情，当事城卫军已经详详细细写了下来，并且附有几名目击证人的证词，你看一下吧，如果没什么问题，赶紧签字，你放心，我们治安所，会严格按照王国律法办事，绝对秉公处理的。”

　　叶玄接过证词，仅仅看了一眼，便是冷冷一笑。

　　只见上面，颠倒黑白，说他叶玄见到两位公子，心怀不满，意图行凶，结果陈明和秦天两位公子的护卫英勇出手，不幸被他这个“歹徒”杀害，两位公子也是被他这个歹徒伤成重伤，因为城卫军救援及时，才勉强保住一命。

　　“胡说八道！”叶玄将供词，扔在桌上：“这供词，颠倒黑白，我是不会签的。”

　　那龙统领，一拳砸在桌子上，勃然怒道：“叶玄，这里是治安所，可由不得你撒野，今天这证词，你想签得签，不想签，也得签！”

　　“哦，是吗？”叶玄也站起来，拿起供词，瞬间撕成粉碎，淡淡道：“我倒要看看，现在你还怎么让我签。”

　　叶玄那模样、态度，让中年文士气得脖子通红。

　　“放肆，来人，给我将这人拉入死牢，大刑伺候，什么时候画押，再什么时候带过来见我，我倒要看看，他能坚持多久。”

　　这龙统领，是六王子的一名亲信，也是这治安所的副统领，早就接到六王子的命令，要让叶玄活着进来，死着出去。

　　“是！”

　　几名城卫军，立刻蜂拥而来，将叶玄给团团围住，押着走出房间。

　　不多时，叶玄便被押到了死牢的行刑室，只听里面时不时的传来阵阵惨叫，声音之凄惨，令人毛骨悚然。

　　行刑室的地面之上，鲜血淋漓，因为长年累月的积累，变成暗褐色一片，传来阵阵难闻的味道。

　　放眼望去，呈现在叶玄面前的，是各种五花八门的刑具，上面锈迹斑斑，全都是各种鲜血滴溅。

　　整个行刑室，就好似一个人间地狱，给人一种死气沉沉的感觉，令人看上一眼，便是内心恐慌，心情压抑。

　　“小子，我劝你还是早点承认的好，咱们治安所死牢的刑讯室，进去后，活着出来的人百里挑一，只要你认罪，或许还有一线生机，不认的话，必死无疑。”

　　一名城卫军，假装好意的提醒。

　　“行了，和他说这么多干什么，此子这次是必死无疑了，怎么样都活不了，他的案子居然是龙统领亲自抓，那说明了什么，说明了上头是想让他死。”

　　另一名城卫军，眼神不屑，看着叶玄的目光，那妥妥的就是看着一个死人。

　　几名城卫军，顿时就将叶玄往邢架上抬。

　　同时一旁一名行刑的大汉，则是从刑具中抽出了一柄弯刀，那弯刀上血迹斑斑，抬起头，阴冷的目光看向叶玄，竟是带着一丝丝的杀意。

　　叶玄脸色一变，他还真没有料到，这治安所竟会黑暗到这种地步。对方目光中的杀意虽然不明显。

　　但那眼神，叶玄如何看不出，对方是以刑讯逼供的名义，要让他死在这里。

　　还未定罪，就以刑讯逼供的手段将他杀害，到时候哪怕调查清楚真相，他也已经是死人一个了。

　　这治安所，竟黑暗如斯。

　　就在叶玄思考着如何反抗之时。

　　“住手，是谁让你们刑讯逼供的？！”

　　便在这时，一道威严的声音突然传来。

　　声音落下，一名身材魁梧的男子从刑讯室外跨步而入，身后带着一群城卫军，一双眼睛不怒而威。

　　此人身上的服饰，与那之前的龙统领一模一样。

　　“樊统领？！”

　　几名城卫军见到来人，脸色微微一变，恭声行了一礼。

　　“回禀樊统领，此人在大街上公然杀人，更是伤了天启侯和镇军侯家的公子，并且负隅顽抗，不知教诲，公然藐视我治安所，奉龙统领之令，属下正准备对其刑讯逼供，让他交代出事情经过，还王城一个朗朗乾坤。”

　　几人中的小队长立刻大声说道，义正言辞。

　　他知道樊统领和龙统领一向不对头，所以故意点出了叶玄伤的人，就是想让樊统领知难而退。

　　“放屁，还王城一个朗朗乾坤，就你们几个垃圾也配说这话，马上将此人放下来，由我带走。”樊统领开口就是大骂，神情十分不屑，一挥手，一旁两名手下，就要将叶玄带过来。

　　领头的小队长脸色顿时一变，急忙道：“樊统领，这样不好吧，此人乃是龙统领亲自督办的案子，你这样，是不是有违治安所规矩？”


第0193章 关系复杂

　　“什么治安所规矩，我看你们，才是大大的违规，未经许可，尚未定罪，便是对受害者刑讯逼供，你们这是颠倒黑白，逆行倒施。”

　　“不要跟我废话，这人，我是马上要带走，都给我让开。”

　　这樊统领，一听脾气，便是十分暴躁之人，一挥手，呼啦一下，身后众多城卫军围了上来，将叶玄带了过来。

　　那些龙统领的手下，看着对方虎视眈眈的模样，只能眼睁睁的看着叶玄被带过去。

　　“樊统领，此人是龙统领亲自要拿之人，当街杀害天启侯、镇军侯公子护卫，更是将两位公子击成重伤，我劝你，还是识相一些的好。”那小队长，十分阴沉的开口道。

　　他奉了龙统领的命令，一定要那叶玄好看，若是让叶玄就这么被樊统领带走了，龙统领怪罪下来，他吃不了兜着走。

　　“你一个小小的小队长，也配这么和我说话，再敢说一句，我要你好看，有什么事，让你们龙统领亲自来和我说。”

　　樊统领冷笑一声，带着一大堆人便是离开了刑讯室。

　　“队长，咱们现在怎么办？”看着叶玄被樊统领带走，几个城卫军顿时束手无策道。

　　“能怎么办，马上通知龙统领去。”小队长的脸色，十分难看。

　　“那樊郝，还真是茅坑里的石头，又臭又硬，以前就和龙统领不对付，这次居然敢公然提人，哼，恐怕他不知道，自己带走的是怎样的一个烫手山芋吧。”

　　叶玄跟着樊郝，一路向上，离开了刑讯室，很快就来到了一个干净的单间。

　　“叶玄公子是吧，这里是咱们治安所的关押单间，就先委屈你在这里待一会了，你放心，等案子水落石出之后，我樊郝一定会还你一个清白。”

　　“那就麻烦樊郝统领了，樊统领的正气凛然，在下铭记于心。”

　　“诶，哪里的话。”樊郝摆摆手：“你是八王子的朋友，我樊郝自然要尽心尽力，别的东西我不能保证，但只要你在治安所，我就不会让你吃亏，就算那龙正也不行。”

　　这樊郝竟然是八王子的人，叶玄恍然，显然是八王子在背后起作用了。

　　“对了，叶玄，八王子让我转告你，现在他刚刚毕业，掌管王城部分事务，只是王城治安这一块，他暂时还触及不到，所以不能直接出面，不过你放心，八王子已经想办法打通关系，而我也会秉公办理，好好审理这个案子。”

　　“这个案子，我也了解了一下，背后的阻力很多，涉及到许多人，不过你是正当防卫，不管对方是谁，这个官司打到哪里，我们都会竭尽全力保你没事。”

　　“还有那龙统领，乃是六王子的人，你也要小心一些。”

　　樊郝将案子的情况，简单的说了一下。

　　原来那龙统领是六王子的人，难怪处处想置自己于死地，叶玄点点头：“你告诉八王子，这件事，他尽力就好，如果他不方便出面，也不要强求，我也不会怪他，这件事，我自有办法。”

　　通过玄灵学院风云榜第一毕业这件事，叶玄便知道，这流云国的国君，十分注重对王子的培养，就连提升武魂，都不许借助外力，像这种干涉司法，更是十分禁忌之事。

　　所以八王子不在治安所出面，叶玄也是很能理解，不会因此怪罪对方。

　　殊不看，连对他那么恨之入骨的六王子，也根本没有出现，只是暗中派人，加害与他。

　　樊郝叹了一口气，“你能这么想最好，不知道叶兄弟，有什么需要我做的。”

　　叶玄沉思了片刻，淡淡道，“不知道依你来看，八王子对此事，有几成把握？”

　　他敏锐的感觉到了，八王子想要将他捞出来，似乎不是那么容易。

　　否则他只是正当防卫，以八王子和樊郝统领的身份，只需要将事情调查清楚，治安所分分钟就能放人，而不是还让他留在里面，要打通关系。

　　樊郝轻叹一声，“几分把握我不知道，我只知道，这件事情，十分复杂，不仅仅是六王子在背后，那天启侯和镇军侯，也都是王城赫赫有名的侯爷，十分有权有势，若只是一个六王子，八王子自然不惧什么，但几方压力联合起来，八王子就有些力不从心了。”

　　“而且你不知道，当今国君陛下，在每一个王子成年之后，都会放发一定的权利，八王子殿下目前在财政方面入职，了解的是王国的财务开支，而这治安、刑侦方面，却是由大王子掌管。如今大王子，是下一任国君的热门人选，呼声最高，所以咱们治安所的统领等人，都和他走的很近，我察觉到一些风声，似乎大王子，也在关注你的这个案子。”

　　“现在我和八王子最怕的事，就是对方如果往死里咬，并且买通证人，将这件案子办成铁案，再加上大王子和六王子以及两位侯爷在背后，就算八王子，也很难顶得住压力。”

　　经过樊郝这么简单一解释，叶玄立刻便明白过来了。

　　原来自己迟迟出不去，事情无法调查的背后，竟然还有大王子的身影，再加上本身的六王子，八王子捉襟见肘，那是自然而然的了。

　　自己在玄灵学院的时候，早就得罪过大王子，这一次自己落难，对方若不落井下石，就连叶玄自己也不相信。

　　看来不能将所有希望都放在八王子一个人身上。

　　这一刻，叶玄心中立刻升起了危机感。

　　便在这时，只听哐当一声，外侧突然传来一连串的脚步之声，旋即便是响起一阵冷笑之声。

　　“樊郝，你好大的胆子，竟敢私自带走我的犯人，还恐吓我的手下，莫非你以为，这治安所，你一手遮天了不成。”

　　龙统领，一脸阴冷的走了进来，在他身后，跟着两个华服男子，头戴紫金冠，同样一脸怒气冲冲，凌厉的目光，立刻就落在了叶玄身上。

　　“天启侯、镇军侯，这位，便是伤了两位公子的犯人。”

　　“就是你，在大街上公然出手，伤了我儿？”两名中年男子，目光森冷，如同两柄利剑，刺向叶玄。

　　樊郝的脸色顿时一变，他没有料到，龙正，居然会将两位侯爷带了过来。

　　“是不是你儿我不知道，我只知道，我在大街上伤的，是两位仗势欺人，号令手下狗腿子为非作歹的恶人。”叶玄在单间里淡淡道。

　　“小子，你说什么？”

　　“放肆！”

　　这天启侯和镇军侯，听了之后怒气勃发，天武师级别的恐怖气息升腾，狠狠镇压在叶玄身上，虎视眈眈，跨步走来。

　　“两位侯爷，这里是治安所大牢，还请两位注意一些自己的行径。”

　　樊郝豁然站了起来，拦在两人身前，八王子让他保的人，他可不能让叶玄在治安所出了什么事。

　　“樊统领是吧，此人伤我明儿，念在你是治安所副统领的份上，速速让开，我不予计较，否则，就休怪我不客气了。”

　　“没错，我天儿，被他伤成这样，若不给老夫一个交代，哪怕是你治安所副统领，老夫也不会放过。”

　　天启侯和镇军侯伸手就要去拨樊郝，对他这个副统领，根本不放在心上。

　　“大胆，这里是治安所，可不是两位侯爷威风的地方，两位来到这里，本就违反了治安所规矩，若还不知道收敛的话，马上给我出去。”

　　樊郝冷冷一喝。

　　“樊统领，你好大的威风。”

　　龙统领嘴角露出冷笑，“两位侯爷，乃是当事人的父亲，来见见行凶的罪犯，亦是情理之事，更何况此子当街行凶一案，乃是我一直督办，什么时候轮到你去管了。”

　　“龙统领，你这话还真是可笑，我乃是治安所副统领，主管治安、刑侦，两位侯爷公子当街行凶一事，本人如何管不了了？”

　　龙统领还想说话，却是被天启侯和镇军侯一同拦住：“樊统领，废话我不喜欢多说，我与你们许大统领，也是熟识，此子在大街上伤我儿，不管你护着他有什么原因，我都告诉你，此子这一次是死定了，识相的，马上退去，我不会计较。”

　　“对不起，这里是治安所，也是我樊郝的管辖区，你们的要求，恕我不能答应，想要过去，先过了我樊郝这一关。”樊郝一口回绝。

　　“好，好，樊统领，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”两大侯爷，深深的看了眼樊郝在，嘴角露出一丝冷笑：“看来你这个副统领的位置，是不想干了，如果你坚持不让，那么我告诉你，你的副统领，马上就要干到头了。”

　　樊郝脾气也是上来了：“天启侯、镇军侯，这里是治安所，不是你们的侯府，王国的律法，可容不得你们来践踏，只要我还是副统领一天，这里就由不得你们乱来。”

　　樊郝也是怒了。

　　这天启侯和镇军侯，简直太不将治安所放在眼里了，他一向正义感很强，为人处事暴躁，但却不莽撞，只是现在，真被两大侯爷逼出了火。


第0194章 宫廷副会长

　　“好，很好，那你就等着。”天启侯和镇军侯冷冷看了眼樊郝，又看了眼叶玄，一拂袖子，冷哼一声，转身离去。

　　龙统领看着这一切，嘿嘿一声冷笑，阴冷道：“樊郝，我看你是执迷不悟，不懂得大势所趋，我相信很快，你就不是治安所统领了。”

　　一群人，嚣张的转身离去。

　　樊郝脸色铁青，他知道，天启侯和镇军侯，与治安所大统领还真有一些关系。

　　真要说动了大统领，他这个副统领绝对扛不住对方的命令。

　　只不过事到如今，樊郝也知道自己没有了别的选择。

　　不仅仅是因为八王子的命令，更重要的是，他有自己的原则，他最看不惯的，便是这种仗势欺人，颠倒黑白的一幕。

　　“樊统领，看来是我连累你了。”

　　樊郝摆摆手：“叶兄弟，别说这些话，不过看这情况，若是他们真能说动大统领，叶兄弟你就危险了。”

　　他叹了一口气。

　　“这样，樊统领，你能不能帮我送一份信。”叶玄突然道。

　　“送信？”樊郝微愣，旋即点点头：“还请叶兄弟吩咐。”

　　叶玄拿出纸笔，写下一封信：“还请樊统领，派人将这封信，送到王城魂师塔。”

　　华罗烜很有可能不在炼药师协会，那么他在王城认识的，也就只有枯尘长老一个了。

　　同是长老，但魂师塔枯尘长老的身份，其实还在炼药师协会华罗烜长老之上，毕竟在天玄大陆，炼魂师是比炼药师更为高贵的一个职业。

　　想必以枯尘长老的身份，只要愿意，捞自己出来，应该没什么问题。

　　“魂师塔？”樊统领略带惊异的看了眼叶玄，而后点点头。

　　此时此刻，在王宫的一座金碧辉煌的大殿中。

　　一群身穿炼药师袍的老者，都恭恭敬敬的看着床榻上一名身穿黄袍的男子。

　　其中这群炼药师中最前方的一人，身上气息如渊似狱，仅仅是站在那里，便有一股窒人的气息流转，正是流云国宫廷首席炼药师，五品的宗级炼药师——杨安。

　　“陛下，你感觉身体如何。”杨安开口问道。

　　“这镇灵丹，还当真是功效异常，朕体内的玄阴之力，已经完全被压制了，虽然未能祛除，但也是被镇压在了一个角落，真是舒服啊，快二十年了，朕都没有这么舒服过了。”

　　黄袍男子坐起身，语气平淡，模样普通，可举手投足之间，却有一种君临天下，莫敢不从的威严流露，眉宇开阖间，更是精光闪烁，威压如山。

　　此人，正是流云国一国之君，赵敬。

　　只见他嘴角含笑的望向队伍中的一名老者，起身来到此人面前，面露感激的微笑道：“杨安大师，这位想必应该就是华罗烜大师吧，听说那镇灵丹，便是华罗烜大师研究而出，我流云国，果真是人才辈出啊，若非大师，朕还不知道要承受多久的苦难。”

　　赵敬一脸感激之情。

　　“陛下严重了。”华罗烜急忙行礼。

　　一旁的宫廷首席炼药师杨安也是笑着道：“陛下，华罗烜大师虽然只是四品炼药师的，但在炼药学上的造诣，就连老夫也是敬佩万分的。那镇灵丹，老夫得到残破的丹方也有数年之久了，只是一直未能研究出来，最后无奈，只得拿出来一起研究，却不曾料到华罗烜大师，仅仅用数个月时间，便是将最关键的三味灵药摸索了出来，非但如此，更是配制出了成品的镇灵丹，就连老夫自己，尝试过几次配制，也还未能配制出呢，可见华罗烜大师在炼药学上造诣之深厚。”

　　“杨安大师谬赞了，大师只是在火候方面还未把握到窍门，否则以杨安大师的造诣，炼制这镇灵丹，必定是轻而易举，手到擒来。”华罗烜谦虚道。

　　“哈哈哈，华罗烜大师，你可别谦虚了，火候的把握，老夫自然可以尝试，但这丹方的提炼能力，你可是远在我之上啊。”杨安说着摇摇头。

　　想到他一直研究了数年的丹方，被华罗烜这么个四品炼药师，仅仅花几个月时间便研究了出来，令他心中也是十分感慨和失落。

　　“其实，这镇灵丹的丹方，并不是我研究出来的，若非有人指点，恐怕再给我几倍的时间，也未必能研究出来。”

　　“哦？”

　　华罗烜的话，让杨安和赵敬都是一怔。

　　“华罗烜，莫非是有某位大师在我流云国路过？”杨安的眼睛顿时亮了起来，一脸激动。

　　同为宫廷炼药师，身为首席的杨安，对华罗烜其实了解的并不多，哪怕是华罗烜突破了四品之后，他也只是略有耳闻罢了，接触的很少。

　　但是这一次镇灵丹的炼制，却让杨安对华罗烜刮目相看。

　　不管是丹方的研究，镇灵丹的配制，还是对炼药学理论的研究，杨安都震惊的发现，华罗烜虽然刚刚突破的四品，但在各方面的造诣，比那些跨入四品十年，甚至数十年之久的四品巅峰炼药师，都要扎实强大不少。

　　甚至于在某些领域，比他这个五品的宫廷首席炼药师，也是不逞多让。

　　杨安一直怀疑华罗烜是受到了某位大师的指点，才会有这等成就，只是双方并不熟稔，杨安虽然好奇，也没有询问。

　　如今华罗烜自己承认了这一点，让杨安立刻激动起来。

　　能够将华罗烜这个不久前还是三品炼药师的人，教导到这等地步，那人在炼药学方面的造诣，那绝对是顶天的存在，杨安甚至怀疑，对方至少是个六品的尊级炼药师。

　　想到这，杨安顿时激动了起来：“不知这位大师身在何处，如果可以的话，还请华罗烜大师，能够替在下引荐一下，好让在下亲自去拜访一下这位大师。”

　　就连国君赵敬，也是一脸好奇，笑道：“杨安大师所说的，正是朕想说的，这么一位大师，朕也很想见见此人，亲自感谢一番，若是此人还在我流云国的话，还请华罗烜大师，务必转告一番。”

　　华罗烜点点头：“陛下，杨安大师，此人的确还在我流云国，而且尚在王城，只是在下并不知道他的态度如何，所以不敢妄作决定，还需回去后请示才行。”

　　“哈哈，那是自然。”赵敬笑了起来。

　　一般能被称为大师的，哪个脾气不是怪戾之辈，赵敬倒也能理解。

　　“华罗烜大师，此次你立了如此大功，不知想要何奖励？”赵敬微笑道。

　　“能为陛下分忧，乃是在下份内之事……”

　　“诶。”赵敬连连摆手，打断了华罗烜的话，“此言差矣，有功就需赏，若不是大师你，朕恐怕还要承受那无尽病痛的折磨呢。”

　　“陛下，不如这样。”杨安笑着道：“华罗烜大师学术精湛，宫廷炼药师里还缺一个副会长，一直没有确定下来，我看不如让华罗烜大师担任副会长一职，不知陛下意下如何？”

　　“副会长？”华罗烜吃惊道，“这怎么可以，我……”

　　“哈哈，好！”赵敬直接将他的话打断：“你都不行的话，我也想不出第二个人了，在场的确有不少人修为比你高，品阶比你高，但一是年纪大了，二在炼药学方面也都不如你，也唯有你担任，才能让众人心服口服。而且华罗烜大师，你可别以为这是朕对你的赏赐，朕是希望你能够为王国，更加的发挥自己的光和热，说起来，还是朕赚了呢，哈哈。”

　　赵敬都这么说了，华罗烜只得应承了下来：“那就谢陛下，谢杨安大师了。”

　　“恭喜陛下，恭喜华罗烜大师！”

　　在场的其余炼药师，也是纷纷恭喜起来，一脸羡慕的看着华罗烜。

　　宫廷炼药师，是为王国服务，可以说，在王国的地位十分之崇高，一般设立一位会长，两名副会长，其中会长肯定是由首席炼药师杨安大师担任，而副会长，则是其余所有宫廷炼药师梦寐以求的目标。

　　从去年开始，这副会长一职，便是空出来了一人，在场诸多四品炼药师，无不各施手段，希望能够获得此职位，可惜一直未能定下。

　　没想到如今竟被华罗烜这个今年才刚刚突破四品的炼药师给担任了，一时间不少人怅然若失。

　　只是他们偏偏还挑不出毛病来，毕竟华罗烜有真才实学，这一次研制出了镇灵丹，更是立下了大功，若是反对，那绝对是打陛下的脸面，打杨安会长的脸面。

　　看着那风光无限的华罗烜，一时间众人无比感慨不已。

　　而华罗烜自己也是无比感慨。

　　一年多前，自己还只是宫廷炼药师中普通的一员，一个小城的炼药师协会会长。

　　没想到一年之后，自己竟然成为了整个流云国宫廷炼药师的副会长，炼药师协会的长老，这人生的际遇，还真是难以捉摸。

　　只是自己地位越高，也是让华罗烜对叶玄的感激也是越深，他知道，自己之所以能够走一步，这叶玄的帮助提携，是完全分不开的。


第0195章 枯尘动怒

　　“陛下，杨安大师，若是没什么事，在下就告退了。”

　　又交流了一番，华罗烜主动告辞。

　　其他炼药师们也是纷纷告辞。

　　为了压制陛下身体中的玄阴之力，这两个月，整个宫廷炼药师中的所有炼药师，都在研究讨论，已经很久没有回去过了。

　　“诸位，为了犒劳诸位的辛苦，今天晚上，朕会在王宫举办宴席，还请诸位大师，一定要到。”赵敬微笑着道。

　　“华罗烜大师，如今距离晚上还有一段时间，不如来我这里，彼此探讨一下，而且你被陛下授予宫廷炼药师副会长一职，有些事情，我也需要和你交代一下。”

　　离开王宫，就在华罗烜准备回去之时，王国首席炼药师杨安却是叫住了华罗烜。

　　华罗烜本来准备回去一趟，听到杨安这么说，自然不方便解决，点头笑道，“既然杨安大师有请，在下就恭敬不如从命了。”

　　赵敬的寝宫。

　　身上玄阴之力被压制的他，一片神清气爽。

　　“对了，这几天，王国有什么重要的事情么？”

　　治病的这两天，他倒没怎么好好处理一下事务，对一切来访，也是拒绝不见。

　　“启禀陛下，魂师塔的东方言语来过几次。”

　　“哦？”赵敬眉头一挑：“东方言语大师可是无事不登三宝殿之人，他前来所谓何事？”

　　“奴才听说前些天魂师塔新出了一名四品炼魂师，想必东方言语大师前来，应该是为了这件事。”

　　“什么？咱们流云国新出了一名四品炼魂师？”

　　赵敬豁然站起，一下子激动起来：“哈哈哈，还真是天佑我流云国，这可是双喜临门，这样的大事，你怎么不早点告诉我？”

　　那侍从跪伏在地，战战兢兢道，“那两天陛下正在治疗的关键时刻，奴才不敢打扰，所以……”

　　“好了，朕不怪你，那新突破的人是谁？”

　　“听说是魂师塔的枯尘长老，东方言语大师前来，也是带着他一同而来的。”

　　“原来是他？”赵敬眉头一挑，对于魂师塔的枯尘，他自然有所耳闻，哈哈一笑：“如此一来，我流云国，可是两名四品炼魂师了，不久后的十三国炼魂师大比，朕可就更有信心了，来，马上宣枯尘长老觐见，朕要好好封赏他。”

　　“喳！”

　　魂师塔。

　　枯尘长老正在东方言语会长那里发着牢骚：“会长啊，你说现在陛下也不召见我，我只是出去一趟，有什么关系。”

　　在他面前，一名脸色红润，须发灰白的老者，满脸微笑，正是魂师塔的东方言语会长，也是流云国的第一炼魂师。

　　只听他笑着道：“枯尘啊，你现在好歹也是四品炼魂师了，怎么就如此沉不住气，这些天陛下旧疾复发，宫廷炼药师都忙做一团，不过我听说，现在宫廷炼药师已经研制出了上古灵药镇灵丹，想必这两天，陛下的病情便会有所好转，陛下一旦得知你的消息，肯定会立马宣召，若是你不在，我如何交代？”

　　“什么交代不交代的，我只是出去找一下一名小友，不会耽误多少时间。”

　　“不耽误时间也不行，你老说那位小友，究竟是谁？让你如此念念不忘。”

　　“是一名叫叶玄的小友，若不是他帮我解决了十方守魂阵的问题，恐怕现在，我还在三品炼魂师徘徊呢，而且此人在阵法方面的天赋，端的是厉害非常，令我不佩服都不行。”

　　“哦？竟有如此奇人？”东方言语大师，也是一脸好奇。

　　他可是知道枯尘在阵法方面造诣的，虽然他是魂师塔会长，但若问到整个魂师塔对的阵法造诣最高，那提到的绝对是枯尘。

　　而且枯尘脾气又臭又硬，能让他都佩服记挂的人，绝对不会是什么庸碌之辈。

　　“不知道此人，是什么来头？”

　　一时间，东方言语会长心中也是好奇起来。

　　“什么来头我也不知道，不过据我所知，他很有可能是王城玄灵学院的一名学员。”

　　“什么？玄灵学院的学员？！”东方言语会长张大嘴巴，一脸不可思议。

　　他刚准备再问，便在这时，门外突然响起了一阵敲门声。

　　“进来！”东方言语的问话被打断，眉头一皱，对外面冷声道。

　　只见长老服务区的总管刘志文小心翼翼的走了进来：“东方会长，枯尘长老，打扰了，长老，外面有个王城治安所的城卫军队长，说是有急事想求见你，已经等了有一段时间了。”

　　“治安所的城卫军？”枯尘眉头一皱。

　　他不记得自己和治安所的城卫军有什么关系，而且城卫军那里又能有什么重要的急事，莫不是某个统领，武魂出了问题，想让自己治疗？

　　只是，真若是这种情况，也轮不到来求他啊。

　　整个魂师塔，那么多炼魂师长老，他枯尘，可是最淡泊名利的一个，一向深居简出，外界知道他的人，其实并不多。

　　而本来以为有什么大事的东方言语，眉头也是皱起，目光一寒：“枯尘，你这长老区的总管，似乎没什么眼界啊，莫非以为你时间多的很，任何一个城卫军，都可以随时来见你了？”

　　刘志文听了，心中一颤。

　　见得枯尘疑惑的目光望来，顿时开口道：“枯尘长老，属下也是这么想的，别说一个城卫军队长了，哪怕是城卫军统领，也根本没有资格见您，只是他提到了叶玄，而且似乎挺焦急的样子，属下怕真有什么大事，所以……”

　　这刘志文，正是上次因为让叶玄使用了枯尘的副炼制室，结果被直接提为执事，长老服务区总管的那个。

　　正是因为知道叶玄在枯尘长老心中的地位，所以听到对方提到了叶玄的名字，他才冒死打断了会长和枯尘长老的话，进来禀报。

　　“什么？叶玄？”枯尘原本懒洋洋的模样，顿时凛然起来，一双浑浊的眸中，骤然射出了一股精芒，整个人豁然站起：“那城卫军队长人呢？在哪里？快，让他进来，你怎么搞的，这么大的事，到现在才通知我？”

　　这一反常态的态度，让刘志文目瞪口呆，急忙退了下去。

　　而原本心中略带愤怒的东方言语会长，也是平心静气了起来，刚说到那叶玄，就有人带着叶玄的消息而来，东方言语心中，也是十分好奇。

　　“在下城卫军治安所一队小队长，拜见东方言语会长，枯尘长老，在下冒昧打扰，还请两位大人见谅。”

　　那小队长一进来，便跪在地上，一颗心忐忑无比。

　　他是奉了樊郝的命令，来魂师塔见一名长老，其实以他小队长的资格，连魂师塔执事的面都很难见，更何况是一名长老了。

　　但是上头命令，实在没办法，他这才硬着头皮进行通报。

　　只是没想到，这从未听说过的枯尘长老似乎在魂师塔的地位很高，居然和魂师塔会长在商议什么事情，而那长老区的总管一听自己的目的，竟是将自己直接带到了会长办公室的外面，让他的心忐忑紧张不已。

　　魂师塔会长那是什么人物？别说他一个队长，哪怕是城卫军的总统领见到，那也是诚惶诚恐拜见的人物，所以一进来，他便将自己的姿态放的特别低。

　　拜见过后，那小队长急忙道：“属下是奉了我们治安所樊统领的命令，特来见枯尘长老您……”

　　“行了行了，废话别说那么多，什么樊统领屁统领的，我没兴趣。”枯尘长老站起身，几步就来到了那小队长面前，“你给我站起来好好说，这件事和叶玄有什么关系，你若是不说出个子丑寅卯来，信不信我让你走的进来，走不出去。”

　　这可不是恐吓，欺骗魂师塔会长和长老，这可是欺天大罪，别说治安所副统领了，就算城卫军总统领都救不了他。

　　这小队长被枯尘这么一吓，差点没尿裤子，但他也知道，开弓没有回头箭，哆哆嗦嗦从身上拿出一封信，硬着头皮道：“这封信，是樊统领交给属下，是那叶玄亲笔所书，让我带给枯尘长老您。”

　　“信？”

　　枯尘长老把信一打开，仔细一看，顿时点点头：“没错，这字迹，的确是叶玄小友的……”

　　说着说着，他的目光突然沉了下来，三下两下将信看完，一张脸，阴沉的仿佛能滴下水来，眉头不知不觉拧成了一个“川”字，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　豁然，他一把将那城卫军小队长拎了起来，脸上露出了一丝怒容：“叶玄小友在信里面说，被你们治安所的人抓过去了，并且受人陷害，说，这到底是怎么回事？”

　　这个意外的举动，让那小队长吓了一跳，以为枯尘长老要灭了他。

　　只是听到他话里的内容，那小队长的一颗心才落了下来，这才隐隐约约猜测到，叶玄似乎与这枯尘长老，还真有什么关系。

　　枯尘长老似乎也是意识到，自己这一惊一乍的举动，也许是吓到了对方，当下将对方给放了下来，沉声道：“给我将事情的经过，老老实实的说出来。”


第0196章 铁血卫来人

　　“是，是这样的……”那小队长定了定神，这才将叶玄如何被关入牢中的事情，仔仔细细，一字不漏的讲了出来。

　　“竟然当街杀了天启侯和镇军侯两家的护卫，还揍了两个小兔崽子，哈哈，叶玄小友，还真是有兴致，不过他未免也太仁慈了些，若是我，别人当街挑事，老夫连那两个小兔崽子也一起灭了。”枯尘长老哼哼唧唧道。

　　城卫军小队长顿时满头冷汗。

　　这魂师塔长老，还真是口无遮拦，这也是他能这么开口，普通人敢这么说，两大侯爷早就杀上来了。

　　“不过，这件事，叶玄小友明显是自卫反击，你们城卫军怎么还不放人，还要叶玄小友写信到这里来？是不是那什么天启侯和镇军侯搞得鬼？这王国的那些侯爷，简直是越活越回去了。”枯尘长老眉头一皱，冷哼道：“行了，这件事我知道了，东方会长你也听到了，我得去治安所走一趟，我倒要看看，这治安所是怎么办案的，我那叶玄小友明明是正当防卫，怎么一直押着不给放出来。”

　　东方言语苦笑一下，正准备说话，突然门外传来一阵匆忙的脚步声，一名随从跑了进来。

　　“会长大人，王宫来人了。”

　　那随从还没把话说完，一名宫中之人面带微笑的走了进来。

　　“东方言语会长，枯尘长老，陛下得知长老晋级的消息，十分欣喜，让小的立刻带两位大师进宫觐见。”

　　这宫人的态度，十分可亲，没有一点摆架子的模样。

　　枯尘长老沉思起来，本来他还准备立刻去治安所将叶玄接出来，只是现在，看来不行了，思索片刻，他的目光立刻落在了一旁刘志文的身上。

　　“刘志文。”

　　“属下在。”

　　“你马上随这位城卫军队长去治安所，告诉他们，给我马上将叶玄小友给放了，这件事，我就交给你了。”

　　堂堂魂师塔长老，在流云国，那是数得着的大人物，更何况他刚刚成为流云国第二个四品炼魂师，马上上任魂师塔副会长。

　　这样的一个身份，哪怕是在王宫里，都足以让枯尘见国君不拜，一句话下去，到治安所提个人，那是再简单不过。

　　“是，属下领命。”

　　刘志文立刻躬身道，心中更是美滋滋的，枯尘长老将事情交给他，那是信任他啊。

　　而且这么一桩差事，能让叶玄大师对他也有不少好感，这么好的一个机会，他若是抓不住，那就别混了。

　　“走，带我去你们治安所吧。”

　　出了魂师塔，刘志文淡淡对那城卫军小队长开口，两人联袂前往那治安所所在。

　　治安所关押区。

　　叶玄盘膝在单间中，闭目养神。

　　而樊郝则是直接守候在单间外，倚墙而立。

　　突然，一阵嘈杂的声音从外侧传来，紧接着，一大群人从外面走了进来。

　　只见领头的，不是龙统领，不是两大侯爷，而是一个年仅不到二十岁的少年，正一脸阴冷的看着叶玄。

　　他身穿一件血色铠甲，杀气凛然，在他身后，跟着几名同样身穿血色铠甲的男子，每个人身上的气息，都十分凌厉，目光凶横。

　　“叶玄，恐怕你根本没有料到自己会有这一天吧？”

　　这少年来到叶玄面前，嘴角便是勾勒着冷酷的笑容，一双冷眸，淡漠的看着叶玄。

　　“是你，王道？”

　　叶玄的双眸，骤然睁开。

　　这少年，赫然是当初玄灵学院风云榜第一的王道。

　　“马上打开牢门，从现在起，此人被我们接管了。”

　　王道对着樊郝冷笑说道。

　　“你是谁？叶玄凭什么交给你们。”见得几人身上的铠甲，樊郝瞳孔骤然一缩，却强自冷哼道。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“竟敢对王队长如此说话！”

　　王道身后的几名血铠男子，纷纷冷喝，一脸凶悍。

　　论实力，他们都不如樊郝，可是论嚣张，这几人的眼神根本没将樊郝放在眼里，呵斥起来就如同呵斥自己的下属。

　　“樊郝，将这人交给铁血卫吧，这件事情，他们禁卫军铁血卫接管了。”

　　便在这时，一个沉稳的声音响起来，一名气势不凡的男子，从队伍后方走了过来，和他一同走来的，还有龙统领和两大侯爷。

　　“许大人。”

　　樊郝见了对方，立刻神色一凛。

　　此人正是城卫军治安所大统领许尚，同时也是他和龙统领的上司。

　　“樊郝，你还不快将牢门打开，将犯人交给铁血卫，难道许统领的话，你也不听了么？”龙统领冷笑起来。

　　樊郝看向许统领：“许大人，这件案子，一直是由我治安所管辖，凭什么交给铁血卫。”

　　“放肆！”

　　“许统领，你的这个手下，还真是无法无天，真以为城卫军是他的一言堂了么？居然连我铁血卫都不放在眼里。”

　　王道目光一冷，嘲讽的看着那樊郝。

　　铁血卫隶属于王城王宫禁卫军，专门执掌王城刑罚案件，上到王公大臣，下到平民百姓，皆可擒拿镇杀，权势通天。

　　而城卫军治安所仅仅能管理普通刑罚案件，和地位上，城卫军和禁卫军根本无法相比。

　　因此王道这个铁血卫的队长，可以根本不将樊郝这个治安所的副统领放在眼里。

　　“许统领，这便是你们治安所的下属么？如此无法无天，不知尊卑，这样的人，居然还能担任你们治安所的副统领。”

　　“没错，许统领，看来你们治安所藏污纳垢，什么人都有啊，这样的人若是在我军中，早就被我拖出去砍头了。”

　　天启侯、镇军侯，亦是连连冷笑。

　　“几位说的是。”许统领眸中闪过一道精芒，淡淡道：“樊郝，从此刻起，你不再是治安所的副统领了，脱下你的副统领铠甲，束手就擒吧。”

　　樊郝脸色一变，高声道：“许统领，难道你真的任由这些人在我治安所胡作非为？”

　　“樊郝，睁大你的狗眼看清楚，这是许统领，莫非你连许统领的话都不听了，来人，给我拿下了。”

　　一群城卫军，立刻将樊郝围了起来。

　　有许统领在，樊郝眼神中露出一丝悲哀，当下被擒拿了起来，同时单间的钥匙，也是落入了对方手中。

　　“王队长，这叶玄，就交给你们铁血卫了。”

　　许尚淡淡一笑，他是大王子的人，自然知道王道此行来的目的。

　　“走吧。”

　　王道让两名铁血卫押着叶玄，冷冷一笑：“叶玄，你当街刺杀侯爷之子，属于叛国、谋逆，根据律法，现在由我铁血卫羁押，你放心好了，我不会让你轻易就死的。”

　　王道嘴角，露出一丝森冷的笑容：“对了许统领，我想向你借调一个人，龙统领前期掌管此案，对此案了解很多，让他随我回铁血卫，协同我铁血卫办案，应该没问题吧？”

　　“王队长说了，自然没问题。”

　　“多谢王队长信任，王队长，此子的恶行，我们治安所已经调查的差不多了，只是此人负隅顽抗，始终不肯画押认罪。”

　　“放心好了，到了我铁血卫，由不得他不认。”

　　王道森冷一笑。

　　在场众人心中纷纷一寒，那铁血卫审讯的都是一些叛国、谋逆案件，甚至敌国的间谍、探子被抓住后，也是由铁血卫审问。

　　因此论手段，铁血卫比起治安所，那是可怕太多了，一个正常人进去，整成疯子出来，那是最常见不过的。

　　而更多的，则是尸骨无存，从此人间蒸发。

　　就在一群人正准备离开，外围忽然匆匆走来一人，在他身后，还带着一人，正是刘志文。

　　“许统领，此人是魂师塔的刘执事，说是要见你。”

　　“魂师塔的刘执事？”

　　众人纷纷望去，许尚立刻开口道：“阁下要见我？有什么事么？”

　　“在下魂师塔执事刘志文，奉了枯尘长老的命令，前来要人。”

　　刘志文在枯尘长老面前，那头是低的根本不能再低，但在许统领这群人面前，却是高高昂首，阔声喝道。

　　魂师塔，那绝对是超然在王国之外的一个组织，里面的任何一个执事拿出来，都不惧治安所统领这层次的人物。

　　“要人？”许统领一愣，旋即问道：“不知你要的是谁？”

　　“自然是被你们治安所抓来的叶玄大师。”刘志文傲然道。

　　“叶玄大师？”

　　许统领心中一怔，忽地看向身后的叶玄，他倒没有想到，叶玄竟然能和魂师塔扯上关系，如果是这样的话，那么事情就麻烦了。

　　不但是他，天启侯、镇军侯等人一个个也是面容呆滞，魂师塔的一个长老派人前来要叶玄，没想到这叶玄，居然还有这样的来头。

　　“叶玄大师，你怎么样了？”

　　顺着众人的目光，刘志文也是发现了被铁血卫押着的叶玄，急忙走上前来，关心问道。

　　只是他尚未靠近，便是被两名铁血卫队长，跟拦在了外面。

　　“此人乃是王国重犯，闲杂人等，不得靠近。”

　　刘志文眉头一皱，寒声道：“怎么，我堂堂魂师塔执事，想要见我们魂师塔的大师，难道都没有资格么。”


第0197章 不给面子

　　“大师。”王道嗤笑一声：“阁下，你虽然是魂师塔执事，但也不能睁眼说瞎话，这叶玄，乃是我玄灵学院学员，加入学院才一年时间，如何成为你魂师塔的大师去了？”

　　“哼，叶玄大师乃是我魂师塔的一品炼魂师，这种事情，我们魂师塔需要向你报备么？”

　　“原来这小子是个一品炼魂师，难怪会惊动了魂师塔，真是吓我一跳。”

　　听说叶玄是一品炼魂师之后，王道等人心中的紧张反倒是松了下来。

　　玄灵学院的学员，都是来自各地的天才，因此在其它方面展现出惊人的天赋，那也是很正常的事情。

　　据不完全统计，整个玄灵学院，在其它副职业拥有惊人成就的，至少一半以上，如那八王子赵维，就是一名一品炼魂师。

　　本来他们还以为叶玄是在魂师塔有什么身后的背景，才惊动了魂师塔，现在看来，不过是因为他也是魂师塔的成员罢了。

　　甚至于，这所谓的长老，也是八王子想尽办法请动的，和叶玄本身并没有关系。

　　这个念头一出，王道不禁暗暗点头，这应该是最合理的解释了。

　　一时间，他的心中大定，冷声道：“刘执事么，现在我明确告诉你，这叶玄是我铁血卫的重犯，涉及到王国安全，请你回去告诉那派你来的什么枯叶还是枯尘长老，请他老人家多多谅解，我们铁血卫办案，不管谁来求情都没用。”

　　“放肆，你敢这么说我们枯尘长老。”

　　刘志文听了，勃然大怒。

　　“阁下好大的威风。”王道冷冷一笑：“魂师塔的长老，我也听说过几个，这枯尘长老是哪根葱，你们听说过么？”

　　许统领、天启侯、镇军侯几人对视一眼，都是摇摇头。

　　说实话，他们也都不知道魂师塔有枯尘长老这个人。

　　王道冷冷一笑，他之所以敢这么放肆，就是因为他根本没有听说过枯尘长老的名号。

　　身为铁血卫，对王城的重要人物，自然是清清楚楚，魂师塔的几个掌权的实权长老，他也不是不知道。

　　只是这枯尘，以前根本没有听过，想来应该是某个不重要的长老，或者是刚刚晋级的长老。

　　若是普通案子，王道给对方一个面子也就算了。

　　但是这叶玄，却是大王子亲自下令，必须要拿下，对八王子以儆效尤的人物。

　　更何况这背后还有六王子，天启侯和镇军侯两大侯爷，一个魂师塔无权长老，随便排个执事，就想将人要回去，那也太可笑了。

　　在王道心中想来，其实这枯尘长老对叶玄也未必有多熟悉，只是听说了这个案子，有人说情说到了，随便派个人过来罢了。

　　“好，很好，这么看来，你们是不准备将叶玄大师让我带走了？阁下不但不给我面子，不给枯尘长老面子，甚至连我魂师塔的面子，也不准备给了是么？”

　　刘志文怎么也没有想到，对方居然会这么狂妄，没将他放在眼里不说，连枯尘长老都敢嘲讽。

　　“哈哈。”王道听了，忍不住嘲讽一笑：“你一个小小的执事，别在这挑拨离间，我可没说过不给你魂师塔面子，只是这叶玄，乃是我铁血卫重犯，严重危害王国安全，你和你那什么长老，唬得住别人，唬不了我，速速退去，不要干涉我铁血卫办案。”

　　“大胆！”

　　刘志文被这话惹火了，怒声道：“我奉了枯尘长老的命令，就一定要将叶玄大师给带回去，否则，就休怪我不客气。”

　　“哎呦喂，我王道倒要看看，你敢怎么对我不客气，来人。”王道一摆手：“这里是治安所重地，闲杂人等，给我轰出去。”

　　“是。”

　　几名铁血卫如狼似虎般的涌上来，将刘志文架了起来，直接往外面抬出去。

　　刘志文气急攻心：“许统领，我乃魂师塔执事，难道说的话不管用。”

　　许统领淡淡道：“这件案子，我们治安所已经交给了铁血卫了，恕我无能为力。”

　　“你，你们一个个，我都记住了，好，好，好你个治安所，好你个铁血卫，你们以为这流云国，你们区区一个统领，一个队长就能只手遮天了。”刘志文破口大骂。

　　话没说完，他已经被人架了出去。

　　王道冷冷一笑，带着几分讥讽的瞥了身后的叶玄一眼：“小子，真是没想到，才来到王城一年，居然傍上了魂师塔的高层，怪不得平常这么嚣张，可惜我可以明确的告诉你，这件案子，任你手段通天，也翻不了了，别说是一个执事，哪怕是那什么长老亲来，也休想把你救出去。你小子，就死了这条心吧。”

　　叶玄置若罔闻，仿佛对王道的话，完全没有反应。

　　“小子，你就装吧，你背后的那尊靠山，最多也就只能闹腾到这里了，到了铁血卫，任他什么王子亲王，统统都不管用，到时候，我看你还能不能像现在这么平静。”

　　王道言语之中，显然是将刘执事的出现，归结在了八王子走动的效果上。

　　“王队长霸气，换做是我，说不得就得把这小子交出去了。”

　　龙统领找准机会，立刻就是一顿马屁狂拍。

　　这也是铁血卫地位超然，换做是他这个治安所副统领，魂师塔的一名执事来要人，可不敢这么张狂霸气。

　　“我们走。”

　　带着叶玄，王道一群人嚣张离去。

　　被缴械的樊统领看着这一切，心中不禁为叶玄哀叹。

　　他知道这魂师塔长老，可不是八王子请动的，而是叶玄找的关系。

　　只是没想到，这件事铁血卫居然亲自插手了进来，连魂师塔长老来请求，都没能将叶玄捞出去。

　　如此看来，大王子和六王子那边，是铁了心要把叶玄这案子，办成铁案，要案。铁了心要杀叶玄，给八王子一个敲打。

　　玄灵学院。

　　陈星和凤柔依两人，等了一天，都没等到叶玄回来的消息。

　　“叶玄他怎么还没回来？不会出什么事了吧？”凤柔依脸上，有着一丝担忧。

　　“是啊。”陈星的眉头，也是皱了起来：“以八王子的身份，捞个人似乎很简单吧？不至于一天了，玄少还没回来啊。”

　　就在这时，冷颖莹从外面走了进来。

　　“不好了。”她一进来，脸色便是十分难看。

　　“冷颖莹，你打探的怎么样了？”

　　“我想尽办法才打探到了一个消息，叶玄现在已经不在治安所了，而是被铁血卫接管了过去。”

　　“铁血卫，那是什么？”

　　冷颖莹凝重道：“铁血卫，是禁卫军麾下的一支机构，专门处理王城刑罚要案，包括一些叛国、谋逆等案子，都是由他们处理。”

　　“什么？叶玄怎么会被调去哪里？”陈星和凤柔依两人万分震惊。

　　“我打听到，那铁血卫有一半人是归大王子赵峰掌控，所以我怀疑，叶玄被调去铁血卫，是那大王子的主意。”

　　陈星和凤柔依，脸色陡然变得无比难看。

　　他们都是知道大王子和叶玄之间的恩怨，叶玄在学院里将大王子的太子盟如此打脸，叶玄这一次被调去铁血卫，那绝对是龙潭虎穴，九死一生。

　　“不行，咱们不能再坐以待毙下去了。”

　　陈星三人，脸色都是无比的凝重。

　　“这样，冷颖莹，你对王城比较了解，也有一定的关系，你看看能不能想办法，进入那王宫，找到华罗烜。”

　　“凤柔依，你去李家府邸，找一下罗战老师，罗战老师以前是金狮军团的校尉，现在实力恢复，回到了李家，应该也会在王城任职，李家作为王国第一武勋家族，或许他会有一些办法。”

　　“至于我，则去找云傲雪老师，玄少他身为玄灵学院学员，学院老师如果能出面，也有一定的机会。”

　　陈星虽然平时吊儿郎当，但在关键时刻，立刻就展现出了他那凌厉的一面。

　　“好，大家都要小心。”

　　三人立刻分开，迅速的消失在了夜幕中。

　　王宫大殿。

　　如今已是夜晚，然而大殿之中，却是一片灯火通明，热闹非凡。

　　显然是一场宴会在举办。

　　盛装的宫女穿着绫罗绸缎，端着美酒，翩翩起舞。

　　诸位身穿锦袍的王公大臣，则是端着酒杯，彼此三五成群，相互交流。

　　“陛下这一次怎么突然举办宴会了？”

　　“不知道啊，我也是临时得到消息，这才入宫的。”

　　“咦，我也是，难道王国有什么喜事发生了？”

　　不少王公大臣，相互议论。

　　他们是临时接到入宫的通知，这才纷纷赶来，参加宴会，对于陛下举办宴会的原因，却是并不清楚。

　　而另外一侧，几位王子公主却是各自站在一旁，与自己亲近的人交谈着。

　　“大哥，听说你将那叶玄带到你们铁血卫去了？”

　　赵维手持酒杯，来到了大王子赵峰的面前。

　　“原来是八弟啊，八弟前不久以风云榜第一的成绩毕业，执掌王国部分财政大权，做哥哥的真是替你高兴啊。”

　　大王子赵峰淡淡一笑，却是没有回答赵维的问题。


第0198章 各方震动

　　“大哥，我知道你不满的是我，你我之间的事情，与那叶玄无关，希望你不要为难他。”

　　赵维低声道，语气中带着一丝请求。

　　这段时间，他也在不停的找关系，可是听到叶玄被铁血卫带走的消息后，他便知道，自己再怎么找关系，也是无用了。

　　六王子，他不惧怕，但是大哥赵峰，声名鹊起，并且手掌铁血卫部分大权，几乎是王国最有希望成为太子之人。

　　赵维不认为自己刚刚从学院毕业，便能和他掰腕子。

　　所以他选择了退让，放下面子，亲自找大哥赵峰商谈。

　　“八弟，你的话，我可就听不懂了。那叶玄，我根本不认识，何来为难他之说，至于被铁血卫带走，我更是毫不知情。不过铁血卫乃是王城执掌刑罚的组织，那叶玄既然会被铁血卫带走，自然是危害到了王国的安全，你我贵为王子，应以身作则，可不能自持身份高贵，便随意插手王国律法，若是让父王知晓，想必会不高兴的哦。”

　　赵峰淡淡一笑，拍了拍赵维的肩膀：“八弟，大哥失陪一下了。”

　　说罢，他走向了宴会中宫廷炼药师队伍的所在，身为大王子，消息灵通，他自然知道父王举办宴会的原因是什么。

　　“可恶。”赵维目光愤怒，手中的酒杯砰然炸裂，玻璃碎片刺入他手中，鲜血混着腥红的酒液流下，他却浑然不知。

　　几名王子注意到了这一幕，听到一些风声的他们，嘴角都是勾勒起一丝淡淡的嘲讽笑容。

　　“老八，让你在青玄山，将我手下杀害，这一次我也要让你尝尝，手下被人灭杀的滋味。”

　　六王子赵刚嘴角露出了狰狞的冷笑，目光阴冷。

　　“陛下到！”

　　便在这时，一道洪亮的声音响彻大殿，整个大殿立刻安静了下来，众目注视之下，国君赵敬从后殿走出，一脸微笑。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“众爱卿平身。”

　　“谢陛下。”

　　赵敬挥挥手，全场鸦雀无声。

　　“诸位爱卿，想必你们都很好奇今天朕为什么要举办这一次的宴会了吧，今日设宴群臣，是因为咱们流云国，有了两桩大喜事。”

　　“这第一件大喜事，便是咱们流云国的魂师塔，又新出了一名四品天级炼魂师。”

　　“而这第二件大喜事，便是咱们流云国一直空缺的宫廷炼药师副会长一位，终于有了合适的人选。”

　　“现在，有请魂师塔的枯尘大师，炼药师协会的华罗烜大师。”

　　全场掌声雷动，众目睽睽之下，枯尘和华罗烜一同来到了大殿最前方。

　　“枯尘大师，你新晋四品天级炼魂师，朕便赐予你玄石千颗，府邸一座，准予魂师塔让你担任副会长一职的请求，授王国三等公。”

　　“谢陛下。”枯尘微微弯腰行礼。

　　“华罗烜大师，鉴于你在宫廷炼药师协会的突出表现，朕赐予你玄石千颗，府邸一座，由你担任王国宫廷炼药师协会副会长一职，授王国三等公。”

　　“谢陛下。”华罗烜也是微微行礼。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　“恭喜枯尘大师，华罗烜大师。”

　　人群都是大声恭喜，目露羡慕。

　　王国三等公啊，根据流云国的爵位设置，那是公、侯、伯、子、男，一般子爵，能担任一城城主，伯爵，能担任一省省督，侯爵侯爷，便有资格拥有自己的封地，比亲王弱不了多少，而公爵，更是凌驾在亲王之上。

　　虽然枯尘和华罗烜的都是三等公爵，属于公爵中最差的，且没有领地，但是身份摆在那里，任何人见了，都要恭恭敬敬，以后可以见国君不拜，身份显赫。

　　不过，比起魂师塔副会长和宫廷炼药师副会长这两个职位而言，三等公，却又显得微不足道了。

　　众人全都明白，经此宴会之后，魂师塔的枯尘大师和华罗烜大师，将一举成为王国最有权势的小圈子之一，超然物外的人物。

　　“报！”

　　而在这时，门外突然传来一阵大喝之声，一名侍从，匆忙从大殿外传来，单膝跪下。

　　“启禀陛下，天水城前线，有十万火急的情报。”

　　天水城十万火急的情报？

　　众人听了，纷纷震惊无比，一脸骇然。

　　天水城，乃是流云国边境军城，十三国联盟中，流云国一直和毗邻的火乌国摩擦不断，双方尽皆驻兵边境，常年交锋。

　　前些月，便听说火乌国军方蠢蠢欲动，似乎有全面进攻流云国的消息。

　　如今十万火急的情报，莫非是火乌国大举来犯，要全线进攻他流云国了？

　　一时间，大厅喜庆的气氛一扫而空，一阵慌乱情绪，弥漫开来。

　　“快，快呈上来。”

　　就连国君赵敬，也是脸色一变，急声喝道。

　　接过侍从递来的情报，赵敬打开一看，表情一怔，随着目光的浏览，原本阴沉的脸，却是突然绽放出了一丝笑容，来了后来，更是放声大笑起来，惹得众人一脸疑惑，全都彼此对视，莫名不已。

　　“哈哈，好，好一个金狮军团，好一个偏将罗战。”赵敬大笑不止。

　　“陛下，这是……”有大臣壮着胆问。

　　“金狮军团前方来报，火乌国军方，暗中调动十万大军，千里奔波，绕过天水城，欲要从附近的死牙关，偷偷进入我流云国腹地。结果这一举动，被我流云国金狮军团驻扎在死牙关的偏将罗战识破，以麾下一万兵力，困火乌国十万大军于死牙关，经七天七夜死战，全歼火乌国十万大军。我流云国金狮军团，趁机大举进攻，将火乌国剩余大军，逼退数百里，收复城池近十座，哈哈哈，这一次咱们流云国，可真是三喜临门。”

　　“陛下龙运昌盛，千秋万代。”

　　底下大臣，全都跪伏在地，大声贺喜。

　　“听说这偏将罗战因为战中受伤，已在回王城的路上，最早今晚，最迟明日，便会到达王城，届时我必要设宴群臣，慰问军中英雄。”

　　“陛下英明。”

　　整个宴会的气氛，经此消息之后，立刻变得无比热切起来，人们纷纷向枯尘和华罗烜敬着酒，希望能和两人攀上一些关系。

　　此时此刻，在李家府邸外。

　　赵敬口中刚刚称赞过的罗战，经过劳碌奔波，终于是回到了王城。

　　只是刚回到王城的他，便是被焦急的凤柔依给拦了下来。

　　“什么？你说什么？玄少被治安所抓起来了，后来又被铁血卫带走了？”

　　“你不要着急，将事情的经过慢慢的说给我听！”

　　“当街杀了天启侯和镇军侯的护卫，伤了两大侯爷的公子？”

　　“什么？这里还有八王子赵维、大王子赵峰和六王子赵刚的身影？”

　　“该死，那铁血卫如果我没有记错，应该是与大王子赵峰有一定关联，玄少被带去铁血卫，岂不是凶多吉少。”

　　罗战听了，惊怒连连。

　　他当初和叶玄他们一同到达王城之后，便是回到了李家，李家见他实力不但恢复，并且更强之后，立刻让他官复原职，派去了金狮军团所在的天水城。

　　只是当时局势复杂，所以他没来得及和叶玄他们打招呼，便是去了天水城。

　　在天水城，他立下了一些功劳，被升位偏将，带兵驻扎死牙关。

　　前不久火乌国十万大军从死牙关入侵，他以一万兵力困住对方十万大军，在没有援军的情况下浴血奋战，全歼十万大军。

　　虽然立下了大功，只是这一战，他自己也是身受重伤，所以被派回了王城休养。

　　一路上，他的伤势养的七七八八，却没想到一回到王城，便是听到了叶玄的消息。

　　“该死，不管是谁，想伤害玄少，我都绝不容许。”

　　如果不是叶玄治好了他的伤，或许他现在还窝在蓝月城，依旧是废人一个。

　　因此听到凤柔依所说的之后，罗战整个人立刻震怒了。

　　“不要着急，我马上就去王宫觐见陛下，不管用什么办法，我都绝不会让玄少受一点伤害。”

　　玄灵学院。

　　“陈星，这么重要的事情，你怎么现在才告诉我？”

　　办公室内，云傲雪勃然动怒。

　　“我以为玄少正当防卫，再加上有八王子，玄少安然出来应该没什么问题，谁知道不但没出来，居然还被带去了铁血卫……”

　　陈星脸上也是有着一丝自责，如果他知道事情会这么严重的话，绝对会第一时间告诉云傲雪，并且想尽其他的办法。

　　“大王子赵峰，此人十分记仇，我已经告诉过叶玄，千万不要被对方抓住机会，现在他被带去了铁血卫，那铁血卫正是大王子的地盘，叶玄去了那里，绝对是凶多吉少。”云傲雪喃喃开口，脸上带着一丝焦急。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“如今叶玄已经被带去了铁血卫，如果大王子准备对他下手，那么我们必须以最快的速度前去救援，不能再从其它渠道入手了，必须雷霆一击。”

　　话音落下，云傲雪已经出了办公室。

　　“云老师，你现在是去哪里？”

　　“我要去王宫告御状。”

　　云傲雪淡淡的声音，从黑夜中传来。


第0199章 事情闹大了

　　王宫中。

　　宴会正热闹。

　　酒宴中途，一个侍从突然来到了枯尘长老的身边：“枯尘大师，有一位魂师塔的刘志文执事，让小人告知大师，说他有要事求见。”

　　“刘志文？他在哪儿？”枯尘的眉头一皱。

　　“小人将他安排在了隔壁偏殿。”

　　“走，带我过去。”

　　与此同时，一名身穿华服的男子，亦是来到了华罗烜的身边：“华罗烜大师，在下南陵侯冷莫，见过大师。”

　　华罗烜对他点点头。

　　南陵侯脸上带着一丝犹豫，旋即一咬牙道：“大师，在下的一位侄女让在下来告知大师，说她有十万火急之事想和大师禀报……”

　　“南陵侯，华罗烜大师忙的很，哪有空见你的一个侄女。”一旁一名男子走来，听到内容后不禁嗤笑了一笑，旋即谄笑着道：“华罗烜大师，在下平亲王，对大师仰慕已久，不知大师能否给点时间在下，略微交流一番呢？！”

　　南陵侯乃是王城中比较末流的一位侯爷，被平亲王这么一说，心中也是忐忑不安，但想到侄女的恳求，还是咬着牙道：“华罗烜大师，我那侄女叫冷颖莹，她说是有关她的朋友叶玄的事情……”

　　“去去，什么侄女的朋友的什么，南陵侯，你将华罗烜大师当什么了，大师日理万机，哪有这个闲工夫管你的家事。”平亲王一脸不屑。

　　只是他话还没说完，却见华罗烜的目光倏地瞪圆了，一把抓住南陵侯的衣领：“你说什么？你的侄女是冷颖莹？是不是来自蓝月城？她人现在在哪里？”

　　“对，对，就是来自蓝月城，侄女现在就在王宫里，只是不能进到这大殿里。”

　　“快，带我过去。”

　　不知为什么，华罗烜心中莫名的闪过一丝不安。

　　冷颖莹连夜找关系，甚至不惜进入王宫，找到自己，莫非是玄少出了什么问题？

　　以他的聪慧瞬间就猜测到，应该是叶玄他们在外面遇到了什么麻烦，不得已，来想办法来到王宫找自己。

　　该死的，这两个月，我都在王宫里，早知道，就应该抽空回去一趟的。

　　华罗烜心中充满了自责，在南陵侯的带领下焦急的走出了大殿。

　　宴席中途，两大主角一同匆匆离开，却是让众人心头升起了一丝疑虑。

　　一旁偏殿。

　　枯尘大师见到了刘志文。

　　“你说什么？”枯尘大师冷眉一挑，“那姓王的铁血卫队长，这般撒野？竟敢出言不逊，还对你动手？”

　　刘志文哭丧着脸，“枯尘长老，那个铁血卫的王道队长，好大的威风，不但不给您面子，还说他叶玄大师是铁血卫重犯，涉及到王国安全，咱们魂师塔根本没无权过问，更说他们铁血卫办案，谁来求情都没用。”

　　“难道你没报我的名字？没报叶玄炼魂师的身份？”

　　“我报了，只是他们根本不放在眼里，他们还说……还说……”

　　“还说什么？”枯尘目光冰寒，怒意蕴集。

　　“还说枯尘长老您是哪根葱，根本没有听说过，而且不管是枯草、枯叶，都管不了他们。属下和他们据理力争，他直接让人把弟子给轰出来了。”

　　“混蛋。”枯尘气得头发都快竖起来了：“叶玄小友的事情，怎么轮到铁血卫去管了，你有没有见到治安所的许统领？”

　　“见到了，不止那治安所的许统领，龙统领在，连天启侯和镇军侯两个都在那里，但是他们的态度都很恶劣，都说没听说过长老您，根本没将您放在眼里，小人怀疑他们几个沆瀣一气，那架势，是要将叶玄大师往死里整啊。”

　　“好，好。”枯尘眼眸中，射出来了寒光：“本长老最近这些年，一心闭关，很少在外界走动，看来这王城里的达官贵人，将本长老都忘了，许统领、龙统领、铁血卫是么？这几个畜生，竟敢藐视本长老，我倒要看看，这王城，莫非他们真是要一手遮天了？”

　　刘志文急忙劝道：“枯尘长老，息怒，息怒，你身份高贵，别和这几个畜生一般见识，当务之急，是将叶玄大师救出来，看他们几个的模样，小人就怕他被带去铁血卫，凶多吉少啊。”

　　“你说的对，我马上就将此事禀告陛下，本长老先礼后兵，看来对畜生，根本不需要讲道理。”

　　大殿外的一处角落。

　　华罗烜见到了冷颖莹。

　　“华罗烜长老，你快救救叶玄吧。”

　　冷颖莹见到华罗烜，开口便是这么一句话。

　　“什么？你说什么？玄少出了什么事情了？”

　　华罗烜的脸色蓦地苍白，眼眸之中，露出了惶恐之色，浑身骤然散发出恐怖的气息，让一旁跟随着的南陵侯，大为震惊。

　　在宴会上见到华罗烜这么长时间，他还是第一次见到，刚刚升位宫廷副会长，始终云淡风轻的华罗烜大师，竟然露出这等恐慌的神情。

　　冷颖莹当即将事情的经过，详详细细说了一番。

　　“那六王子着实可恨，不但在拍卖会上让天启侯公子招惹我们，那两大公子，更是在拍卖场外欲对叶玄下手，叶玄逼不得已还击，竟然被他们抓进了治安所，现在更是被押去了铁血卫，你再不去救他，叶玄恐怕就危险了。”

　　“你的意思是说，玄少他现在还没事？抓他过去的铁血卫，是那个部分的？”

　　华罗烜的脸色，这才略微有所缓和，可眼眸中的愤怒，却是如暴风雨来临，阴沉无比。

　　“哪个部分的，我并不知道，是大伯帮我打探的消息。”

　　华罗烜冰冷的目光，看向了一旁的南陵侯。

　　南陵侯咽了口唾沫，急忙道：“华罗烜大师，带走那少年的，是隶属于铁血卫南卫的第三小队队长王道。”

　　“王道，是他？他不是太子盟的人么？难怪……”

　　冷颖莹一惊，心中突然明白了什么，连忙将叶玄和太子盟的冲突，告诉了华罗烜。

　　“太子盟？那么就是大王子的麾下了？大王子毕业后，陛下令他执掌铁血卫的南卫，那么这件事，应该和大王子，脱不了干系。”华罗烜点点头。

　　南陵侯听的一阵心惊肉跳，冷颖莹得到的消息，还是他帮忙打探的，没想到他所打探的这个少年，竟然这么有来头，能让华罗烜大师如今震怒。

　　只是他得罪的人，未免也太恐怖了些，天启侯、镇军侯、六王子、大王子，这哪个不是比他强上十倍数十倍的人物。

　　南陵侯只觉得自己，卷入了一场不该卷入的是非。

　　“好一个天启侯、镇军侯，好一个六王子，大王子，不管什么来头，只要玄少少了一根汗毛，我华罗烜，必定不与他罢休。”

　　咬牙说出这么一句话，华罗烜看向冷颖莹：“你现在这里等着，这件事，我会马上禀报陛下，相信陛下，一定会为玄少做主的。”

　　一挥手，华罗烜匆匆步入了宴会大厅。

　　铁血卫那样的地方，他不是没有听过，知道自己拖得越久，叶玄遇到危险的几率会越高。

　　几乎是同一时间，华罗烜和枯尘一同步入了大殿。

　　两人急匆匆，径直向着最前方的国君赵敬走去。

　　这诡异的举动，加之两位是这宴会的主角，顿时令得所有人的目光，全都诧异望来。

　　只是这么一看，在场几乎所有宾客，不由得全都倒吸一口冷气，心中一寒。

　　只见先前还满脸笑容，和众人彼此交谈的两位大师，脸色全都阴沉如同万载不化的坚冰，眼眸中透露出来的，是无尽压抑的愤怒。

　　“发生了什么事情了？怎么两位大师出去了一下，脸色都这么难看？”

　　“莫非是发生了什么大事？”

　　全场的气氛，突然间变得诡异起来，就连那龙椅上的赵敬，也是莫名站起，一脸疑惑。

　　“两位大师，脸色为何如此难堪，是不是发生了什么事情？”赵敬疑惑问道。

　　只是他的话音尚未落下。

　　“陛下，还望陛下能为臣做主。”

　　“陛下，请陛下为老臣做主。”

　　两位大师，竟是齐刷刷的单膝跪了下来，异口同声。

　　这一幕，令得在场瞬间哗然。

　　“两位大师，快快请起。”

　　两人的举动，却是将赵敬吓了一大跳。

　　无论是华罗烜还是枯尘，都是王国炼药师和炼魂师中的佼佼者，他们的身份高贵，地位崇高，见到国君，只需行礼，根本不用下跪。

　　而两人经过封赏之后，一个贵为魂师塔副会长，另外一个则是宫廷炼药师副会长，更加封三等公，见到国君，甚至连行礼都不用，反倒是赵敬对他们，都要尊称一声大师。

　　如今两人竟然同时单膝下跪，顿时让赵敬这个国君都惶恐起来。

　　而华罗烜和枯尘见到对方的动作，也是不由一怔，但彼此都是不理会，再度同时开口：“陛下……”

　　两人异口同声，眉头都是一皱。

　　“华罗烜大师，我有十万火急的要事向陛下汇报，还请大师，让我先说，在下一定铭记于心。”枯尘皱着眉头道。

　　“枯尘大师，不是我不让你，我也有十万火急的事情，这件事情十分重要，事关我一位小友的生死，希望枯尘大师能给我个面子，让我先说。”

　　华罗烜毫不退让，他知道时间拖得越久，叶玄就越危险。


第0200章 都是叶玄

　　“华罗烜大师，我这件事，也事关我的一位小友生死。”枯尘长老的脸色，十分难看，望向华罗烜的目光，带着一丝不悦。

　　华罗烜摇摇头，显然没有妥协的余地。

　　如果是一般的事情，华罗烜定然不会与枯尘计较，只是事关叶玄生死，他不得不抓紧时间。

　　一时间两位大师之间的气氛，瞬间无比的沉重和冷厉起来。

　　众人一个个全都目瞪口呆，没想到两位大师还未说出令他们愤怒的事情原委，彼此居然就争锋相对起来。

　　而且，两人所说的内容，都是关乎他们某个重要人物的生死，莫非是两人的子侄，遇到了什么危险？

　　在场所有嘉宾的内心，都是好奇无比。

　　“两位大师还请慢慢说，不要着急，放心好了，只要朕能做到的，就绝不会袖手旁观。”关键时刻，国君赵敬急忙上前带着圆场：“不知你们所说的小友，究竟是谁？又是遇到了什么事情，需要朕替你们做主？”

　　“陛下，我那小友名叫叶玄。”

　　“陛下，他叫叶玄！”

　　枯尘和华罗烜同时开口，话音一落，全场愕然。

　　就连赵敬也是愣住了。

　　“哈哈哈。”旋即他顿时大笑了起来，“两位大师，我说慢慢说吧，你们所说的，莫非是同一个人？不知那叶玄，遇到了什么麻烦，细细说来，朕定会替他做主。”

　　赵敬洪亮的声音在大殿上响起，心中不禁对两人口中所说的叶玄，产生了一丝好奇。

　　能让两位大师一同来说情，看来这叶玄，身份不俗啊。

　　而且能让得两位大师都没有办法解决，做出如此举动来请求自己，说明这叶玄，应该是惹了什么滔天之祸。

　　并且很有可能，这祸是和王室有关。

　　毕竟以两人的身份，若是普通麻烦，根本用不着找他这个一国之君出面。

　　一念之间，赵敬心中便是有了主意。

　　不管那叶玄闯的什么祸，他都决定给叶玄做主。

　　在他的心中，再大的滔天之祸，也完全比不上枯尘和华罗烜两位大师来的重要。

　　不同于大殿中诸多王公贵族的疑惑震惊，大殿中有三人，在听到叶玄的名字后，神情却都是瞬间大变，震惊无比。

　　这三人，分别是大王子、六王子和八王子。

　　而他们的震惊，彼此也是不尽相同。

　　枯尘和华罗烜对视一眼，不禁莞尔，他们也没料到，自己请求陛下的，居然是同一件事。

　　“这样，华罗烜长老，我先说吧。”

　　枯尘长老率先开口：“是这样的陛下，我有个小友，名叫叶玄，和我关系十分之好，可就在今天，他好好的在大街上，却被某两个贵族子弟当街拦住，并且被那贵族子弟的护卫当街袭杀，我那小友被迫防卫，却被治安所打入死牢，并且颠倒黑白，将好好的正当防卫办成了当街杀人案，说要定他的死罪。”

　　“我得知消息后，立刻就派手下前去理论理论，结果却看到那所谓的治安所统领，和凶手家长居然狼狈为奸，沆瀣一气，对我的手下出言不逊，甚至连铁血卫都出动了，那铁血卫队长更是大言不惭，说只要有他在，天王老子都救不了我那小友。”

　　枯尘的神色，带着一丝愤怒。

　　“什么？有这事？”赵敬听了，勃然大怒。

　　本来他以为是枯尘的子侄闯了什么大祸，所以特地来求情，却不曾料到，竟然是这样一件事情，让他的脸上，顿时黯然无光。

　　“陛下，我枯尘，一心修炼，这些歪门邪道的事情也很少去管，一直听说在王城，某些公侯嚣张跋扈，和王国刑罚机构里的某些人，狼狈为奸，我本来还不信，现在却是不敢不相信了。这件事，事关我小友，我也不是要颠倒黑白，只是想派手下去了解一下情况，却不曾，那铁血卫直接将我手下给轰了出来，差点还没被打。”

　　“我那手下，虽然地位不高，在魂师塔也仅仅是一个执事，但这件事，却是让我枯尘寒心。”

　　“陛下，在这里，我想请辞魂师塔副会长一职，还望陛下批准。”

　　枯尘语气萧瑟，有些心灰意冷，眸子间流露出来的，是无尽的失意。

　　全场哗然。

　　这是要出大事啊。

　　就在半个时辰前，枯尘刚刚才被陛下加封魂师塔副会长一职，这才过去多久，枯尘居然就要辞去副会长一职，这不是在打陛下的脸么？

　　回想先前枯尘的举动，众人都明白起来，枯尘大师心中对这个王国是十分之不满啊。

　　赵敬脸色一变，此刻也顾不得丢脸了，急忙道：“枯尘大师，这如何使得，这魂师塔副会长一职，除了你，谁还能担任？！”

　　枯尘摇摇头，神色黯然：“陛下，不是我不愿担任，而是我这个魂师塔副会长，担任的实在是没意思。自己的小友被诬陷，我只不过派人去过问一下案子的情况，却被那治安所和铁血卫之人，直接侮辱成‘算哪根葱？’，老夫我活了半辈子了，还是第一次被人如此辱骂，所以我这魂师塔副会长一职，不做也罢。”

　　“什么？竟有此事？”赵敬听了，勃然动怒，一双浓眉，差点没一下竖起来。

　　此时此刻，赵敬终于明白过来，枯尘长老为什么会那么生气了。

　　他堂堂魂师塔副会长，资深长老，小友被抓，派个魂师塔执事去治安所过问一下，竟然被骂‘算哪根葱’，这样的事情换做任何一个人，也是要动怒啊。

　　“陛下，老夫也有一个请求。”便在这时，华罗烜洪亮的声音也是响起来：“老夫所要说的，也是有关玄少的事情，以老夫对玄少的了解，他是断然不会做出那等有违帝国律法的事情。”

　　“若是他真违反了王国的律法，被抓也就抓了，关键是据老夫了解，玄少根本是正当防卫，只不过因为另外一方是王国的小侯爷，治安所和铁血卫就颠倒黑白，我听说，对方这一次是一定要弄死他，我想问问，王国的治安机构，究竟是如何审案的？”

　　“老夫还想说的是，那叶玄，还是我炼药师协会的注册炼药师，真要处死他，按照规矩，王国治安机构是否应该向我炼药师协会报备？难道我们炼药师的地位，真的就那么低么？随便一个城卫军，一个铁血卫，就能处死我们？”

　　“真若是如此，那我这个宫廷副会长，恐怕也没有当的必要了，说不定今天老夫还在这里似乎很显赫，下一刻，就被什么治安所、铁血卫抓过去，直接打入大牢处死了。”

　　华罗烜心中也很有怒火，想到现在叶玄还被关在铁血卫，他心中的愤怒，便如火山一般喷发。

　　赵敬听了，脸色更是难看的无以复加。

　　心中将那治安所和铁血卫骂了个狗血淋头，恨不得拉过来当场处死。

　　你好好的得罪谁不成，非要得罪枯尘大师和华罗烜大师，让他这个国君的脸，一下都没了地方放。

　　却听一旁枯尘长老冷冷一笑：“华罗烜大师，治安所和铁血卫敢这么做，有什么稀奇，他们的后台，可是大的很，有什么侯爷做靠山，说不定靠山后面还有靠山，岂会在乎咱们什么炼药师、炼魂师。”

　　枯尘长老越说火气越大：“且不说叶玄小友是你炼药师协会的炼药师，他还是我魂师塔的注册炼魂师呢，但这又如何？我那手下执事过去，对方根本不将我魂师塔放在眼里，说什么事关国家安全，处死个炼魂师、炼药师对他们而言，和处死个蚂蚁没什么区别，啧啧，那个威风！”

　　全场震撼，全都目瞪口呆。

　　两位大师所说的，这也太劲爆了些。

　　如果那叶玄真是炼药师协会和魂师塔的注册炼药师、炼魂师，那么就算是铁血卫，也是没有资格随意关押的。

　　必须报备两大协会之后，才能有资格处置。

　　“什么？还有这样的事？”赵敬坐不住了，神色愈发的难看。

　　“陛下，难道我还会骗你不成。”枯尘长老心中一肚子的火。

　　“两位大师，稍安勿躁，这件事，朕一定会给你们一个交代，不知你们所说的那侯爷究竟是谁？”赵敬寒声道，脸色铁青。

　　“似乎是叫什么天启侯和镇军侯。”枯尘大师摇摇头：“老夫常年闭关，不知道这天启侯和镇军侯是什么来头，不过能够轻易调动治安所和铁血卫，想必是身份高贵，国之栋梁，老夫估计是万万不能与之相比的。”

　　众人嘴角抽搐。

　　这枯尘，还真会装，你作为王国三等公，区区一个侯爷和你比起来，那根本就是狗屎好不好。

　　天启侯和镇军侯么？

　　听到这两位侯爷的名字，赵敬目光森寒。

　　见得陛下的表情，所有人都知道，这两位侯爷，这下估计是要倒霉了。

　　不过，他们的两位公子，似乎一向是和六王子殿下走的很近，莫非这件事情，还有六王子殿下在内？

　　众人不由自主的看向六王子，却见人群中，六王子满头冷汗，神情略带惶恐，眼神闪烁，似乎在想着什么。


第0201章 惊天鼓响

　　六王子的这神情，让众人如何不明白究竟发生了什么。

　　看来这件事情，六王子是绝对逃脱不了干系的。

　　就在这时——

　　“报！”

　　突然，一名侍从从殿外匆匆进来。

　　“陛下，死牙关一战功臣罗战，已回到王城，此刻在殿外紧急求见陛下，说有冤情要报。”

　　众人全都愕然。

　　今天这是怎么回事？先是两位大师的小友被抓，现在这刚刚回到王城的王国英雄连夜前来王宫，也说有冤情要报，王国究竟是怎么了？

　　赵敬也是满肚子疑虑，本来准备亲自去督办两位大师所说的案子，但罗战这个战斗英雄有事求见，他总不能不理吧？

　　“让他进来觐见。”赵敬连声道。

　　只见一名身穿铠甲，风尘仆仆，气势不凡的将士快步走入大殿，也不看周围的诸多大臣王公，直接单膝跪下，大声道：“属下罗战，添为金狮军团血战营偏将，连夜冒昧求见陛下，还望陛下恕罪。”

　　“罗将军哪里的话，赶快请起，前方的情报，朕已经收到了，罗将军识破火乌国敌军计谋，歼灭十万敌军，扬我流云国威名，朕不日，定会举办宴席，为罗将军和前方诸位将士请功。”

　　对于这么一位王国英雄，赵敬的姿态做的很低。

　　“陛下，请功就不必了，今日属下连夜前来，是有一事相求。”

　　“罗将军尽管开口！”

　　“属下有一恩人，名为叶玄……”

　　罗战急忙开口。

　　“又是叶玄！”

　　“这叶玄究竟是谁啊？”

　　“怎么接连几个人，都是为他的事而来？”

　　罗战的话尚未说完，整个大殿瞬间哗然，所有人都忍不住了，纷纷议论，一脸疑惑。

　　那嘈杂的议论之声，如同海啸，刹那间在整个大殿中回荡。

　　魂师塔副会长枯尘大师。

　　宫廷炼药师副会长华罗烜大师。

　　金狮军团偏将，王国战斗英雄罗战将军。

　　这三人，都是最近王国的风云人物，王国的顶梁柱，未来的希望。

　　任何一个人跺跺脚，王城都要抖一抖。

　　可如今这三人，居然都为一个叫叶玄的人说情，一时间，让所有人都是按捺不住了。

　　咚咚咚！

　　就在这时，王宫外，突然传来阵阵擂鼓之声，这鼓声，先小后大，先缓后急，到最后，竟是化作了一片密集的雷霆震响，传遍整个王宫。

　　众人全都莫名骇然，抬头望向宫外。

　　“哪里的来鼓声？”

　　“莫非是金狮军团大军回驻的军鼓声？”

　　“开什么玩笑，金狮军团奉令驻扎边境，没有陛下命令，根本无法班师回朝，怎么会是金狮军团。”

　　“咦，这鼓声，似乎是宫外的惊天鼓啊？”

　　“惊天鼓，乃是面圣天子的伸冤鼓，不管是否有冤情，一旦被敲响，是为大不敬，敲鼓之人若是官员，十年内无法升迁，若是将士，十年内无法升职，若有爵位，直接削去一级，究竟是何人敢敲响这惊天鼓？”

　　全场哗然。

　　赵敬也是神色震惊的望向宫外，脸色难看：“来人，快去看看，究竟是何人敢深夜敲响惊天鼓。”

　　一名侍从迅速的离开，片刻后，此人回到了大殿，跪伏在地：“回禀陛下，这敲响惊天鼓的，是玄灵学院老师云傲雪，说要为学院学员叶玄申冤！”

　　叶玄！

　　又是叶玄！

　　这叶玄究竟什么来头？

　　所有听到这个名字的王公大臣一阵头大，心中震骇不已。

　　同时他们也感慨，这叶玄也太有魔力了些，身为学员，竟能让学院老师为之出头，不惜敲响惊天鼓。

　　难道那老师不知道，她敢敲响惊天鼓，哪怕是申冤成功，也要面临陛下的责罚么？

　　“云傲雪？”赵敬的眉头微微一皱，喃喃道：“这名字，似乎有些熟悉啊。”

　　“陛下，这云傲雪，就是玄灵学院院长云破天大人的女儿啊！”一名侍从在赵敬耳边小声说道。

　　“是她！”赵敬的眼珠子一瞪，这事情，可越来越复杂了。

　　“宣她上殿！”

　　“陛下宣云傲雪上殿。”

　　一名身穿玄灵学院老师服，容貌惊世的女子，在侍从的带领下走了进来。

　　“云傲雪，见过陛下。”

　　“快快起来。”

　　看着面前的四人，赵敬心中对铁血卫和治安所的震怒，已经彻底麻木了，取而代之的是对叶玄无尽的好奇。

　　究竟是谁，拥有何等魔力，竟能让魂师塔副会长枯尘大师、宫廷炼药师副会长华罗烜大师、金狮军团将军罗战、玄灵学院院长之女云傲雪四人纷纷而来，为其申冤求情。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　如果原来，赵敬仅仅是想将叶玄救出来，让几位欠一个人情的话，那么此时此刻，他心中的想法已经变了。

　　在这么多大臣王子面前，闹出了这么大事情之后，若他这么草率的将事情解决，无疑是最下乘的一个做法。

　　就算救出了叶玄，两位大师对他也不会有感激。

　　只有弄清楚究竟发生了什么，到底谁对谁错，他才能做出最终的决定。

　　罗战和云傲雪，急忙将叶玄的事情原原本本说了出来。

　　他们都是从陈星和凤柔依那里得到的消息，有些地方，说的模棱两可，但大体意思却一样，那就是叶玄是正当防卫，先行出手的，是那两大小侯爷。

　　“这件事，你们几人，可有亲眼所见？”赵敬的态度，变得十分慎重。

　　云傲雪他们都是摇头。

　　“峰儿。”赵敬凌厉的目光，突然看向那大王子赵峰：“听他们所说，带走那叶玄的，是铁血卫南卫三队一个叫王道的队长，你身为南卫的负责人，可知道事情的真相，究竟是什么？”

　　赵峰急忙出列，跪拜在地：“父王，我虽是南卫负责人，但具体事宜，都是交给下面人处理，因此有关那叶玄的事情，儿臣却不是很清楚，儿臣现在回去，马上查探清楚事情真相，再禀报父王。”

　　“大哥，这王道，是你在玄灵学院太子盟的人，也是你带到铁血卫的手下，你会不清楚情况？”

　　就在这时，八王子赵维，突然冷冷一笑，从人群中走了出来，双膝跪下。

　　“父王，关于叶玄之事，儿臣略有了解，那叶玄，是儿臣在玄灵学院的朋友，因此他的事情，儿臣也十分关心，儿臣敢肯定的告诉父王，叶玄的确是被天启侯和镇军侯公子在大街上袭杀，才无奈被迫还手，此事经过，当时大街上有上百民众亲眼所见，儿臣不敢作假。”

　　“为了救下叶玄，儿臣也曾想过办法，试图让治安所公正办案，只是遭遇到了很大的阻力，后来叶玄被铁血卫带走后，后面的情况，儿臣也就并不知晓了，毕竟铁血卫，乃是王室禁军，那带走叶玄的王道，亦是大哥亲信，那种地方，儿臣可不敢有任何插手。”

　　赵维以前一直温文尔雅，从来不和其它王子去争什么，对待权力，也不怎么热心。

　　只是经过青玄山和今天这件事情后，他清楚的明白了权力的重要。

　　如果他有足够的权力，就不需要想尽办法，都无法将叶玄从治安所救出了。

　　“好，维儿，你做的很好。”赵敬赞赏的点点头，看向大殿中的众人，目光森寒了起来。

　　“诸位都听到了，我流云国，依法治国，断然不会因为他人的一句话，就随意定案，这件案子，朕要亲自审判，楚云飞！”

　　他突然冷声一喝。

　　一道人影倏地出现在了赵敬的身旁。

　　“臣在。”这人一袭长袍，风度翩翩，剑眉星目，潇洒无比，正是王国第一高手楚云飞。

　　“你是王国禁卫军大总管，铁血卫是你麾下的队伍，就随朕走一趟吧。”

　　“还有枯尘大师、华罗烜大师、罗战将军，峰儿、维儿，你们几个，也都随我一同前去。”

　　“是，陛下！”

　　简单的一件事，竟然涉及到了魂师塔、炼药师协会、玄灵学院、城卫军和铁血卫等诸多王国势力，赵敬也不敢掉以轻心。

　　不管偏向哪边，都会被人抓住把柄，以他的聪慧，更是明白，这里面，甚至还有王子的身影在里面。

　　所以赵敬现在能做的，就是秉公办案，将真相还原。

　　唯有如此，才能占住道理，不让群臣非议，让几方都安稳下来。

　　不过，从各方面的反应来看，赵敬其实也猜测的到，两大侯爷家的公子当街肆意杀人，只怕八成是真的。

　　很快，楚云飞集结了一群禁卫军，护送着赵敬等人，前往铁血卫的大牢。

　　其中两名禁卫军，目光瞥到了人群中的云傲雪，神情突然一怔，旋即来到了楚云飞身边：“大人，那女子，就是当初在玄灵学院，最后带着学员来参加大人您考核的那个女老师。”

　　“什么？是她！”楚云飞的目光一凝，喃喃道：“难怪她身上有玄灵学院学院的监管令，以她的身份，获得这么一枚监管令，的确十分容易。”

　　他很想问问云傲雪当初的那个学员是谁，只是这个时候，他只能将好奇压在心中。


第0202章 雷霆动怒

　　队伍疾速前行。

　　华罗烜犹豫了一下后，终于还是来到了赵敬身旁：“陛下，那叶玄，正是指点我炼制出镇灵丹的那位大师。”

　　“什么？”赵敬震惊的看着华罗烜。

　　华罗烜点点头，而后退到了一边。

　　这件事，涉及到几位王子，他生怕赵敬不尽力，所以说出了这个秘密。

　　“快，楚云飞，加快速度，给我以最短的时间，赶到铁血卫大牢。”赵敬突然大喝一声，神情激荡。

　　队伍不明所以，但在王命之下，更快迅捷了。

　　铁血卫，死牢区。

　　王道坐在一张椅子上，翘着二郎腿，神态十分悠闲。

　　在他面前的刑房里，叶玄被架在那里，在火光的映照下，一脸平淡。

　　而龙统领、天启侯、镇军侯等几人，则是围聚在死牢中，一脸的狞笑和狰狞。

　　几人最前面的，居然是陈明和秦天两大小侯爷。

　　在经过治疗之后，重伤的两人，已然能够行走，也是被带到铁血卫的大牢里。

　　“臭小子，你嚣张啊，有种你再嚣张啊，拍卖场里，你威风凛凛的模样怎么不见了。”

　　“嘿嘿，现在知道后悔了吧？晚了，你竟敢在大街上对我出手，我早就说过，在王城里，你敢得罪我，那就是必死无疑。”

　　陈明和秦天面目狰狞，双眼中投射出仇恨的目光来。

　　他们来到刑具前，拿起了两根带着倒刺的长鞭，看向王道：“王道大哥，我们可以给这小子一点颜色瞧瞧么？”

　　“两位小侯爷要教训这小子，当然没问题。”王道淡淡一笑。

　　陈明和秦天听了，十分兴奋，狠狠一鞭子，就是抽在叶玄身上。

　　只是叶玄的表情，却是一动不动，连眉毛都没掀起来一下。

　　这陈明和秦天，不过是武师三重的少年，再加上被叶玄打成重伤，伤势还没治愈，这挥出去的鞭子，连武士级别的力量都没有。

　　如此力量抽打在叶玄身上，对修炼过九转圣体的他来说，相当于被蚊子咬了一口，除了弄坏点衣服外，连一丝血痕都没有。

　　“我说两位小侯爷，你们两个这点力气，是没吃饭，还是生来就阳痿，怎么感觉像是在给我挠痒痒啊。”被架住的叶玄哈哈一笑。

　　浑然没有被行刑的觉悟。

　　两人的脸色，都是一变。

　　“臭小子，死到临头，你居然还如此嚣张，莫非你真以为，还能有活命的机会？”

　　龙统领几人听了，勃然动怒。

　　他们怎么也想不到，都到了这种情况，这叶玄还能如此有恃无恐，让他们扫兴的同时，亦是十分愤怒。

　　“叶玄，你嚣张不了多久了，你在外面不是还有两个美女朋友么，放心好了，等你死了之后，我会替你照顾她们的，还有那个死胖子，我要将他卖到别的王国奴隶市场，让他永生永世不得翻身。”

　　“没错，还有你的家族，不但你要死，你在乡下的家族，也会被连根拔起，男的为奴，女的为娼。”

　　给不了叶玄肉体上的伤害，陈明和秦天只能用言语来刺激叶玄。

　　叶玄本来眼神平淡，听到这话，眸中陡然射出一道骇人的寒芒：“敢动我身边人一根寒毛，我要你们死无葬身之地。”

　　“哈哈，怒了，这小子终于怒了。”陈明和秦天哈哈大笑起来：“让我们死无葬身之地？可惜，你没有这个机会了。”

　　叶玄的目光森寒：“看来在大街上，我是仁慈了，没有杀了你们两个，放心好了，只要等我出去，我必要你们两个，亲自死在我的手上。”

　　陈明和秦天，被叶玄眸中爆出来的杀机，吓了一跳，不由得退后一步。

　　旋即明白过来自己的处境，又止住脚步，狰狞怒道：“小子，死到临头，你还嘴硬，那你也要有这个机会才行。”

　　始终坐着的王道，这个时候终于站了起来。

　　“叶玄，恐怕你还以为，有人会来救你吧？死了这条心吧，这里是铁血卫，大王子的地盘，没有谁能救你，四王子也不行，只要进了这里，你就已经是死人一个了，怪就怪，你非要和大王子作对。”

　　锵！

　　王道抽出了腰间的战刀，杀气释放。

　　叶玄的瞳孔骤然一凝，体内的玄气微微流转。

　　其实，这死牢区，根本困不住他。

　　他之所以坚持到现在，就是为了等待救援，只是如今看来，救援是来不及到了。

　　尽管叶玄很不想突围，但王道真若动手，他也没有办法了。

　　他的目光，集中在龙统领、天启侯和镇军侯三人的身上，论实力，在场这三人的实力最强，若是突围，那么要注意的，也就是这三人。

　　王道握着战刀，一脸阴冷的缓缓走近，森冷笑道：“叶玄，你别紧张，没有大王子的命令，我不会杀你，不过先断去你的双手双腿，倒是没什么问题。”

　　唰！

　　王道的手中的战刀，瞬间舞作一道幻影，猛地劈下。

　　见此情景，叶玄体内玄气猛地一动，就要挣脱身上的铁链。

　　“住手！”

　　便在这千钧一发之际，死牢区外围，陡然传来一阵雷霆震怒的般的咆哮声：“都给我退下，双手抱头，蹲在地上。”

　　这一道怒吼，如晴天霹雳，在整个死牢区隆隆轰鸣，震得王道这个三重武师，浑身酥软，手中的战刀怎么也砍不下去。

　　他心中勃然动怒，朝着声音的所在怒吼道：“是哪个混蛋妨碍我铁血卫办事，给我滚出来。”

　　有大王子撑腰，他根本不惧怕任何人。

　　不仅是他，那龙统领、天启侯、镇军侯三人，脸上也是露出了怒容。

　　只是下一刻，看到来人后，他们几人脸上的怒意倏地凝固，脸色唰的变得惨白，额头渗下了汗水。

　　只见一大群人，在一名充满威严的中年男子的带领下，进入了这死牢区，那领头的男子，模样也不见得如何威武，但却有一种难言的霸道气息，幡然流露。

　　唰！

　　一道人影，突然出现在王道身前，快到他根本来不及反应。

　　此人狠狠一巴掌抽在王道脸上，直将他抽的口喷鲜血，撞在一旁的墙壁上，脑子发懵。

　　“混账东西，竟敢辱骂当今陛下，还不给我跪下。”

　　王道嗡嗡作响的脑海中，隐约响起了这句话。

　　这声音十分熟悉，竟是大王子的声音。

　　当今陛下？

　　陛下和大王子怎么会来到这里了！

　　扑嗵扑嗵！

　　却见天启侯和镇军侯等人，瞬间跪了一地。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　他们心中莫名惊颤，不知道陛下怎么会突然来这里。

　　而龙统领，更是吓得身如筛糠，将头低得矮矮的，不敢看眼前之人的模样。

　　以他的身份和地位，以往根本没有的面圣的机会，心中最大的梦想，就是被陛下召见，却不曾料到，这辈子第一见到陛下，居然是在这种场合，并且是在这样的一个情况下。

　　龙统领心中，莫名的有一种恐慌弥漫。

　　赵敬急匆匆的赶到，根本没有理会这几人，目光立刻投向牢内。

　　只见一个少年被架在刑架上，面对突如其来的众人，眼神平静，既不惊喜，亦不恐惧，有一种云淡风轻，超然物外的神态，从他身上自然而然流露。

　　此子不简单！

　　赵敬脑海中，瞬间浮现出了这么一个念头。

　　“玄少。”

　　看到叶玄被架在那，华罗烜一颗掉在嗓门口的心，一下子回到了胸腔里去，急忙就要走上前。

　　却见赵敬以比他更快一步的速度走了上去，在无数人震骇的目光中，赵敬亲自解下困住叶玄的铁链：“大师受苦了，朕身为流云国国君，未能及时赶到，实在是抱歉。”

　　赵敬的举动，让所有人目瞪口呆。

　　堂堂国君，竟然亲自给一个少年解绑，甚至赔礼道歉。

　　嘶！

　　所有人都倒吸一口冷气，他们不会是眼花了吧？

　　而赵敬的话一说出来，跪了一地的天启侯等人，心中更是凉了半截。

　　那态度，那话语，代表了什么？

　　代表了风向变了，代表了对方来头之大，竟然连陛下都要亲自前来，这小子，究竟是什么身份？什么人物？

　　他们心中惊惶忐忑不已，身子不自禁的发抖起来。

　　“你们几个，好大的胆子，颠倒黑白，诬陷忠良，这还是朕的铁血卫么？”

　　赵敬扶着叶玄，旋即看着那跪了一地的铁血卫，愤怒不已。

　　楚云飞此时，亦是来到近前，冷眉竖起，对着那一群铁血卫喝道：“尔等是如何徇私舞弊，陷害此人的，如实招来，否则，就休怪王法无情。”

　　作为王国第一高手，楚云飞虽然统领禁卫军大总管一职，但基本上禁卫军各部都是他的亲信掌权，他本人很少过问禁卫军具体事宜。

　　而这铁血卫南卫，近年来则在大王子的掌控下，更是导致他在铁血卫南卫中的威名，并不如何特别。

　　所以，他这命令一下，这跪伏一地的铁血卫，一个个面面相觑，都齐刷刷地朝大王子望去。

　　岂知，这个举动，却是深深的刺痛了楚云飞这个禁卫军大总管的心。


第0203章 真相大白

　　他可是禁卫军的大总管啊，整个铁血卫最大的头头，下达一道命令，竟然没有一个铁血卫应和他。

　　这让他在陛下面前，十分尴尬，同时心中的怒火，熊熊燃烧。

　　看来，他出现得少了，这帮铁血卫都不把他放在眼里，都将他的威势给忘了。

　　楚云飞眸中，射出来了寒芒，意味深长的看了眼大王子。

　　这些都是大王子的麾下，自从大王子执掌铁血卫南卫之后，这些南卫的人，就已经不认他这个大总管，只认大王子一个了。

　　大王子见得这一幕，顿时冷声喝道：“你们几个，禁卫军楚大总管问你们话呢，还不给我好好回答。”

　　“是，是。”这几个铁血卫，砰砰磕头，“大王子，我们没有徇私舞弊啊，此人犯了王法，当街杀人，谋害侯爷子弟，一定是蕴含了大阴谋，甚至可能与敌国勾结，我等将他带回铁血卫，是为了调查清楚，还王国一个朗朗乾坤。”

　　“好一个还王国一个乾坤。”赵敬听了，神色震怒，语气嘲讽：“天启侯、镇军侯，你们两个，好生悠闲啊，什么时候，你们两大侯爷，能随意进出朕的铁血卫了？朕似乎不记得，任命你们为铁血卫统领吧？”

　　“陛下，这……这……”

　　天启侯和镇军侯，身体瑟瑟发抖，满头大汗，一时间不知道该如何说才好。

　　“还有你们两个，什么东西，竟也能随意出入铁血卫，难道朕的铁血卫，就是这么一个阿猫阿狗都能进来的地方么？”

　　赵敬冷笑着看着陈明和秦天，旋即略带怒意的望向大王子赵峰：“峰儿，这铁血卫南卫，朕似乎是交给你掌管了吧，你将朕的铁血卫，就掌管成这个样子？”

　　铁血卫，乃是禁卫军麾下掌管王城刑罚的一支部队，它的作用，十分重要。而禁卫军，更是亲自受命于王室，属于赵敬这个国君的亲卫军。

　　因此在看到铁血卫内部这混乱的场景后，赵敬心中的怒意，别提有多澎湃了。

　　大王子急忙单膝跪下：“父王息怒，是儿臣疏于管教，让父王操心了，请父王放心，此事之后，儿臣必将严加管理铁血卫，绝不容许这等事情再度发生。不过父王，这事儿臣并不知情，但儿臣想来，铁血卫办事向来严格，将这叶玄带来，也只是为了查明事实，未必是徇私舞弊。”

　　这个时候的赵峰，只能将责任归结在自己不知情上面，同时也是想办法给铁血卫推脱。

　　“是么？！”赵敬听了大王子的话，眼神中悄然流露出了一丝失望。

　　这个时候，赵峰居然还在狡辩，推卸责任，让赵敬对他的感官，一下子差了许多。

　　便在这时，手下人来报：“陛下，最初在街上办案的几个城卫军队员，已经带来了。”

　　“好，让他们进来。”赵敬寒声道。

　　在来的途中，他已经派人通知城卫军治安所，让他们将最初办案的几人，给带过来。

　　“臣许尚，拜见陛下，见过大王子、八王子，见过楚云飞大总管。”

　　那几个将叶玄从街上带回治安所的城卫军队员，在治安所许统领的带领下，战战兢兢的走了进来，跟随着许尚，一同跪了下来。

　　“你们就是最先处理这件案子的几名城卫军？”赵敬淡淡开口，有莫名的威严，在大牢中回荡。

　　“回陛下，是……是！”

　　这几名城卫军，第一次面对国君和这么多王国强势人物，这简直是前所未有的体验，一个个吓得身子酥软，几乎连跪都跪不稳。

　　“不要怕，你们几个都站起来吧，朕有几句话要问你们，这件案子当初的情形，究竟是如何，我要你们原原本本的讲出来。”赵敬淡淡道。

　　“陛下，属下所看到的一切，在证词中都有，那些都是实情，我们，我们……”

　　几名城卫军，眼神闪烁，心中惶恐，支支吾吾的开口，其中一人，还忍不住偷偷看了眼一旁的许统领。

　　赵敬目光一寒，突然冷声开口：“来人，给我将许尚带下去，此人对魂师塔执事不敬，破坏王国和魂师塔的关系，从现在起，剥夺治安所统领职务，押入大牢，听候发落。”

　　“陛下，我冤枉，冤枉啊……”许尚脸色一白，瘫软在地，还没等他说什么，就已经被围上来的几名禁卫军，给拖了下去。

　　“好了，现在你们几个可以说了吧？别和我说证词什么的，朕不信这个。我不管你们之前面临过什么压力，或者被谁恐吓过，这都不要紧。朕来为你们做主，你们现在要做的，就是将事情的经过原原本本说出来。不带半点感情色彩，朕要的是实情。朕可以保证，只要你们说出了实情，朕绝不会追究你们以前的行为，但若是敢欺骗朕，那么一旦查实，将被诛灭九族，决不轻饶，是生是死，就在你们一念之间。”

　　赵敬恩威兼施，半安抚、半威胁的道。

　　“听到没有，陛下要的是真相。”

　　扑嗵一声，几名城卫军承受不住这股压力，齐齐跪下，连连磕头，痛哭流涕的道：“陛下，事情是发生在天鼎商会拍卖场外的街道上，当时……”

　　那城卫军小队长将当时的情形，都复原了一遍。包括后面龙统领强行插入，两大侯爷施压，要求他们篡改证词，并且找几个路人做假证词，而樊统领据理力争，最后铁血卫没有按照正常手续，强行前来带人的事宜，都原原本本的说了出来。

　　其实他们几个到达的时候，叶玄和陈明、秦天他们的冲突已经结束了，只是从周边路人的反应他们都能判断出，彼此双方之间，究竟是谁先动手，谁要杀人。

　　在赵敬和这么多强者的注视下，这些城卫军根本不敢撒谎，亦不敢有丝毫隐瞒。

　　这几名城卫军把话一说完，全场寂静，这时候就算是白痴，也知道这件事情，究竟谁对谁错。

　　“好，好一个城卫军，好一个治安所，好一个铁血卫，真是办的好案子啊，啧啧，这证词，这流程，办的真是无懈可击，跟真的一样。”

　　赵敬手中拿着治安所的虚假证词，怒极反笑。

　　如果说一开始，他还是因为华罗烜、枯尘、罗战他们的请求，才来援救叶玄的话，那么现在，他心中是真的犹如火烧般愤怒。

　　太黑了，这简直是太黑了，他不敢想象，他麾下王国王城的所在，竟然都能黑成这个样子，那么整个王国其他地方，还不知道会黑成什么模样。

　　这可是他赵氏家族的王国啊。

　　见得赵敬如此模样，大王子赵峰眉头跳了三跳。

　　身为赵敬的大儿子，对自己的父亲，赵峰是在了解不过了。

　　赵敬这个模样，明显是真的动了肝火，雷霆震怒了。

　　“混账东西，原来你们是私自调动铁血卫，公报私仇，若不是父王明鉴，连我都要蒙在鼓里，我赵峰麾下，竟然有尔等罔顾王法之人，简直是本王瞎了眼。”

　　赵峰突然来到王道面前，狠狠一脚踹在他的身上，骨骼碎裂声响起，王道口喷鲜血，萎靡在地。

　　而后他单膝跪下：“父王，此事儿臣虽不知情，但这几人，毕竟是儿臣麾下，所以他们犯错，儿臣难辞其咎，还请父王责罚。”

　　赵峰咬着牙，一副愤愤不平，咬牙切齿的模样，似乎真的是被蒙在鼓里，知道真相后大义凛然，请求责罚。

　　赵敬见了，幽幽一叹。

　　本来，几个王子中，他十分看好大王子赵峰，因为赵峰的手段果断，做事决绝，很有为君之人的一种气质。

　　并且天赋出众，所以一直以来，赵敬也是有意将赵峰当接班人一样锻炼，所以当赵峰当初在玄灵学院建立了一个什么太子盟的消息传到他耳中后，他也只是置之一笑，虽然没有赞同，但也没有反对。

　　然而赵峰在这件事上的表现，却是让他大为失望了。

　　赵敬没有想到，到了现在这个地步，他赵峰居然还在推卸责任，假装自己不知情。

　　难道他真以为自己这个国君，是瞎了眼的么？

　　没有他大王子的命令，铁血卫的一个小队长真的就敢如此无法无天？无视魂师塔的执事，嚣张跋扈？

　　第一次，赵敬对赵峰的期待，瞬间跌到了谷底。

　　他根本就没有理会赵峰的请罪，目光看向一旁的叶玄，态度诚恳道：“这位大师，如今真相大白，让你受委屈了，朕身为流云国国君，在这件事上，朕有不可推卸的责任啊。道歉的话，朕也不说了，说多了都是空话，朕只有一个承诺，这件事，朕会给你一个满意的交代。”

　　叶玄倒是没有料到，这国君赵敬竟然会亲自前来，并且给自己道歉。

　　他虽然等待救援，但也就是等着华罗烜或者枯尘长老前来罢了，却不曾料到，他等来的，不仅是他们两人，还包括流云国的国君等人，这阵容，不得不说强大无比。

　　一个国君能够做到这一步，叶玄也是颇为敬佩，更何况，在牢里虽然折腾了一番，但实际上，他也没吃什么苦。


第0204章 任你处置

　　“陛下，林子大了，什么鸟都有。铁血卫掌管王城刑罚，手掌重权，出几个败类，也是难免的，而且在治安所有樊统领周旋，我也倒没吃什么苦。”

　　“不过我还是想说，这一次，我完全是因为运气好，得到了陛下的解救，可是谁敢保证，这王城之中像我这样正当防卫被办成杀人命案的，只有我一个？”

　　“不仅如此，这陈明和秦天刚刚还说，不但要我的命，更是要将我的朋友，卖到别国，将我的家族，彻底覆灭，而那治安所的龙统领和铁血卫的诸人，非但没有反驳，反而是为他们呐喊助威，很想问问，他们这些城卫军、铁血卫，究竟是王国的律法执行者，还是一群土匪强盗？”

　　“铁血卫身为禁卫军中极其重要的一员，乃是陛下你的脸面，他们的所言所行，更是代表了整个王国的形象，他们先前丢的，不仅仅是他们的脸，他们的形象，更是陛下你的脸，你的形象，也是整个流云国的形象。”

　　“作为王国的执法者，一旦里面出现败类，其危害，要远远大于其他地方，对陛下你和王国的名誉，也将是一个巨大的损害，若不严惩，恐怕长此以往，国将不国啊。”

　　叶玄的最后一句话，说的极重，一瞬间震得所有人，都目瞪口呆，一脸骇然。

　　甚至连华罗烜和枯尘长老等人，也没料想到叶玄竟会在国君面前，说出这样的一番话来。

　　赵敬微微一怔，脸色也有些不自然。

　　叶玄的话，深深的说到了他的心坎里。

　　而周围的人见得赵敬的表情，却不由得全都直冒冷汗，以为叶玄的话，是得罪了赵敬陛下，惹得他震怒了。

　　大王子等人心中不禁暗喜：“这叶玄，还真是不知道天高地厚，以为父王亲自来救援他，就持骄傲宠，他也不看看，父王之所以这么做，完全是看在枯尘大师和华罗烜大师的面子上，他叶玄又算什么东西，竟然敢说出国将不国这话来，这简直是找死。”

　　就在众人如此想时，众目睽睽之下，却见赵敬做了一个令所有人都震惊的动作。

　　只见赵敬对叶玄深深鞠了一躬：“这位大师所言甚是，朕这是，疏漏了啊！”

　　堂堂一个过国君，居然三番五次对叶玄道歉，让楚云飞他们也是不禁疑惑，陛下今天这是怎么了？

　　“对了陛下，这些人，如何处置？”

　　下方跪伏的天启侯等人，眉头一跳，心神摇曳。

　　却听赵敬冷冷一笑：“如今真相大白，既然这些人敢诬陷叶玄大师，那么就交由叶玄大师处置吧，不管大师准备如何处置他们，朕都不会有任何意见，不知叶玄大师觉得意下如何？”

　　王道等人心中，瞬间如坠冰窖，让叶玄处置他们，还不如直接让他们去死。

　　叶玄点点头，径直来到陈明和秦天两人的面前：“刚才你们两个对我叫嚣的时候，我就说过，只要让我出来，就一定会亲自了结了你们。”

　　“饶命，饶命啊。”

　　陈明和秦天听了，魂飞魄散，连连大叫。

　　噗嗤！

　　下一刻，他们的叫声戛然而止，叶玄一掌拍出，直接将两人的脑袋，瞬间震成粉碎，那果决的动作，让所有人都是心头狂跳。

　　紧接着，叶玄又来到了王道面前，嘴角勾勒起一丝冷酷的笑容。

　　“不，你不能杀我。”王道一下子慌了，猛地爬向大王子：“大王子，救我，救我啊，我可都是听你的命令行事，对你可是忠心耿耿啊，大王子……”

　　赵峰眸中闪过一丝寒芒，突然一掌震碎王道的心脉，寒声道：“此人私自调动铁血卫，诬陷他人，罪该万死，本王先前被他蒙蔽了双眼，让他加入了铁血卫，今日便亲手将他解决，以儆效尤。”

　　叶玄冷冷一笑，也不反驳，转身走向赵敬：“陛下，这剩下的这几人，便由陛下处置吧。”

　　“好，来人，将他们几个，全都押入大牢，等候发落。”

　　“是！”

　　一大群宫廷侍卫，纷纷上前，将脸色苍白，悲痛愤怒的天启侯等人，尽皆带走。

　　“叶玄大师，今日遭遇了这么多，我想你也累了，朕就不打扰你了，等过些日子，还请大师来王宫一趟，朕有要事相商。”

　　“多谢陛下主持公道。”叶玄点点头，转身离去。

　　“那我也告辞了。”

　　“陛下，老夫就先告辞了。”

　　华罗烜、枯尘长老、罗战、云傲雪等人，纷纷主动离去。

　　“峰儿，维儿，你们两个，也都回去吧。”赵敬看了眼大王子和八王子，主动开口。

　　“儿臣告退。”

　　两大王子淡淡对视了一眼，各自转身离去。

　　大王子赵峰离去前，听到了赵敬平淡传来的声音：“峰儿，铁血卫如今乌烟瘴气，是需要好好管理一番了，从今天起，你这个铁血卫南卫统领的身份，就暂且中止吧，等楚云飞不日整顿好了铁血卫之后，再做定夺。”

　　“父王，我……”赵峰的脚步一顿，转头急声道。

　　“好了，不必再说了，退下吧。”赵敬目光淡漠，冷冷的看了他一眼。

　　“是。”赵峰止住嘴里想说的话，转身离去。

　　大牢之中，顿时只剩下了赵敬和楚云飞几人。

　　“陛下，刚刚押下去天启侯、镇军侯，还有许统领、龙统领他们该如何处置？”

　　“你马上派几队禁卫军，将他们的府邸抄了，至于他们本人，明日午时，在王城行刑场当众处斩。”

　　“陛下，这……”

　　楚云飞一怔，忽地抬起头，眸中有着震撼。

　　“你是不是觉得朕有些大题小做？”赵敬的眸中，流露出来了一丝冷酷，“我这么做，不仅仅是为了清洗城卫军和铁血卫，也不仅仅是为了给华罗烜大师和枯尘大师他们一个面子，更是为了拉拢那叶玄，还他一个人情。”

　　“拉拢他？还他一个人情？”楚云飞一脸茫然。

　　“你可知道，最近压制朕伤病的四品镇灵丹，是谁炼制出的？”

　　“不是华罗烜么？陛下你今天不是还专门为此举办了宴席。”

　　“没错，的确是华罗烜，不过在华罗烜背后，其实还有一个人，那人，才是研究出镇灵丹的真正之人。”

　　“还有一人，莫非就是那叶玄……这怎么可能？”楚云飞听出赵敬话中的意思，瞪大眼睛。

　　“其实朕也觉得不可思议，不过这是华罗烜亲口告诉朕的，朕相信在这件事上，那华罗烜还不敢欺骗朕，而且你不觉的奇怪么？不说枯尘大师、华罗烜大师，就是那罗战和云傲雪，都是什么人，为何会如此不惜一切解救一名少年？若是没有什么原因，朕可是不相信的，朕有种感觉，那个少年，会给朕一个惊喜。”

　　“原来如此。”楚云飞终于明白了赵敬的用意：“既然如此，臣马上就去办。”

　　“嗯，除此之外，朕希望你能够尽快将铁血卫全都重新掌控在自己手中，以后，朕不希望今天的事情，再次发生。”

　　“陛下，那大王子在南卫中的亲信……”

　　“统统扫除，朕让他们掌管各方面的权力，只是为了历练他们，可不是让他们用手中的权力对付各自的兄弟的，太让朕失望了。还有刚儿，朕听说他最近到处惹事，他掌管的那部分势力，也给我收回来，朕希望这件事之后，他能够安分一些。”

　　赵敬身为国君，慧眼如炬，整个事件中的权势交锋，他是看的一清二楚。

　　大王子赵峰恐怕怎么也想不到，因为叶玄的事情，直接导致他在赵敬心目中的地位，一落千丈。

　　在赵敬离开后，两名禁卫军忽然来到了楚云飞的身前，神情激动道：“大人，先前那叶玄，就是当初在玄灵学院，云傲雪带去考核的那个学员。”

　　先前国君陛下一直在场，他们找不到机会告诉楚云飞，因此赵敬一走，他们便前来汇报了。

　　“什么？是他？”楚云飞目光一凝，“难道那流水剑意图，是这叶玄绘制出来的？可能么？”

　　想到云傲雪对待叶玄的态度，楚云飞心中一震，虽然他还没有求证过，但不知为何，他的心中已经相信了，那学员便是叶玄的事情了。

　　“绘制出了流水剑意图，替陛下研制出了镇灵丹，这叶玄，究竟是何人，未免也太不可思议了些。”

　　这个流云国第一高手的心中，升腾起了浓浓的好奇。

　　经过一番折腾，叶玄的事情，终于告一段落。

　　铁血卫大牢之中，逐渐恢复了平静。

　　然而这场风波，却并没有因此而平静下来。

　　那些有资格参加宴会之人，这天晚上，全都是翘首以待，纷纷打听着事情的结果，很多人，都是一夜未睡。

　　然而王宫之中，却是没有半点消息传出。

　　等第二天一早，王国天启侯、镇军侯、治安所许统领、龙统领，将在今日午时满门抄斩的消息传出来后，整个王城都是轰动了。

　　一时间，整个王城就如同沸腾的开水，疯狂涌动，彻底癫狂。


第0205章 震动王城

　　“你听说了没有，昨天夜里，天启侯、镇军侯等两大侯爷，随同治安所许统领、龙统领，意图谋反，结果被识破，禁卫军总管楚云飞大人率十万禁卫军，斩杀大量城卫军，将几名反贼尽皆擒拿，与今日正午处斩。”

　　“谁说的，我听到的消息是两大侯爷意图谋杀某位王子，这才被擒拿。”

　　“放屁，两大侯爷一个在军界，一个在政界，谋杀王子，对他们来说有什么好处。”

　　“这你就不知道了吧，其实两位侯爷已经投靠了某位王子，在他的授意下，这才对其它王子起了谋害之心。”

　　“我怎么听说的是大王子协同两位侯爷以及城卫军和铁血卫，意图登基，让当今陛下退位，杀入王宫，结果楚云飞大人力挽狂澜，以一人之力，挡住城卫军上万士兵，成功捉拿逆贼。”

　　大街小巷，各种传言都在流传，人心惶惶，所有人都在打听，究竟是什么原因，王国竟会处斩这等高层人物。

　　这可是两大侯爷，在王国历史上，已经有多少年没有出现过这等大事了。

　　不过，昨天参加宴会的大臣，毕竟不在少数，很快，事情的真相便是在所有民众的耳中传递了开来。

　　“什么？竟然只是为了一个少年？”

　　“这叶玄究竟是什么人物，竟然惹得陛下如此震怒，为他不惜处斩两大侯爷？”

　　“听说此人还是玄灵学院学员，和八王子殿下交好，刚入学，便得罪了大王子建立的太子盟，根本没将大王子放在眼里。”

　　“岂止如此，昨天在天鼎商会举行的拍卖会上，此人就曾大闹拍卖场，公然和六王子殿下叫板。”

　　“咱们流云国，什么时候竟然出了这等人物了？”

　　短短半日的功夫，整个王城，尽皆流传着叶玄的名号，下至三岁儿童，上至八十老翁，无人不知叶玄之名。

　　所有人都好奇，叶玄究竟是何等人物，竟能让陛下为他处斩这么多大人物。

　　王宫中。

　　哐当一声，大王子赵峰狠狠的将面前的杯盏拍成粉碎，浑身玄力升腾。

　　“没想到这叶玄如此深藏不露，竟能让枯尘大师这么多人，为他求情，更是害的我，在父王心目中的印象大跌，连铁血卫南卫统领一职，都被父王取缔。”

　　这一刻，赵峰心中忍不住深深的后悔起来。

　　他怎么也没有想到，叶玄这么个玄灵学院的学员，竟然会这么有背景，如果他早知道会有这样的后果，他无论如何，都不会掺和到这件事情中去。

　　本来这一切，只是六弟和叶玄之间的冲突，可偏偏他非要插入其中，最后导致了这样的后果。

　　只可惜，现在再后悔，这一切也已经无法挽回。

　　“老八，真没想到，你居然有这么一手，但不管你怎么折腾，这流云国国君之位，一定会是我的。”

　　大王子眸中，射出一道厉芒，面目冷厉。

　　与此同时，知道结果的六王子，也是无力的瘫坐在了自己的寝宫中。

　　昨天晚上，赵敬同样解除了他的所有职务，勒令他禁足王宫三个月，这三个月里，不得离开王宫半步。

　　一些原本对他颇为巴结的大臣们，在得知这个消息之后，也是疏远了他。

　　所有人都敏锐的感觉到了，陛下对六王子是彻底的失望了，已经完全放弃了他。

　　“该死的叶玄，这一切，都是因为你。”

　　六王子咬牙嘶吼，指甲深深的没入了掌心之中。

　　而此时此刻，最为惶恐的，却是天鼎商会。

　　今天的消息一出，整个天鼎商会的高层，彻底的震惊了。

　　昨天叶玄大闹拍卖场，使得他们对叶玄的态度，十分不友善，六王子他们追随叶玄离去的事情，他们也清楚的知道，都是准备看叶玄的笑话。

　　没想到结果出乎意料，叶玄安然无事，而和叶玄闹冲突的两大小侯爷，包括他们的后台，甚至于六王子本人，都受到了陛下的严厉责罚。

　　这个消息一出，天鼎商会的高层彻底懵了，呆了，慌了。

　　特别是在得知了昨天夜里，陛下所摆宴席上发生的事情后，有流云国第一商会之称的天鼎商会，更是一片震动。

　　魂师塔副会长、宫廷炼药师副会长、金狮军团将军罗战，这些人，哪个不是流云国举足轻重的人物，可这群人，居然不顾一切全都为叶玄求情。

　　若是被他们得知了昨天自己拍卖场对叶玄的态度，专门针对他们天鼎商会，对于天鼎商会而言，绝对会引发一场剧震。

　　一时间，天鼎商会人心惶惶，试图想办法挽回脸面，而那几个拍卖场的高层，直接被剥夺职位，受到了严厉的责罚。

　　当事人叶玄，此刻却是淡定的很。

　　昨天夜里，回到玄灵学院的他，好好感谢了枯尘等人一番，而后在众人震惊的目光中，直接来到了学院的修炼塔闭关去了。

　　众人无法明白，叶玄刚刚经历了这么一番生死之后，怎么会如此淡定的闭关，哪怕他神经再大条，也不至于如此吧？

　　他们哪里知道，在别人眼中，今天叶玄受尽了磨难，可在他自己看来，却根本没什么。

　　他的遭遇，只能算是在治安所和铁血卫进行了一场并不算愉快的一日游罢了。

　　而早就准备修炼神灵瞳视的叶玄，从拍卖场得到了心眸石后，更是迫不及待，全身心的投入到了神灵瞳视的修炼里。

　　他先花费了五天的功夫，将整个人的气息，调整到一种玄之又玄的地步。

　　而后，他又耗费整整五天功夫，将从天鼎商会拍卖会中拍卖到的心眸石磨碎，混入各种灵药、以及魂晶，调配出了一种药水。

　　将这种药水滴在双眼上后，叶玄闭目养神，全力调动体内玄气和魂力，按照神灵瞳视的修炼秘法，缓缓的修炼起来。

　　神灵瞳视，修炼的是魂力、玄识和眼瞳之力，将三者合三为一，再利用各种材料，使得眼瞳发生某种神秘蜕变，释放出能够干扰武者玄识、炼魂师魂识的眸光来。

　　整个过程中，最艰难便是让眼瞳发生异变，产生瞳光。

　　这是第一步，也是最难的一步，一般来说，没有足够的天赋，哪怕得到了材料，获得了功法，一千个炼魂师中也难有一个能够练成。

　　但对于前世已经修炼过神灵瞳视的叶玄来说，却不算什么困难。

　　一切按照神灵瞳视的功法缓缓进步。

　　半个月之后，叶玄紧闭的双眸之上，突然散发出了一种淡淡的青光。

　　这青光好似迷蒙的光晕，在他的眼皮上流转，仔细看去，宛如一股股灵活的气流游走，朦朦胧胧，十分神奇。

　　随着叶玄的修炼，这股青光越来越盛，渐渐的，叶玄的一双眼皮，完全变成了青色。

　　时间流逝。

　　一个月后，叶玄的双眸突然睁开。

　　唰！

　　他那漆黑的眼瞳，不知什么时候已经变成了青色，妖异的青色眼眸中，仿佛有万千星辰在流转，一道妖异的瞳光，骤然弥漫开来。

　　在叶玄的目光下，这修炼塔里墙壁上的阵纹，倏然变得无比清晰起来，那每一道灵纹的粗细都清楚呈现，任何一丝瑕疵，都毫无遗漏，仿佛眼瞳自动将那细微的灵纹，拉近放大了一般。

　　“这间修炼室中灵纹的绘制过程中，那阵法师停顿过五次，一次更换灵纹笔，灵纹液进行过三次调配，分别在十三个地方有过细微瑕疵……”

　　仅仅一眼，叶玄便将整个修炼室中的灵纹，都尽皆摄入眼中，将当初炼制的过程，完全分析了出来。

　　“神灵瞳视的第一阶段，终于练成了。”

　　叶玄收回眸光，一双青色的妖异双瞳，悄然恢复了黑色，深邃、辽阔。

　　在没有修炼神灵瞳视前，叶玄虽然也能将整个修炼室中灵纹的情况分析出来，但至少需要一定观察的时间，而修炼了神灵瞳视后，哪怕仅仅是最初的第一阶段，他也只需一眼，便能分析出一切。

　　这，便是神灵瞳视的强大威力。

　　而让叶玄惊喜的是，在这一个多月的修炼中，他体内第十道天脉的玄气，居然也不知不觉充盈了一半。

　　这倒是个意外的收获。

　　对叶玄来说，只要第十道天脉中的玄气一达到巅峰，他便能冲击三阶地武师，到时候，必将成为这流云国最年轻的地武师。

　　呼！

　　长呼一口气，叶玄站了起来。

　　闭关了这么久，他也该出去一下了。

　　然而，他刚站起，魂识感知中，突然产生了一丝异动。

　　这一丝异动的来源，正是他手指上的储物戒指，里面似乎有东西在动。

　　叶玄心中惊疑，注意力连忙渗透到了储物戒指中。

　　他的储物戒指里，全都是他获得的一些材料和元石，根本没有活物，怎么会有东西在动？

　　更何况，储物戒指也不是宠物袋，有活物在里面，不出一时三刻，绝对是要窒息而亡的。

　　玄识进入储物戒指的空间，叶玄发现一堆魂晶，在微微颤动，一块拳头大小的魂晶，居然被咬掉了一半。

　　始作俑者，是一只紫色的貂状生物，全身毛茸茸的，好像是刚出生，只有巴掌大小，一双紫宝石般的眼珠子，滴溜溜直转。


第0206章 小紫貂

　　这紫色小貂，盘坐在一堆魂晶之中，手中捧着一块比自己小不了多少的魂晶，洁白的轻轻一咬，那魂晶立刻就被咬下来一块，嘎嘣嘎嘣吞入腹中。

　　表情十分享受的模样。

　　那紫色小貂，似乎察觉到了叶玄的存在，啃食魂晶的动作，为之一僵。

　　叶玄先是一怔，旋即发现那堆挤的魂晶，居然少了十数颗。

　　不但如此，他前些天在拍卖场上拍卖到的一些灵药，也被吃的七零八碎，基本没剩下几株。

　　甚至连储物戒指中盛放丹药的瓷瓶，也是被它打开，一颗颗浮现齿印，缺了一块的各类丹药，到处滚动。

　　“哪里来的贼貂，居然吃了我那么多灵药。”

　　叶玄勃然大怒。

　　这些珍稀灵材，都是叶玄从各种地方寻找到的，现在居然一下子少了一小半，饶是一向冷静的叶玄，也忍不住冒火。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　小紫貂一脸鄙视，又拿起一块下品玄石，无比享受的咀嚼起来。

　　这些下品玄石，都是叶玄从八王子那里兑换来的，总共有一两百颗，在他闭关的这些天中，不知不觉居然也被吃掉了一半。

　　叶玄哪个是气啊。

　　不过，他毕竟是见惯了世面，虽然生气，只是一瞬间，很快，便是感觉到了不对劲。

　　“不对，这小紫貂，究竟是从哪里来的？我可是从来没养过这么一只宠物，更何况，这小紫貂，是怎么进入我储物戒指，并且待在里面不死的？”

　　叶玄心中疑惑，突然，他神情一呆，似是想到了什么。

　　目光瞥向储物戒指的一个角落，原本摆放在那里的那块神秘石头，只剩下了一些破碎的石皮。

　　“莫非这小紫貂还真是从那神秘石头中蹦出来的不成？”

　　叶玄目瞪口呆，他前世身为八品魂皇，从来没有听说过，有什么貂类妖兽或玄兽，是从石头中蹦出来的。

　　难道自己从拍卖场上拍卖回来的，并不是什么神秘材料，而是一个宠物蛋不成？

　　不过就算是宠物蛋，叶玄也没有见过像石头一样的宠物蛋。

　　更不可思议的是，这小紫貂一出生，就拥有超凡的智慧，那活灵活现的表情，完全像是一只老狐狸。

　　正这么想着，那小紫貂，已经将手中的那块下品玄石吃的一干二净，拍拍肚子，一副意犹未尽的样子。

　　那足有他小半个个头大的玄石被它吞入腹中，浑然没有撑到的模样，只是小肚子，微微有些隆起。

　　“好神奇的小貂。”

　　叶玄暗暗咂舌。

　　他可是亲眼见到这紫色小貂，将半块魂晶，一块玄石吞入腹中，且不说个头大小，光是魂晶中蕴含的魂力，和玄石中蕴含的玄气，就不是普通妖兽和玄兽能消化的，只是这两样东西进入小貂的腹中，这小东西愣是没事，只是打了一个饱嗝。

　　叶玄的好奇心，一下子上来了。

　　闪电貂？雷光貂？天妖貂还是遁空貂？

　　叶玄搜罗脑海中所有有关貂类妖兽和玄兽的资料，没有一个能和这紫色小貂符合的。

　　“不管了，先将它揪出来再说。”

　　叶玄知道，再继续让这紫色小貂破坏下去，他储物戒指中的东西，就要彻底毁了。

　　意念一动，那紫色小貂瞬间出现在了叶玄身前。

　　发现自己被挪移出了储物戒指，小紫貂的脸上，顿时露出了生气的表情。

　　唰！

　　却见它一伸手，小爪子里突然出现半块魂晶，正是先前被它吃剩下的半块。

　　这也行！

　　看着储物戒指中消失的半块魂晶，叶玄目瞪口呆。

　　拿到了东西，小紫貂眼中流露出一丝狡黠，嗤的一声，身体化作一道雷光，就要离开叶玄。

　　“想走？”

　　叶玄目光一凝，这小紫貂的速度十分之快，以他武师三重的修为，还未必真能够拦住它。

　　只是在这封闭的修炼室中，叶玄也不担心，右手突然抛出一块阵盘。

　　嗡！

　　阵盘启动，一股无形的波动笼罩住了小紫貂，正是十方守魂阵。

　　这十方守魂阵是当初叶玄替枯尘长老研究出来的远古阵法，能够提升炼魂师的魂力，同时对捕捉玄兽也是有特殊的功效。

　　在这十方守魂阵中，一股股无形的波动形成一个大网，将小紫貂包裹在其中，任凭它如何窜动，都无法离开。

　　“这下看你还怎么跑。”

　　叶玄露出一丝淡笑，可下一刻，他的表情凝固了。

　　只见小紫貂露出一个不屑的眼神，似乎在说：就这东西也能困住我？旋即身形啪的一闪，好似电弧击出，一下子出现在了十方守魂阵外。

　　“好独特的能力，利用电光的弧射原理，更蕴含了一丝空间波动，这怎么可能……”

　　叶玄震惊莫名，如果不是修炼成了神灵瞳视的第一阶段，他甚至看不出这小紫貂是如何离开的。

　　只是，这样一只刚出生的小玄兽，如何能够掌控空间？

　　在人类武者中，这至少是七阶武王以上，才能尝试触摸的领域。

　　吱吱！

　　逃出十方守魂阵，小紫貂捧着魂晶，滴溜溜的紫宝石眼珠，看着叶玄一脸嘲讽。

　　他居然被一只紫貂给嘲笑了。

　　“还真以为我抓不住你不成？”

　　叶玄淡淡一笑，他也看出了这小紫貂智慧非凡，一双眼瞳，骤然变成了青色。

　　神灵瞳视。

　　无形的眸光弥散开来，笼罩住小紫貂。

　　小紫貂的一切行动，在叶玄的观察下，都变得无比缓慢起来。

　　唰！

　　右手探出，叶玄抓摄向小紫貂，他的动作看似平平，实际蕴含前世的武道意志，封锁住了四面八方，令这小紫貂避无可避。

　　小紫貂似乎也察觉到了危险，身形一闪，就要再度避开。

　　“想逃，逃得掉么？”

　　“无相魂诀——封！”

　　叶玄猛地催动脑海中的魂印，三品级别的魂力骤然幅散而出，在小紫貂的周身形成一个禁锢的魂力空间，这个禁锢空间比起十方守魂阵，要严密的多，根本没有一丝可供逃离的缝隙。

　　吱吱！

　　小紫貂紫宝石般的眼珠子凝重起来，似乎知道厉害，啪的一声，突然化作一道雷光，不退反进，狠狠撞向叶玄探出的右手。

　　蓬轰！

　　滋滋……

　　一道道的电弧闪烁，叶玄只感觉自己的右臂一阵酥麻，一股电流冲击而来，整个人蹬蹬蹬倒退，右手掌心出现一个焦黑的疤痕，失去知觉。

　　那小紫貂，落在地上，龇牙咧嘴，一副嘲讽的神情。

　　叶玄目瞪口呆。

　　好强的冲击力，如果不是他修炼了九转圣体，身体强度远超普通武者，换做其他任何一个三重地武师来，恐怕都要在这一击下重伤毙命。

　　“这小东西究竟什么来头，刚刚出生没多久，便有如此战力，这也太夸张了吧？”

　　抛弃轻视之心，叶玄双眸流转青光，再度抓摄向那小紫貂。

　　噼啪！

　　小紫貂化作一道电光，这一次直接朝着叶玄的脑袋爆射而来。

　　“这小家伙，还真是下得了狠手。”

　　叶玄脸色不变，二星的大地武魂骤然释放，一股迷蒙的黄色光晕笼罩住了他的身体，令他的防御力在瞬间大增。

　　砰的一声，这一次的撞击，叶玄直直的倒退开两步，却没有受到任何伤害，同时右手一把抓住了小紫貂的身体。

　　抓住了！

　　唰！

　　只是下一刻，这小紫貂突然一闪，竟硬生生的从叶玄的右手中消失，而后出现在不远处的地面，蹦蹦跳跳，龇牙咧嘴，好似在嘲笑叶玄抓不住它一般。

　　“竟然真的是空间天赋。”

　　叶玄真正的吃惊了，如果刚才这小紫貂还仅仅是利用了空间波动的一丝原理的话，那么先前的闪避，显然是某种强大的空间天赋，直接遁入虚空，出现在另外一处。

　　这种能力，叶玄知道一种强大的貂类玄兽拥有，那就是传说中的遁空貂。

　　只是遁空貂，一般皮毛颜色都是灰白色，而且也无法化身闪电，并且遁空貂也不是从石头，甚至蛋中孵化的，而是一种哺乳动物。

　　吱吱！

　　这小紫貂，又蹦又跳，紫色的皮毛如缎子般光滑，显得十分可爱和迷人，咧着嘴，小爪子指着修炼室的门，嘴角叫着，似乎在命令叶玄，替它打开大门。

　　它这模样，显然是没将叶玄放在眼里，把自己当成主人了。

　　“我就不信了，我会连你这么一个小家伙都抓不住。”

　　叶玄愤怒了，嗡，身体中的吞噬武魂释放出来，一股莫名恐怖的气息，在他的身体中流转了开来。

　　吞噬武魂，能够吸收玄兽魂念，对于玄兽而言，绝对是一个大杀器。

　　这小紫貂的速度很快，并且拥有空间能力，想要困住它，难度不是一般的大，但在吞噬武魂的震慑下，叶玄相信并不是什么难事。

　　神灵瞳视全力施展，同时吞噬武魂流露，强大的气息，瞬间朝那小紫貂镇压而去。

　　吱吱！

　　小紫貂灵活的敏捷的身躯，陡然一僵，回头望向叶玄，紫宝石般的眼睛里，首度露出一丝惊恐。

　　那双紫宝石般的眼瞳，盯着叶玄头顶如黑色深渊的吞噬武魂，惊恐之意弥漫，瘦小的紫色身躯瑟瑟发抖，一瞬间竟有种可怜的感觉。


第0207章 血之契约

　　似乎生怕叶玄对它出手，它竟鞠着躬，露出一丝十分怯弱的模样，紫色的小眼睛中，流出一丝认输的神色。

　　嗯？

　　叶玄感到意外，以小紫貂的桀骜不驯，应该不会这么快臣服才对。

　　毕竟自己现在，根本尚未出手呢？

　　直觉告诉他，这小紫貂，似乎对自己的吞噬武魂十分惧怕。

　　吱吱！

　　小紫貂目不转睛的打量着叶玄的吞噬武魂，紫宝石般的眼珠，滴溜溜直转，上下左右，不住观看。同时脸上的恐惧之色，逐渐消失，取而代之的是一副讨好的模样。

　　叶玄面色古怪，收敛吞噬武魂。

　　蹭！

　　小紫貂身形一跃，主动跳到叶玄的肩膀上，手中捧着半块魂晶，小眼睛眯着，讨好叶玄，让他收下魂晶。

　　“这是我自己的好不好。”

　　叶玄怒喝一声。

　　小紫貂连连点头，眼神闪动，虽然没有说话，但那表情，却十分拟人，楚楚可怜。

　　叶玄无语了，这小紫貂的智慧，未免也太惊人了些，竟能完全听得懂自己的意思，并且通过动作、表情和神情来表达它自己的想法。

　　这样的能力，就算是一些四五阶的玄兽，也未必拥有。

　　小紫貂的来历，给叶玄一种十分神秘的感觉。

　　这让叶玄脑海中产生了一种收服他的想法。

　　“你这小家伙太狡猾了，为了限制你的行为，我必须得和你签订灵宠契约。”

　　叶玄开口道。

　　无论是妖兽还是玄兽，都可以和人类签订灵宠契约，一旦签订，两者的灵魂就会有一丝联系，彼此交流会更方便。

　　在天玄大陆上，专门有驯兽师这个职业，依靠驱使妖兽，来获取额外的战斗力。

　　因为驯兽师和炼魂师有共通之处，都是依靠强大的魂力和妖兽以及玄兽交流，所以对于签订灵宠契约，叶玄也十分了解。

　　吱吱！

　　小紫貂哭丧着脸，一副不情愿的样子，连连摇头，但却又畏惧叶玄，露出一副可怜巴巴的模样。

　　“别在那装可怜，我不吃这套。”

　　叶玄可不敢小看这小紫貂，这小家伙十分刁钻古怪，聪明的很。

　　吱吱！

　　小紫貂挥动小爪子，表示不满，而且眼神中更是流露出了一丝绝然，显然在告诉叶玄，如果他一定要签订灵宠契约，就来个玉石俱焚。

　　叶玄的眉头皱起，他能看出，这小紫貂并不是在开玩笑。

　　小紫貂反抗的力度，大大超出他的想象。

　　叶玄摇摇头，签订灵宠契约，必须两方都有意愿，否则很容易失败。

　　若是普通玄兽，叶玄完全可以通过魂力的安抚，让对方安定下来，再利用驯兽手法，与其建立联系。

　　只是这小紫貂太聪慧了，叶玄试都不用试就知道，他的这个办法一定不会成功，除非他的魂力能高出小紫貂数阶，强行镇压。

　　“你不愿意，就算了，不过你若是再敢偷吃我的东西，看我不把你炖着吃了。”

　　见小紫貂强烈反对，叶玄也只能打消了这个念头。

　　他也只是对小紫貂略有好奇罢了，不一定非要和对方签订灵宠契约。

　　最重要的是叶玄相信，小紫貂若是马上离开还好，不离开他，他有的是办法，让小紫貂一直依赖着他。

　　吱吱！

　　见叶玄不强迫，小紫貂骨碌一下，在叶玄肩膀上坐着，巴掌大小毛茸茸的，十分可爱。

　　叶玄也不去管他，催动天门中的生命武魂，霎时间，叶玄脑海中的几根绿色藤蔓摇曳起来，生命武魂的虚影在他的头顶浮现，一丝浓郁的生命之力流转到了他右手处先前被小紫貂轰焦的地方。

　　仅仅片刻，叶玄轻伤的右手便恢复如初。

　　吱吱！

　　本来坐在叶玄肩膀上懒洋洋的小紫貂，见得叶玄头顶的生命武魂，两只晶晶亮的小眼睛中突然放出光来。

　　唰的一下，它一下跳到了叶玄头顶，弥漫在生命武魂的气息下，浑身陶醉，身上缎子般的紫色皮毛，竟仿佛璀璨的紫钻一般，幽幽发光。

　　一丝丝的生命气息，被它汲取到自己身体之中，摇摇晃晃，好似喝醉了酒。

　　唰！

　　治疗完毕的叶玄收回了自己的生命武魂。

　　吱吱！

　　小紫貂立刻不满起来，张牙舞爪，仿佛让叶玄释放出生命武魂。

　　叶玄心中一动，自己的生命武魂气息，似乎对这小紫貂有很大的滋养作用。

　　他无声一笑，故意摇摇头。

　　见叶玄不愿意，小紫貂立刻急了，一阵比划。

　　但任凭他怎么比划，叶玄都是摇头。

　　小紫貂低着头，思索了许久，只见它突然咬破了一点皮毛，一滴鲜血从皮毛中渗了出来。

　　旋即它连连挥动小爪子，一股无形的波动，从它身体中幅散出来，包裹住那血液，小紫貂爪子轻轻一弹。

　　这滴血液并未掉落地面，而是漂浮而出，在空中形成了一个诡异的图案，散发着迷蒙的灵魂波动。

　　叶玄一直静静看着这一切，直到图案形成的瞬间，才莫名震惊。

　　这……竟然是灵宠血契。

　　先前还不愿意成为叶玄宠物的小紫貂，竟然主动释放出了灵宠血契。

　　吱吱！

　　小紫貂，手舞足蹈，要求叶玄签下血契。

　　叶玄心中是真的震惊了。

　　他不是震惊小紫貂态度的变化，而是震惊小紫貂的行为，这么一头出生恐怕才没几天的紫貂，竟然能够主动刻画灵宠血契？

　　要知道，玄兽的智慧虽然很高，但刻画血契并不只是智慧高就可以的，这需要非同一般的能力。

　　并且，小紫貂刻画的血契，叶玄通过观察，发现这是一个平等的契约。

　　也就是说，叶玄若是签下这个血契，小紫貂虽然是他的宠物，但双方的地位并不是奴役，而是平等的。

　　这和一般的灵宠有着本质区别。

　　一般驯兽师驯化的灵宠，都是奴仆契约，驯兽师要求宠物去死，就必须去死，而平等血契则不行。

　　“居然能够刻画灵宠血契，看来这小紫貂的来头，一定非同一般，很有可能，是某种上古圣兽的后裔，拥有强大的血脉力量。”

　　叶玄心中只能想出这个解释。

　　和人类的武魂传承不同，妖兽和玄兽的传承，是血脉。

　　一些血脉强大的妖兽和玄兽，在上古时代，被称之为圣兽，如真龙、凤凰、麒麟一族，都是圣兽，它们能够在产下的后代灵魂中，遗留下一些传承，令其在没有父母教导的情况下，亦能获得强大的力量。

　　而小紫貂，一出生便能刻画血契，那么只有一种可能，就是这小紫貂拥有某种传承，所以才会如此聪慧，好似一只老狐狸。

　　见得小紫貂刻画的灵宠血契，叶玄还是摇头。

　　小紫貂顿时急了，手舞足蹈，小爪子乱舞，似乎在问叶玄，为什么。

　　叶玄没答话，而是右手伸出，魂力流转间，在那血契上添了几笔。

　　原本的血契图案，立刻有了变化。

　　从原本的平等血契，瞬间转化成了主从血契。

　　也就是说，一旦签订这血契，叶玄和小紫貂的关系，是主从关系，这种关系，虽然比平等关系要束缚更大一些，但比起奴仆关系，却又好了许多。

　　小紫貂，紫宝石般的眼睛诧异的看着叶玄，似乎没有料到他竟然能在它刻画出的血契上进行改动。

　　似乎它明白，在原本的血契上进行改动，不是一般人能够做到的。

　　思考了几秒钟，小紫貂盯着那血契，最后点点头。

　　叶玄这才从手指中渗出一滴鲜血，融入了那主从血契之中。

　　两种血液融合，逐渐消失在空气中，同时一丝神秘波动，从血契消失的所在，延伸进两人身体中。

　　很快，叶玄和小紫貂彼此之间产生了某种神秘感应和联系。

　　这种感应，建立在灵魂上，不管两者相距多远，都不会消失。

　　叶玄淡淡一笑，这小紫貂看似狡诈，最后还不是乖乖和自己签订血之契约。

　　主从契约，以叶玄为主，小紫貂正式成为叶玄的灵宠，受前者制约。

　　见到叶玄嘴角的笑容，小紫貂也是露出一丝似笑非笑的神情，精明无比。

　　“哇，好可爱的紫貂，叶玄，你什么时候养了这么一个宠物了。”

　　出了修炼塔，刚回到庭院的叶玄，正好遇到了凤柔依和冷颖莹，两人兴奋的看着叶玄肩膀上的紫貂，双眼中爱心泛滥。

　　小紫貂皮毛光滑，如同缎子一般，再加上模样可爱，对女孩子，那绝对是神器级别的杀伤力。

　　冷颖莹和凤柔依两个女孩子，见到的第一眼就败下阵来，一个个想要触摸小紫貂的皮毛。

　　却见它哧溜一下跑到了叶玄另外一个肩膀，小眼睛滴溜溜的，一副不情愿的样子，而且，它对两人称呼自己是叶玄的宠物，也是十分不满。

　　“这小家伙，好可爱。”

　　见小紫貂不配合，冷颖莹和凤柔依并不恼，反而觉得它愈发的可爱。

　　“对了叶玄，这紫貂叫什么名字？”

　　“它叫小紫。”

　　叶玄随口就给紫貂起了个名字。

　　吱吱！

　　小紫貂不满起来，张牙舞爪，挥动爪子，似乎在说，这个名字不霸气，不好听。

　　“嘻嘻，好可爱。”

　　冷颖莹和凤柔依嬉笑道。


第0208章 枯尘的请求

　　“对了，最近有没有人来找过我？”

　　“当然有。”冷颖莹点头道：“来的最多的是天鼎商会，其次枯尘大师和华罗烜大师、还有罗战、八王子他们都找过你，甚至陛下都派人来学院过。”

　　“除了他们外，流云国当今第一高手楚云飞大人也找过你。”

　　叶玄被解救出来后，直接闭关了一个多月，又没有好好交代，自然惹得很多人都想找他。

　　“他来找我干什么？”

　　叶玄摇摇头，他知道天鼎商会找自己是为的什么，不过他也懒得理对方，倒是枯尘他们有事的话，自己没办法拒绝。

　　而且那天的事情，自己也是该好好谢一谢他们。

　　“看，那个就是叶玄。”

　　“什么，就是他？咱们学院最声名鹊起之人？看起来似乎也不怎么样么？”

　　“听说为了他，当今陛下砍了一大堆王侯的脑袋，这些天闹得人心惶惶。”

　　“啧啧，这可是个刚进入玄灵学院就敢和太子盟叫板的人，原本很多人都想看他笑话呢，现在反倒是自己成了笑话。”

　　“听说他加入学院才一年时间，就已经是武师三重的强者了，只要他愿意，随时都能从学院毕业。”

　　“唉，我要是能从他一半天赋，那就好了。”

　　叶玄离开学院的过程中，见到他的学员，无不议论纷纷，脸上或是羡慕，或是嫉妒，或是敬畏，各种表情，不一而足。

　　叶玄自然懒得理会别人的议论，不多时，他便来到了魂师塔。

　　听说叶玄到来的消息，枯尘热情的将叶玄迎到了自己的炼制室。

　　“枯尘大师，那天的事情，多谢了。”

　　“诶，说那么多干什么，如果不是你，恐怕我这十方守魂阵，也不会炼制成功，那么到现在，我还是一名三品炼魂师罢了，要感谢的，其实是我。”

　　两人虽然见面次数不多，但已经十分熟稔。

　　几番交流之后，枯尘突然露出一副欲言又止的模样。

　　叶玄笑了起来，“枯尘大师，不知你有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“哈哈，小友就是小友，真是一点事情都瞒不住你，说实话的，我还真有一件事情，需要你帮忙。”

　　“哦，说来听听？”

　　“是这样的，你也知道，我现在是流云国魂师塔的副会长，不知小友有没有兴趣，代替我流云国魂师塔去十三国联盟参加浮光大会？”

　　“浮光大会？”叶玄一怔。

　　“难道小友没听说过这浮光大会？”

　　这一下，倒是轮到枯尘吃惊了。

　　叶玄摇摇头，他还真听说过这什么浮光大会。

　　枯尘瞪大眼睛，浮光大会乃是十三国联盟十分重要的一场大会，专门在炼魂师间举行，基本上，整个十三国联盟的炼魂师，是没有一个不知情的。

　　而叶玄作为一名炼魂师，应该不会没说过。

　　只是看叶玄的表情，却又不似作伪。

　　枯尘只能归结在，叶玄太年轻，很多事情并不了解上。

　　“其实这浮光大会，是一场来自十三国联盟所有炼魂师间的比拼。”枯尘解释道：“这大会，十年举行一次，届时十三国联盟的所有年轻和老一辈的炼魂师，都会聚集在浮光领地，进行一场大比，并且排出名次。”

　　“原来是炼魂师大比！”叶玄听了，不禁摇头，这种比试对他而言，真的是一点吸引力都没有。

　　见得叶玄的表情，枯尘不禁笑了起来：“你还别小看这浮光大会，为了获胜，十三国联盟中的各大王国，都会拼尽全力，甚至不惜一切。因为在浮光大会上获胜的选手，将会有机会进入十三国联盟地域内的浮光秘境中进行试炼。”

　　“浮光秘境？”

　　叶玄目光一凝。

　　对于这什么秘境，他自然是再了解不过了，所谓的秘境，基本上全都是远古或者上古时期，一些强者甚至宗门遗留下来的小空间。

　　它们的形成，对于现在来说，一直是个谜。

　　秘境也分等级，但不管什么等级的秘境，其中通常都有大量的珍稀灵材，功法宝物，因此对于任何一个武者而言，都极具有吸引力。

　　当然，一些秘境中，也十分具有危险，天玄大陆最顶尖的玄域中，有些秘境，甚至连九天武帝进入其中，也会陨落。

　　尽管如此，每一个秘境也是任何一个大势力都想争夺的，有时候为了争夺一个秘境，一些大宗们，大帝国之间，甚至会爆发战争，可见其吸引力之大。

　　只是叶玄很清楚，十三国联盟在大陆上所处的位置十分偏僻，因此这里的秘境等级，通常很低。

　　或许对于十三国联盟的其他人而言，进行这所谓的浮光秘境或许是一件梦寐以求的事情，但对叶玄而言，吸引力却未必有那么强大。

　　枯尘并没有察觉到叶玄的情绪，继续道：“这浮光秘境出现在十三国联盟区域，已经有上百年历史了，当年出现的时候，引发了十三国联盟的一场剧动，大量强者进行探察，后来发现，这浮光秘境，十分奇特，只有修炼出魂力的炼魂师，才能够进入其中，并且魂力的等级，最低也是一品。”

　　“当年为了这浮光秘境的归属，十三国联盟中的各大王国彼此争来争去，斗得不可开交，想出了很多方案，最后还是定不下归属问题。所以，这浮光秘境的归属，便一直悬而未决。但里面的大量资源，却是让十三国联盟的各大王国，都垂涎三尺。”

　　“为了争夺里面的资源，当年浮光秘境的每一次开启，都会引发各大王国之间的战争，死伤无数。最后各大王国都觉得这样下去不是办法，所以彼此约定，每十年举办一次浮光大会，和浮光秘境开启的时间契合，按浮光大会比试的成绩，来分配各大王国进入秘境中的名额。”

　　枯尘顿了顿，继续道：“而这一届的浮光大会，也将在半年后举办，分强者组和天才组两组，我们流云国在十三国联盟中，属于中游，因此共有十个比赛名额，天才组和强者组各五个，这天才组，要求年龄在二十五岁以下，所以我想让你也参加。”

　　叶玄苦笑了一下：“枯尘大师，我记得我才是一品炼魂师吧，这浮光大会的名额这么紧俏，难道不会惹得别人不爽么？”

　　枯尘笑了起来：“你小子骗的了别人，可骗不了我，虽然你在我魂师塔注册的只是一品炼魂师，但你在炼魂学方面的造诣之强，绝对不弱于任何二品炼魂师，甚至能和一些三品炼魂师相比，更何况，天才组要求年龄在二十五岁以下，我们流云国魂师塔，也就只有两个二十五岁以下的二品炼魂师，至于三品炼魂师，更是一个没有。”

　　“以你的实力，获得一个名额，也不是什么难事，再者说了，我乃是流云国魂师塔的副会长，这浮光大会的名额，本就是由我和会长，以及几位长老商定，我若想给你一个，谁也别想说什么闲话。”

　　“你也别忙着拒绝。”

　　枯尘摆摆手，这时候他也看出来叶玄是真的不怎么愿意，劝说道：“你还是先回去考虑一下吧，不管你愿不愿意参加，这个名额，我都先给你留下了。”

　　“好吧，我考虑考虑。”

　　叶玄只能点点头，他之所以不大愿意，是因为在他看来，这十三国联盟浮光秘境的级别应该很低，再加上他根本不需要什么功法和传承，所以没多大兴趣。

　　而那秘境中虽然有不少资源和材料，只是如果级别太低，那么很多资源对他而言并不是那么重要。

　　所以有那个时间，他还不如多炼制一些丹药去交换资源来的更靠谱。

　　只不过枯尘都说到这份上了，叶玄也不好直接拒绝。

　　从枯尘长老那里离开后，叶玄径直来到了炼药师协会。

　　“叶玄，你总算出关了。”

　　见得叶玄到来，华罗烜别提有多开心了。

　　“走，我带你入宫去。”

　　一个多月前叶玄从铁血卫刚出来的时候，华罗烜便已经告诉了叶玄，他将镇灵丹的事情，告知了陛下。

　　这些天，陛下已经不下数次找过华罗烜，让他只要叶玄出关，就尽一切努力让叶玄入宫。

　　赵敬的命令，华罗烜自然记在了心上。

　　叶玄也听说了后来的事情，当他得知赵敬将天启侯、镇军侯、许统领、龙统领以及所有牵涉进这件事情中的人全都处斩的时候，他自己也是吃了一惊。

　　所以赵敬这一面，是必须要见的，叶玄也很清楚。

　　“哈哈，叶玄大师，欢迎之至啊。”

　　两人进宫，一路畅通，根本没有遭到任何阻拦，就在两人刚刚来到赵敬所在大殿前的时候，身穿龙袍的赵敬已经匆匆忙忙的走了出来，一脸笑容。

　　在他身后，还跟着两人，正是楚云飞和杨安。

　　周围的一些宫女和侍卫，见到这一幕，全都目瞪口呆，好奇的看着叶玄。

　　对于叶玄的事迹，这些天他们也听说了不少，在宫里也是传的沸沸扬扬，本来他们中有些人还不相信这些传言，如今看到赵敬这个一国之君竟然亲自出来迎接叶玄的时候，一个个全都相信了之前的传言。


第0209章 龙纹剑

　　此时此刻，每个人心中都是暗暗吃惊，不禁猜测这叫叶玄的少年究竟是什么来头，竟能让陛下亲自迎接。

　　哪怕是华罗烜大师自己亲来，也未必有这个待遇吧。

　　“来来，叶玄大师，上座。”

　　将叶玄引入大殿，赵敬更是亲自带着叶玄坐在客座首位之上，这才让下人端茶上水。

　　不得不说，赵敬的这些举动，让叶玄对他立刻就有了一些好感。

　　不管赵敬是不是真心，是不是有什么目的，身为一国之君，仅仅是他的这种礼贤下士的态度，就颇为不易。

　　“前些日子的事情，多谢陛下出手相助了。”

　　几人寒暄片刻后，叶玄率先拱手道。

　　“叶玄大师客气了。”赵敬急忙摆摆手，一脸沉痛，“这件事，是我流云国对不住大师在前，让大师吃了这么些苦，朕也有一定的责任，而且这件事，朕很清楚，还涉及到几位王子之间的纠纷。你放心，朕已经给了他们一些处罚，只是他们身为朕的王子，朕也下不了什么狠手，这一点，还望叶玄大师见谅。”

　　这赵敬客气到这一步，并且明面上将几位王子交锋的本质都说了出来，倒是让叶玄颇为吃惊。

　　本来若是赵敬藏着掖着，叶玄虽然不会说什么，可还是会记在心里，现在赵敬这么光明正大的说出来，叶玄反而不好说什么了。

　　而且赵敬的这份大度，也是令他颇为敬佩，在叶玄前世今生所见到的所有国君之中，也没有几个。

　　“为了表示歉意，叶玄大师，朕这里略微布置了一些薄礼，还望大师收下。”

　　赵敬说完一拍手，从那后面的大殿中，立刻走出来了几名身穿绫罗绸缎的宫女，每一个宫女手中都是捧着一个玉盘，来到了叶玄面前。

　　“叶玄大师，前些天你吃了这么多苦，在下深感不安，这第一份薄礼，则是十块中品玄石，还请叶玄大师笑纳。”

　　第一名宫女将玉盘上的红绸掀开，浓郁的玄气弥漫开来，居然是十块中品玄石。

　　“咱们流云国地处偏僻，玄脉稀少，这十块中品玄石，还是朕当年在十三国联盟兑换到的，这等宝物，在朕这里，绝对是暴殄天物，只有在叶玄大师那里，才能绽放自己的光亮。”

　　赵敬语气诚恳。

　　叶玄的双眸一亮，这中品玄石，他还真不好不收。

　　中品玄石和下品玄石虽然同为玄石，但价值上，却有着极大的差距。

　　首先，一块中品玄石，等于一百块下品玄石，相当于一百万玄币，价格上，和一块五行之晶也差不了多少，属于五阶的宝物层次。

　　十块，便是一千万玄币。

　　其次，中品玄石中蕴含的玄气，是下品玄石中的近百倍，而且里面的玄气十分浓郁，比起下品玄石，强大了不知多少。

　　对于现在的叶玄来说，最稀缺的便是这种资源。

　　他所修炼的九玄傲世诀，每时每刻吸收的天地玄气，都是普通武者的十数倍，并且要求的浓度也十分之高。

　　因此一般的下品玄石对叶玄的修炼而言，并没有多大的作用，但这中品玄石却不同，足以将他的修炼速度，推向一个高峰。

　　所以这十块中品玄石，将来无论是炼制成阵法，还是用来修炼，还是用于炼魂或者炼丹，都效果极佳。

　　而叶玄所在的十三国联盟，处于天玄大陆的穷乡僻壤，中品玄石想必十分稀少，因此这十块中品玄石，不管从哪个角度来说，叶玄也无法拒绝。

　　吱吱！

　　叶玄还没开口，却见他的肩膀上，小紫貂突然出现，紫宝石般的小眼睛放光的看着那中品玄石，口水都快留下来了，两个小爪子挥舞着，让叶玄快点收下。

　　这拟人化的动作，让赵敬他们吃惊的同时，也是哈哈大笑。

　　“叶玄大师，这是你的宠物？看来你这宠物，也想让你收下这中品玄石呢。”赵敬微笑道。

　　“给我回去。”叶玄瞪了小紫貂一眼。

　　小紫貂立刻露出一副委屈的样子，身形一闪，便是消失不见。

　　那拟人化的表情，让杨安他们无不震惊莫名。

　　他们还是第一次见到如此聪慧的灵宠。

　　“既然陛下这么有心，那我就收下了。”叶玄也不做作，直接收下了十块中品玄石。

　　“这第二份薄礼，则是一柄玄兵。”

　　话音落下，第二名宫女掀开绸缎，一柄长剑出现在了叶玄的目光中。

　　“四级玄兵！”叶玄淡淡开口。

　　赵敬的目光一亮，“叶玄大师果然好眼光，这龙纹剑，乃是两百年前由我流云国的一代炼器大师左丘炼制出的来的神兵利器，虽然仅有四级，但一旦解封，却能够释放出极其恐怖的威力，比起五级玄兵也不逞多让，斩杀五阶武宗也不是没有可能。”

　　一旁杨安和楚云飞也是睁大眼睛，显然没有想到，叶玄居然仅是看了这玄兵一眼，就能猜出它的等级。

　　锵！

　　叶玄拿起龙纹剑，一把抽出，顿时有一股龙吟之声，在大殿回荡，长剑之上，剑光粼粼，散发出森寒的气息。

　　剑身之上，镌刻着密密麻麻的复杂玄纹，一看便知不是凡品。

　　“这龙纹剑的炼制者左丘，莫非是玄灵学院左流的先祖？”叶玄突然开口道。

　　“如果你说的是学院风云榜上的左流的话，那正是，左流所在的左家，乃是我流云国第一流的炼器家族。”

　　“难怪。”

　　叶玄点点头，本身就是一个炼器大师，眼光自然十分超群，立刻就看出，这龙纹剑的工艺，的确是在普通的炼器大师之上，并且这上面的工艺，和左流手中的清流剑，有极大的相似度。

　　当初在青玄山的时候，左流依靠手中的清流剑，抵挡住了四阶天武师莫森的全力一击，便可看出左家炼制出玄兵的强大了。

　　更何况当时左流手中的清流剑，乃是一柄三级玄兵，根本无法和叶玄现在手中的龙纹剑相比。

　　“不知叶玄大师觉得这龙纹剑如何？”

　　赵敬一脸微笑的看着叶玄。

　　叶玄拿起长剑，端详了一番，赞道：“不错，虽然还有很多瑕疵，并且在炼制的过程中，不少方面出现了错漏，但剑的本身已经超出了正常炼器师的工艺水平，这左丘能够炼制出这种品质的玄兵，称得上是难能可贵。”

　　赵敬和杨安等人都是满头黑线，他们以为叶玄必定会大肆赞扬一番，没想到居然说出这样的话来。

　　“不知叶玄大师觉得哪里有瑕疵？”

　　一直没有说话的杨安终于忍不住开口了，身为五品的炼药师，宫廷炼药师协会的会长，他在炼器方面，也颇有见解。

　　对于流云国曾经的炼器大师左丘，杨安心中一直是颇为尊敬的，左丘所炼制出来的玄兵，完全凌驾在了流云国其余任何炼器师之上，称得上是一代名匠。

　　因此此刻听到叶玄这般评价，自然忍耐不住。

　　叶玄看了眼不服气的杨安，轻笑道：“这把龙纹剑的主材料应该是四级的龙玄晶铁，并且在炼制的过程中，附上了五阶妖兽地心甲龙的鳞甲和妖核粉末，才会散发出这种淡淡的龙威。”

　　“只是龙玄晶铁的特性是可塑性强，并且拥有极强的破玄效果，而地心甲龙鳞甲的特性却是刚硬，所以两者结合，非但没有将龙玄晶铁的效果更好的发挥出来，反而破坏了龙玄晶铁本身的特性，仅仅是给武器带上了更强的威压罢了，而这股威压，却完全比拟不了龙玄晶铁本身的效果，虽然威力会强一些，但对武者的要求也更高起来，并且武器也更容易损坏。”

　　他的一番话顿时将杨安惊得呆滞住了，陷入了沉思之中，大多数炼器师总是想在武器中加入各种珍稀材料，使得武器的威力变强，却没有考虑到，将两者融合是否合适。

　　“那难道在炼制的过程不加入地心甲龙的鳞甲和妖核，仅仅是用龙玄晶铁本身？可龙玄晶铁可塑性强，同样也说明了它的材质较软，制成武器后，恐怕威力会更低吧？”杨安思索之后，忍不住道。

　　“我可没说仅仅用龙玄晶铁一种材料制作长剑。”叶玄淡淡一笑：“那左丘的想法是好，但却选错了材料。”

　　“如果是我，会将五阶地心甲龙的鳞甲和妖核，换成四阶铁刺雷龙的铁刺材料和妖核。铁刺雷龙身上铁刺的特性是传导性好，凝固性强，这样一来，龙玄晶铁材质较软的特点就会消失，并且令其破玄效果更佳。”

　　“除此之外，铁刺雷龙妖核中的雷电属性，也会令制作出来的玄兵拥有麻痹效果。”

　　“而且我考虑将地心甲龙更换为铁刺雷龙也有另外一个原因，那就是地心甲龙是五阶妖兽，身上材料等级比四阶的龙玄晶铁要高了一级，这样的两种材料融合，本身就不够稳定，反而换成四阶的铁刺雷龙，效果会更好。”

　　叶玄一边说着，一边嘴角含笑，一股宗师的气势渐渐弥散开来，有一种激扬文字，指点江山的气魄。


第0210章 彻底折服

　　“这……”

　　杨安被叶玄所说的内容，彻底的惊骇住了，他时而皱眉，时而恍然，时而咬牙，时而凝神，脑海中回荡着叶玄的话，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　“既然说了，那就说说完整吧，除了在选材上有了错误外，那左丘在炼制的手法上，也有很大的问题。”

　　叶玄侃侃而谈：“如果我没有猜错，那左丘在炼制这柄龙纹剑的时候，恐怕是成为四品炼器师没多久吧，所以在镌刻玄纹和糅合材料的时候，手法并不是十分熟练，导致了一些材料之间没有完全融合，特别是五阶的地心甲龙鳞甲，根本不是当初的他能够驾驭的，所以掺杂在其中，显得不伦不类。”

　　“总而言之，这把龙纹剑，虽然超越了普通四级玄兵，但如果拿到真正的炼器大师面前鉴定，只能算是一个失败的产品。”

　　杨安直愣愣的看着叶玄手中的龙纹剑，这把他所崇敬的左丘大师的作品，此时此刻，却仿佛褪去了原本的光辉，突然成为了一件失败品似的。

　　最让杨安震惊的，还是叶玄道出了这把龙纹剑的炼制时间，根据典籍，这龙纹剑，的的确确是左丘成为四品炼器师不久后炼制的。

　　仅仅端详两眼，就能从中看出这龙纹剑的炼制时段，这样的造诣，对杨安自己而言，简直想都不敢想。

　　“佩服，佩服。”

　　良久，他震撼的摇摇头，“叶玄大师，听华罗烜说您在炼丹方面的造诣惊为天人，本来老夫还有一些怀疑，现在看来，的确如此。”

　　“哈哈哈，叶玄大师果然厉害，朕虽然很多东西不甚明解，但大师的造诣之深，还是令朕神往。”

　　赵敬畅快大笑，眼神放光，听到杨安肯定叶玄的造诣，嘴角的笑容，别提有多灿烂了，眉宇之间，更是带着一丝隐隐的期待。

　　“玄少就是玄少。”

　　见得每个人吃惊瞪眼的模样，华罗烜却是一脸微笑，心中畅快至极。

　　这就是他追随的人，无论在哪里，无论面对谁，都能绽放出最为辉煌的光芒，将所有人都给压下去。

　　虽然杨安是五品炼药师，宫廷炼药师会长，实力比他强的多，但是在玄少面前，还是不够看。

　　“这只不过是炼器中较为粗浅的知识罢了，不值一提。”叶玄淡淡道。

　　这倒不是他在吹牛，像选材一类的知识，在炼制玄兵过程中，只能算是前期的准备工作，一柄逆天玄兵真正想要炼成，最讲究的还是中间的炼制过程。

　　只是这样的话落到杨安他们耳中，却令他们一个个苦笑连连，无语至极。

　　“叶玄大师，这么看来，朕送出的这柄龙纹剑，实在是有点拿不出手了些。”赵敬嘴角，也是有着一丝苦涩。

　　“陛下不必谦虚，这龙纹剑虽然不是什么珍品，但也不错，只要在下重新祭炼一番，倒也可以用用。”

　　插上剑鞘，叶玄将长剑放在身边。

　　他也知道，不能拿自己的眼光去看待流云国的玄兵，在十三国联盟这样的小地方，能够炼制出这样一柄玄兵，那左丘，已然称得上是数百年难得一见的大师了。

　　“这还能祭炼？”杨安目瞪口呆。

　　叶玄淡淡一笑，也不解释。

　　接下来，赵敬又献上了几样礼物，分别是几株五阶的灵药，一块五阶巅峰的材料，以及一件银丝内甲。

　　叶玄也不是推辞，一一收下。

　　“陛下送的礼物如此贵重，不知陛下是否有什么难题，需要在下解决？”

　　叶玄看着赵敬，淡淡问道。

　　这一次，赵敬送出来的礼物，至少价值近两千万玄币，并且都是一些天材异宝，叶玄老谋深算，如何不明白赵敬是有求于自己。

　　“呵呵，这个……”赵敬搓着双手，一脸不好意思：“朕的确是有一事，想请叶玄大师帮忙。”

　　“尽管说来。”

　　“是这样的，朕听华罗烜大师所言，那镇灵丹乃是由叶玄大师您所研制而出，由此可见，大师您在炼丹方面的造诣，已经达到了登峰造极的境界。实不相瞒，这镇灵丹乃是替朕治疗身之暗疾所用，这暗疾，纠缠朕多年，每每发作，都痛苦异常，所以朕想请大师诊断一下……”

　　赵敬的神情，无比的期待。

　　那天的事情发生后，身为一国之君的赵敬，自然对叶玄这个神秘的少年上了心，派人调查了他的一些事迹。

　　毕竟宫廷炼药师副会长、魂师塔副会长、王国金狮军团将军、玄灵学院会长之女，这些人中的任何一个，在王国都有着莫大的影响力，这么多人为一个少年求情，绝对是他的身上有着令人特质。

　　然而调查结果，却是令赵敬大吃一惊。

　　原来华罗烜大师之所以能从三品突破到四品炼药师，居然和这少年有着密不可分的关系，而魂师塔枯尘长老之所以能从三品炼魂师突破到四品，也是有这少年的影子在里面。

　　一开始，赵敬的第一个念头，是不敢相信。

　　只是接下来的信息，却让赵敬激动了起来。

　　那调查中称，金狮军团的将军罗战，当年因为受伤，被迫退役，当时王城诸多炼药师和炼魂师，都束手无策，而他的病，却是被叶玄治愈，这才重回军队。

　　更夸张的，是蓝月城的一个城卫军统领，去年历练受伤导致武魂崩溃，被判定为必死无疑，结果叶玄施展神秘手段，令他武魂死而复生。

　　虽然华罗烜曾告诉过赵敬，镇灵丹是由叶玄研究出来的。

　　不过在铁血卫大牢见到叶玄年轻模样的赵敬，心中一直有着一丝怀疑。

　　如今在看到调查来的这么多消息之后，他的心中，陡然对叶玄产生了一股强大的信心。

　　常年被病痛折磨的他，第一时间想到了，让叶玄来给自己治疗。

　　他这才组织了今天这一次的会面。

　　而先前在看到叶玄在炼器方面的强大造诣后，赵敬对叶玄的信心，莫名的更加浓郁起来。

　　本来他还准备，过些天慢慢的探叶玄的口风，却没想到，叶玄竟然如此光明正大的询问，他实在忍耐不住，这才如实相告。

　　毕竟，他身受病痛折磨的消息，除了王宫中宫廷炼药师外，也就楚云飞等少数几人知晓，外界，更是一无所知的。

　　将这个秘密说出来，对他而言，本身便是一个艰难的考验。

　　一时间，几双眼睛，全都齐刷刷的看向了叶玄。

　　“既然陛下这么说了，在下自然不会袖手旁观。”叶玄淡淡一笑。

　　其实，他早就知道赵敬的目的了，不过，他本就对这赵敬颇有好感，再加上他送上了这些礼物，叶玄自然也不会束手旁观。

　　毕竟，在他的计划中，他虽然早晚会离开流云国，前往大陆中心，但是家族短时间内，还是会继续留在流云国，所以交好赵敬，也可以顺带让他照顾一下自己家族。

　　“太好了。”赵敬满脸喜色，豁然站了起来，几步来到叶玄面前。

　　“陛下稍安勿躁。”叶玄挥了挥手：“如果我没猜错，陛下应该是某次战斗中，被一名强者击伤，导致异力侵入身体了吧。”

　　赵敬吃惊道：“你如何得知？”

　　“这很简单，镇灵丹的功效，是用来压制体内特殊玄力，包括武魂之力等，一般而言，只有修炼走入岔道的强者，或者体内被异力侵袭之人才能用到，看陛下模样，不像是修炼走火入魔，那么就只有被异力侵袭一个可能了。”

　　赵敬恍然，在叶玄身前坐下。

　　“没想到，陛下居然还是五阶武宗强者。”

　　“你怎知道。”赵敬瞪大眼睛，这一次是真的吃惊了。

　　身为一国之君，赵敬的天赋其实十分惊人，乃是武宗级别的强者，只是他的身上佩戴有某种隐匿玄气的宝物，所以知晓的人并没有几个。

　　叶玄淡淡一笑，若是连赵敬的修为都看不出，那么他这个前世的魂皇，可以去撞墙了。

　　只是他并不解释，淡淡道：“还请陛下松开玄气防御，由我勘察一番。”

　　楚云飞等人目光一凝。

　　松开玄气防御，若是叶玄突然出手怎么办？

　　虽然赵敬乃是武宗强者，但是因为疾病缠身，身体强度并不强大，一旦没有了玄气防御，叶玄只需要在勘察过程中突然出手，那么赵敬将瞬间陷入危机。

　　在如此短的距离上，楚云飞他们根本连救援都来不及。

　　赵敬看了眼叶玄，却是洒落一笑，松开了玄气防御。

　　叶玄的魂识，瞬间进入了赵敬的身体，在他的身体中勘探起来。

　　一时间，空气都凝固了起来，所有人都目不转睛的看着叶玄。

　　一开始，叶玄的表情颇为淡定，然而片刻过去后，他的眉头突然皱了起来，眉宇间流露出了一丝深思。

　　“叶玄大师，如何？”赵敬询问道。

　　“陛下，我还需观察一下。”叶玄沉声道，一双眼瞳，骤然变成了青色，两道青光，骤然射出，笼罩在赵敬身上。

　　一股淡淡的威压，骤然弥散开来。

　　这突如其来的一幕，令所有人都大吃一惊。


第0211章 噬心虫

　　这是什么瞳术？

　　所有人都面色一变。

　　“陛下！”楚云飞身形一动，更是就要上前。

　　“稍安勿躁，叶玄大师这是在诊断。”赵敬低喝一声，他能够感受到，叶玄的瞳光中，并没有任何恶意。

　　片刻之后，叶玄收回了目光，在众人吃惊的目光下，青色眼瞳再度变为黑色。

　　“叶玄大师……”

　　见叶玄久久不说话，赵敬忍不住紧张的询问出声，不知道为什么，这一次他的内心格外的紧张。

　　“如果不是遇到我，陛下，你在两年之内，就得暴毙。”

　　叶玄突然说出了一个震惊所有人的话。

　　“这不可能！”杨安脱口而出。

　　他目光炯炯的看着叶玄，皱眉道：“陛下的病情，虽然严重，但在镇灵丹的治疗下，已经有了很大的好转，而且，陛下的病情，已经延续了不少年头，虽然一直在发展，但始终被控制着，怎么会在两年内暴毙？”

　　杨安作为宫廷炼药师会长，五品炼药师，一直替赵敬治疗的人，对赵敬的病，自然有自己的一番见解。

　　赵敬目光平淡，看不出变化，凝神望着叶玄：“叶玄大师，你说的话，可有依据？”

　　“玄少？”华罗烜也是满脸疑惑，但他相信，叶玄所说的这话，绝不是无的放矢。

　　“陛下，如果我没有猜错，你身上的伤，应该在十九年前所受！”叶玄突然问道。

　　“你怎么知道？”赵敬神情一怔。

　　“当时对方伤到的，应该是你的胸口，仿佛被针扎了一下，初时，你的胸口并无大碍，但三日过后，开始隐隐生疼，一年过后，疼痛加剧，生不如死。”

　　“的确如此。”

　　“不过那个时候，伤势还能依靠丹药减缓，但三年之后，疼痛将会从胸口扩散到两肋，逐渐的散发到下腹。”

　　“这……”赵敬一脸骇然。

　　“十年过后，包括四肢都会开始疼痛，好似刀割一般，渐渐的，疼痛加剧，如雷霆麻痹，到了最后，一旦疼痛发作，连走动都没有办法。”

　　此时赵敬的表情，已经是见鬼一般了。

　　不但是他，一旁的杨安，亦是目瞪口呆，呆若木鸡，震惊无比的看着叶玄。

　　叶玄自顾自的道：“刚开始的时候，你的伤势还可以依靠玄气镇压，但渐渐的，玄气镇压非但没用，反而会加剧你的疼痛，到了现在，你的武魂都无法调动，因为一旦调动，武魂所在的玄海就会如针扎般难受，简直是痛不欲生。”

　　“而服用了镇灵丹后，你身上的伤势，的确是被极大的抑制住了，大大的减缓了你的痛苦，不过，疼痛的位置，却进入到了你的心穴，你的心穴部位，无时无刻都在隐隐作痛，但不影响行动。”

　　赵敬目光骇然，叶玄所说的，竟然和他的病情一模一样。

　　甚至于疼痛发生的部位，时间，以及状况，都没有半点不同。

　　如果说之前的那些东西，叶玄还能从华罗烜，杨安他们打听到的话，那么最后一句，却是让赵敬明白，叶玄所说的，完全是他自己看出来的。

　　现在的他，正如叶玄所说，镇灵丹压制住了他的伤情，但他心穴，却无时无刻都在隐隐作痛，这个事情，他甚至连杨安都没来得及告诉。

　　想到先前叶玄说自己两年内就要暴毙的事情，赵敬的心头，立刻就吓出了一身冷汗。

　　“叶玄大师，我这伤势真的有那么严重么……”赵敬脸色沉重，低声问道。

　　如果真的如叶玄所说，那么对他来说，无疑是个晴天霹雳。

　　不过，这还不是最重要的，如今王国储君未立，若是他突然暴毙，整个王国，必将一阵大乱，处于风雨飘摇之中。

　　一开始的时候，赵敬对叶玄所说的还有些怀疑，可随着叶玄的讲述，赵敬心中却是愈发的相信起来。

　　“陛下，你若不信，可以看一下你的身体，在你的心穴位置，应该有一个若隐若现的黑点。”

　　撕拉！

　　赵敬也不顾忌，一把撕开龙袍，众人纷纷望去，只见他的胸口，一点若有若无的黑点悄然浮现，这黑点极为细微，而且若隐若现，如果不是有目的的仔细辨别的话，很容易会错过。

　　“真的有一个黑点，怎么以前我们没有见过？”

　　杨安和华罗烜对视一眼，目光中有着骇然。

　　这岂不是说明，叶玄所说的一切都是真的？

　　“不可能啊，我仔细探察过陛下的身体，在服用镇灵丹之后，陛下体内那股阴冷之力，已经被压制起来了，按照道理，很难再次爆发啊。”

　　杨安不敢相信，按照他的推断，虽然陛下的病情并未痊愈，但已经处于被压制期，很难像以前那般再度爆发了。

　　只是叶玄的话，却容不得他不相信。

　　“因为渗入陛下体内的，并不是普通的阴冷之力！”叶玄开口道。

　　“那是什么？”包括赵敬在内，在场所有人的耳朵，一瞬间全都竖了起来。

　　叶玄皱着眉头：“陛下所中的，应该是一种叫做噬心虫的阴毒虫子，这种虫子会释放出一种阴毒之力，一旦进入身体，乍一看没什么，但却会顺着功法发展，每一个人都不一而足，逐渐的蔓延侵蚀到功法所经过的每一个脉穴，偏偏这种侵蚀，十分细微，普通的玄识根本无法探察，不但如此，魂识也很难察觉到其中的变化。”

　　“一旦等这噬心虫进入到天门，那么中者就会瞬间暴毙，而心穴，则是进入天门前的最后一个关卡。”

　　“这种伤势，如果在最早期的时候服用镇灵丹，还有一定的可能治愈，但陛下的病情，已经进入到了最晚期，所以镇灵丹，只是让他体内的噬心虫给蛰伏了起来，但还是会继续发展。”

　　“陛下之所以能够坚持这么久，是因为他五阶武宗的修为，限制住了噬心虫的发展，一般人，根本坚持不过十年，不过就算如此，二十年，也是陛下所能坚持的极限了，所以尽管有了镇灵丹的压制，不出两年，当噬心虫蔓延到天门的时候，就是陛下暴毙之时。”

　　叶玄将整个过程，讲述的十分详细。

　　“顺着功法发展么？”赵敬喃喃，面如死灰。

　　他身上的疼痛，从胸口，到肋下，再到下腹，四肢，的确和他修炼功法运行的路线一致。

　　如果到现在，赵敬还不知道叶玄所说的是真的话，那么他也是白痴一个了。

　　“叶玄大师，你既然能认出噬心虫，那还有治疗的希望么？”杨安紧张道。

　　“没错，还能治疗么？”赵敬也是紧张起来，一颗心砰砰砰的乱跳。

　　本来，他只是抱着试试看的心态找叶玄治疗，却没想到，竟然诊断出了这个一个结果，让他的心中一片绝望，但绝望的同时，却又忍不住有一丝希望冒出。

　　叶玄既然能诊断出自己的病情，那么治愈自己的伤势，或许也不是没有办法。

　　“办法自然是有，而且不下一种，只是，都十分困难。”

　　“还请大师说来听听！”

　　“最简便的，便是用天火灼烧，噬心虫，乃是至阴之物，只需任何一名拥有天火之人，将一缕天火精气灌输到陛下体内，那天火精气，自会将噬心虫灼烧成虚无。”

　　天火？

　　赵敬几人对视一眼，面面相觑。

　　天火，乃是天玄大陆最为可怕的火焰，任何一种天火，都是无价之宝，能引起大陆无数强者厮杀。

　　而流云国这样的偏僻之地，连地火都很难见到一种，大多数炼药师炼丹，都是利用的玄火，一些强大的炼药师，最多也就采集一些妖兽内火，如何寻找一种天火来？

　　“其次，便是七品以上的九阳至尊丹，其中蕴含的阳气，也能将噬心虫灭杀。”

　　赵敬苦笑连连。

　　又是一个不可能完成的办法，七品丹药，那可是七品药王才能炼制的，这等人物，放到天玄大陆中心，都是赫赫有名之辈。

　　在十三国联盟，最强的炼药师，也不过是六品尊级炼药师而已。

　　至于流云国最强的杨安和何真，更是只是五品宗级炼药师。

　　“第三种办法，便是让任意一名六品的炼魂师前来，利用魂印，将噬心虫封印起来，如此便可安然拘出。”

　　“第四种……”

　　叶玄一连说了五六种，只是每一种说完，赵敬他们都是面露苦色。

　　叶玄所说的办法，都需要强大的高手解决，根本不是他们能够办到的。

　　而叶玄本人，也是无奈叹息。

　　实在是目前他的等级太低了，魂力只有三品中期，若是能够突破四品，或者赵敬还处于早期，那么他自己便有办法将那噬心虫拘出。

　　只是现在赵敬已经进入到了晚期，噬心虫已经成长了起来，以他三品中期的魂力修为，很难对噬心虫有什么有效对策。

　　“难道就没有其他的办法了么？”赵敬心中不甘心。

　　叶玄摇了摇头，突然，似是想到了什么，开口道：“我这里倒是还有一个办法，比先前的都要简单不少，只是难度也不低。”


第0212章 阴愧木

　　“还望大师指点。”赵敬一脸希冀，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　“噬心虫乃是至阴之物，所以对阴性的东西对它有巨大的吸引力，因此只需要找到一种蕴含至阴气息的宝物，就能将其引出心穴，一旦引出心穴，想要灭杀它就会容易很多。”

　　“至阴之物？不知那些至阴之物可以？”

　　赵敬两眼放光，这似乎是叶玄所说的所有办法中最简单的一个了。

　　“至阴之物，任何一种都是至宝，但是吸引出噬心虫，并不需要那样的至宝，哪怕一些纯阴之物也是可以。”

　　叶玄说着，拿出纸笔，很快在上面写下了一些常见的纯阴之物，不下十数种。

　　他所写的，都是一些大陆上还算能见到的纯阴之物，毕竟像至宝级别的，以流云国的财力，根本不可能得到。

　　只是就算常见，能被称为纯阴之物的，也不是普通东西，其中等级最低的，都是六阶的宝物。

　　赵敬他们看到叶玄所写宝物的等级后，脸上都是露出黯然之色。

　　六阶宝物，以他们流云国数百年的底蕴，也是有几种，只是叶玄所需的不仅仅是六阶宝物，更是纯阴之物，对流云国而言，的确是太难了。

　　“叶玄大师，除了这些，就没有其它办法了么？”赵敬沉声道。

　　叶玄摇了摇头。

　　他能想出来的，就只有这些办法了，而且他敢肯定，哪怕是换一个九品的药帝起来，想出来的办法，也不会比他多。

　　杨安安慰道：“陛下，还请不要灰心，这最后一个方法，也未必不能实现，咱们流云国虽然没有这等纯阴之物，但找遍整个十三国联盟，说不定就能找出一种来。”

　　赵敬点点头。

　　叶玄的这个办法，好歹给了他一线生机。

　　“以我们十三国联盟的级别，高等级的纯阴之物，肯定很难找到，但六阶的纯阴之物，却未必没有。”杨安这么说着，而后略带尴尬的向叶玄请教：“叶玄大师，这六阶无根之水我听说过，不过另外两种六阶的纯阴之物，阴煞石和阴愧木究竟是什么？”

　　他的老脸，有些发红，身为堂堂五品炼药师，宫廷炼药师会长，叶玄所写的十数种纯阴之物，他只认识其中一小半，说出去，难免被人嗤笑。

　　只是现在的情况，却不是他要脸面的时候了。

　　“阴煞石，是一种生长在阴气浓郁地方的石头，它们的形成，有些类似玄石，只不过玄石中蕴含的是天地间的玄气，而阴煞石蕴含的，却是阴气，这种石头，越是阴煞之气浓郁的地方，就越有可能出现。”

　　“而阴愧木，是一种独特的阴属性树木，一般只有成人手臂粗细，却十分沉重，它的纹理类似一个个黑色的小蝌蚪，很容易辨别，不过阴愧木有个特点，就是不会散发出阴属性气息，而且生长条件十分苛刻。”

　　“这三种纯阴之物里，阴煞石最容易寻找，其它两种，我估计在十三国联盟都很难寻找到踪迹……”

　　叶玄说着，却见赵敬目光中突然散发出了一丝无比激动的神情来：“叶玄大师，你说那阴愧木的纹理，是类似一个个黑色的小蝌蚪？而且十分沉重？”

　　“没错！”叶玄狐疑的看向赵敬。

　　“叶玄大师，你说的阴愧木特点，和我曾经得到过的一根木头十分类似。”赵敬一脸激动，脸色潮红！

　　“是真的？”叶玄摇了摇头，一脸惊疑：“陛下，这阴愧木生长条件十分苛刻，据我所知，十三国联盟应该不可能有阴愧木存在。”

　　“这我就不知道了，不过我所得到的那阴愧木，与大师你所说的一模一样。”赵敬立刻站起，“叶玄大师，还请稍等。”

　　片刻之后，赵敬脚步匆匆的走了回来，他的手中，捧着一个木盒，在叶玄面前迅速打开。

　　“叶玄大师，就是这根。”

　　出现在叶玄面前的，是一根约莫拳头大小的灰色木材，边缘有着刀劈斧砍的痕迹，在那木材表面，有着一个个黑色的小蝌蚪般的纹理，古朴、沉重。

　　叶玄顿时吃惊了，这木材，竟然真的是一根阴愧木，而且看起来年份并不长。

　　“陛下，你这阴愧木，哪里得到的？应该被砍下来还不足十几年吧？”叶玄的表情，突然激动起来。

　　阴愧木，对治疗赵敬的伤有很大的帮助，但伴生着阴愧木的另外一种宝物，却对叶玄自己也有巨大的帮助。

　　“这真是阴愧木？！”赵敬整个人激动的都要落泪了，兴奋道：“这木头，是十年前浮光秘境开启的时候，我流云国的一名天才炼魂师得到的，据说他，当时这阴愧木生长的地方，玄气浓郁，形成了漩涡，因此惹得几大王国的天才们一同出手，将这一人高的树木砍断，各自分到了一块。”

　　“因为不明白究竟是什么宝物，所以他最后将这木头献给了朕，现在这名炼魂师，已经达到了二品，是王国某个行省的魂师塔会长。”

　　“浮光秘境。”叶玄目光一凝，“那他有没有说，这阴愧木附近有没有什么白色的石头？”

　　“有！”赵敬点点头，从身上再度拿出了一个木盒：“据那炼魂师说，当时在这阴愧木的附近，还有着一些白色的石头，也被他们瓜分了干净，他得到了两块，也一同献给了朕。”

　　打开木盒，两块洁白的石头，出现在了叶玄面前。

　　“果然是乳髓石！”叶玄脸上，露出了笑容。

　　“叶玄大师，这乳髓石，莫非也是什么宝物？”杨安大气也不敢喘息一下，小心翼翼询问起来。

　　此时此刻，叶玄在他眼中，已经不再是神秘的少年，而是一位高高在上的炼药大师。

　　华罗烜他们也是小心的呼吸着，竖起耳朵来仔细聆听，几人全是一副求知若渴的模样。

　　要知道在他们这个级别，特别是在流云国这个地方，已经没有人可以指点他们的炼药之术了，唯有平时自己不断的录入摸索，才可能有些许的收获。

　　现在叶玄的出现，瞬间在他们的面前打开了一条道路，今天叶玄所说的东西，像是有一条平坦的康庄大道出现，两人似乎已经隐隐看见那炼药之道上更高的层次，正在朝他们招手。

　　因此难得有这千载难逢的机会，杨安顾不得尴尬和羞涩，神情极度谦卑，如同小学生一般的求教起来。

　　叶玄笑着点点头，见到了乳髓石的他心情大好：“没错，这乳髓石的确是一种宝物，伴生阴愧木生长，或者说，只有拥有乳髓石的地方，才能够生长出阴愧木，这乳髓石可以炼制在各种丹药之中，但最为重要的，是它们对玄脉的激发作用，能够刺激身体潜能，令玄气更快的充盈玄脉。”

　　杨安等人全都恍然大悟。

　　原来这乳髓石是一种能够激发玄脉，令玄气更快充盈的宝物，这么说来，有些类似于一些能够提升武者等级的特殊丹药了，的确称得上是好东西。

　　“叶玄大师，如今阴愧木有了，那我这病情……”赵敬一脸忐忑和紧张。

　　“陛下放心，如今有了这阴愧木和乳髓石，在下有九成以上的把握，能够治愈好你身上的病情，不过还请陛下给我十天时间，我需要好好准备一番，在这十天里，陛下你不能动用玄气，需要静心养气。”

　　“还有，请陛下你给我准备一件修炼室和炼制室，我需要使用。”

　　“玄少，我在王宫中有一间炼制室，是陛下赏赐给我的。”华罗烜开口道。

　　杨安摆摆手：“华罗烜大师，不是我故意要和你争，老夫在王宫中的炼制室，设备齐全，无论是炼制大阵还是其它，都比你的炼制室要强上一分，用我的，叶玄大师使用起来也更加方便。”

　　叶玄点点头，也没有推辞。

　　交代了一些东西之后，叶玄带着阴愧木和乳髓石，来到了杨安所在的宫廷炼制室。

　　身为宫廷炼药师会长，宫廷炼药师中的第一人，杨安的炼制室，果然是大气磅礴，设备齐全，比起华罗烜在炼药师协会的长老炼制室，要大了数倍不止。

　　不仅如此，里面各种材料器具齐备，十分方便。

　　在炼制室的隔壁，还有着一间修炼室，一间休息室。

　　叶玄进入炼制室后，王国第一高手楚云飞在赵敬的命令下亲自把门，不允许任何人打扰叶玄。

　　“居然被我找到了两块乳髓石，有了这两块乳髓石，我足以将我体内的十脉玄气充盈完毕，激发身体潜能，冲击三阶地武师。”

　　乳髓石对于普通武者而言，只能够激发玄脉，提升玄脉强度等，但对叶玄而言，却有着更大的作用，那就是当第十道玄脉天脉中的玄气充盈起来。

　　如今的他，早在数个月前就达到了三重武师境，之所以无法冲击三阶地武师，正是因为第十道天脉中的玄气，始终无法充盈，如今有了乳髓石，立刻就变得简单起来。

　　这也是叶玄刚刚得知赵敬拥有阴愧木后，会如此吃惊的原因。


第0213章 突破地武师

　　修炼室中，他静下心，将自己的状态调整至巅峰。

　　而后，他又来到了炼制室里。

　　打开炼制大阵，一朵朵玄火迅速的在大阵中悬浮，叶玄捏着手诀，打入阵法中，顷刻间，这些火焰彼此靠近，一共六六三十六朵，形成了一朵绽放的火焰莲花，美轮美奂。

　　屈指一弹，两枚乳髓石，立刻就被叶玄弹入到了火焰之上。

　　嗤嗤！

　　遭受到高温的灼烧，原本坚硬的乳髓石迅速的变软起来，竟仿佛一块块白色的软泥。

　　叶玄从身上拿出先前让赵敬准备的材料，一颗五彩的晶石，一枚月牙形的精铁，一团秘银，几样材料，被他迅速的弹入了阵法之中。

　　他的目光凝重，眉心之中突然射出一道迷蒙的魂力波动，一道道手诀打入阵法，只听得啪啪声响，高温之下，那些材料尽皆爆碎开来，化作一道道的瑰丽粉尘。

　　“聚！”

　　叶玄低喝一声，无形的魂力，迅速的将化为软泥的乳髓石，以及化为粉末的诸多材料包裹了起来，凝聚在阵法中央。

　　一团分辨不出颜色的液态金属物，在火焰的灼烧下不断变化着形状。

　　随着叶玄手诀的不断打入，这液态金属物的蠕动速度越来越快，在火焰的映照下，给人一种波光粼粼，色彩斑斓的感觉。

　　嗤嗤！

　　同时，一道道的杂质，从那液态物中分离出来，被莲花的玄火，逐渐的灼烧成虚无。

　　若是有人看到叶玄的炼制过程，定然会惊得目瞪口呆。

　　无论是熔解、组合、还是去杂，都与普通的炼药师完全不同，根本难以理解。

　　既像是炼药，又像是炼器，很难辨别出来，叶玄究竟是在炼制丹药，还是在炼器玄兵。

　　呼呼！

　　炼制不断进行，叶玄的额头上，很快便渗出了密密麻麻的汗珠。

　　他的目光一瞬不瞬，整个炼制，已经进入到了一个十分关键的地方。

　　嗡！

　　他的一对眼瞳，突然从黑色变为了青色，青色瞳光照耀，令他对炼制的把握，更加的精细。

　　神灵瞳视，不仅能用在战斗中，其实在炼药、炼器、炼魂方面，也是有着巨大的辅助作用。

　　整个炼制，足足延续了一个时辰，阵法上空原本拳头大小的液态物体，此刻变得只有拇指盖大小。

　　他竟然将先前那么多材料中百分之九十以上的物质，全都被炼制一空，只保留下了各种物质中的精气，融合在一起。

　　若是被杨安这些人看见，定然要惊掉眼珠。

　　叶玄投入的材料，都十分珍稀，最低也是四阶的宝物，这等宝物，炼制的难度十分之大，换他们来，不顾一切的炼制，能炼掉三分之一的物质已经逆天了。

　　而叶玄，炼制的效果，却远超他们，光从这一点上来讲，至少也是六品尊级炼药师的水平。

　　“凝！”

　　叶玄口中低喝一声，眉心突然射出一道浑厚的魂力波动。

　　咻咻咻！

　　阵法上空被提炼出来的精华之气瞬间凝练成十一枚细小的针芒，折射出璀璨的光芒，晶莹剔透，好不漂亮。

　　十三枚神光熠熠的针芒轻轻落入叶玄手中，他看也未看，直接来到了修炼室内。

　　“下面，开始布置聚玄阵法！”

　　他随手取出赵敬赐予的十枚中品玄石，准确的丢在地上，布置好了一个五芒星的图案。

　　紧接着，他又将一些下品玄石，布置在了周围，随后，他又是拿出了十多块的魂晶，按照固定的位置，一一摆放。

　　最后，叶玄拿出一根灵纹笔，在地面上迅速的刻画起了阵纹。

　　他的右手轻轻的甩动着，动作优美而迷人，阵纹笔所过之处，地面上迅速的出现了一道道完美无缺的灵纹，这些灵纹彼此相接，将中品玄石、下品玄石，以及一枚枚的魂晶，完全的结合在了一起。

　　若是枯尘长老在这里，一定会被叶玄镌刻阵法的手法给惊掉双眼。

　　叶玄镌刻阵法的手法，已经完全超越了普通阵法师所能拥有的水准，大部分阵法师镌刻阵法，都是小心翼翼，生怕出现任何一丝纰漏。

　　而叶玄的绘制，却大开大合，灵动洒脱，就像是顶尖的艺术大师在绘制一件艺术品，灵感喷发，思绪泉涌，挥手间行云流水，充满美感。

　　半个时辰后，一个复杂晦涩的阵法，呈现在了地面之上。

　　“呼！”

　　收起灵纹笔，叶玄长长呼了口气，大口的喘息起来：“哈哈，总算绘制成了，以我现在的实力，绘制这五行斗转聚玄大阵，还真是有些吃力。”

　　那复杂的阵纹尚未激活，却给人一种深邃、强大的感觉，仿佛天地星辰，尽在其中流转。

　　这绝对是逆天级的阵法。

　　叶玄来不及休息，盘膝坐在五芒星阵法的中心，轻轻一运转玄气。

　　嗡！

　　整个五行斗转聚玄大阵，陡然间散发出了迷蒙的白芒，一股浩荡的气息从中释放出来。

　　强悍的气息，甚至渗透出了修炼室，扩散到了王宫内方圆数里的范围。

　　整个王宫方圆数里内的玄气，突然间暴动起来，疯狂的朝着叶玄的所在涌去，在杨安的修炼室外，清晰的形成了一个巨大的玄气漩涡。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么天地间的玄气突然间暴动了，难道是有什么强者在突破五阶武宗？”

　　“好像是杨安大师所在的炼制室，快去看看。”

　　霎时间，王宫中的不少人都被惊动，纷纷涌向了杨安炼制室的所在，想要弄清楚究竟发生了什么。

　　不过这些人，尚未到达，便是被楚云飞率领的禁卫军给拦了下来。

　　片刻后，赵敬下达命令，所有人一律不得靠近杨安所在炼制室，包括王子、贵妃，违者，杀无赦。

　　修炼室中，叶玄完全不知道外界的情况，他整个人，疯狂的吸收着四周的玄气，充盈着自己的玄海。

　　只是，任凭他如何吸收，他第十道玄脉天脉中的玄气，却始终不曾增加。

　　“早就知道会这样！”

　　他取出先前炼制出的神针，啪啪啪，闪电般刺入自己身体的十个关键脉穴之中。

　　最后一根神针，他刺入了自己的头顶百汇。

　　嗡！

　　天地间的玄气，像是找到了冲入口一样，迅速的缠绕上那十一枚神针，神针之上，光彩流转，浓郁的玄气，如同实质，顺着神针涌入叶玄的脉穴。

　　这些玄气一进入脉穴，立刻就流转到了叶玄每一道玄脉中，而后更是顺着玄脉，进入到了他的四肢百骸，在叶玄惊喜的目光中，他那第十道天脉中的玄气，终于缓缓的增加起来。

　　“果然有效。”

　　叶玄脸上露出一丝喜意。

　　“不着急，这么多玄气，足以将我的玄脉和肉身，冲击到一个新的境界，等我的身体巩固之后，天脉玄气饱和之后，再进行地武师的冲击。”

　　叶玄没有急着将天脉充盈满，反而利用这大量玄气，改造自己的肉身，提升自己的肉身强度和玄脉坚韧度。

　　吱吱！

　　在他修炼的时候，小紫貂也是出现在叶玄肩头，小眼睛眯成了一条缝隙，显然在这充盈玄气的地方，感到十分的舒服。

　　它的头靠着叶玄脖子，身体躺在叶玄肩膀，翘着二郎腿，惬意极了。

　　如果此刻叶玄睁开眼睛就可以看到，浓郁的宛若实质般的玄气，将小紫貂那紫色的皮毛映照得更加晶莹亮丽，微微的散发着迷蒙的光亮，竟也在吸收着大量的玄气。

　　只是如此充盈的玄气，叶玄一个人也不可能全部吸收殆尽，剩下的，正好被小紫貂涓滴不漏的吸走，形成了一个平衡。

　　时间流逝。

　　五天之后，叶玄的肉身终于攀升至了巅峰，玄海中的玄气，也凝练到了极点，根本无法提升分毫，而他的第十道天脉，也是终于充盈满了玄气。

　　“九玄傲世诀——冲穴！”

　　叶玄双手捏诀，低喝一声，整个人做成一个十分怪异的姿势，五心向天，大量的玄气，一瞬间疯狂涌向他丹田处的玄海。

　　咯吱咯吱！

　　玄海似乎承认不住这股力量，不住的扭曲，膨胀。

　　终于——

　　轰！

　　轻微的爆鸣声传来，叶玄原本拳头大小的玄海，迅速的膨胀了一圈，一股更为浑厚的玄气从中诞生，迅速的灌输到了他的四肢百骸。

　　“三阶地武师，终于突破了！”

　　叶玄大喜，但并没有起身，而是变幻着几个手印，继续引导玄气朝十道玄脉流转，巩固自己的修为。

　　时间继续流逝，又是五天过去。

　　长达十天的修炼，导致地面上十枚中品玄石中的玄气，终于是消耗殆尽。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　一连串的爆鸣声响起，几乎在同一瞬间，十枚中品玄石尽皆爆碎，化为飞灰。

　　紧接着，外围的下品玄石也是爆碎开来。

　　最后，那十数颗的魂晶，也是无一例外的裂开，其中的魂力，尽皆消失，被吸收的一干二净。

　　整个修炼室，迅速的恢复了平静，而修炼室上方的异象，也是彻底消失。

　　噗噗噗噗噗！

　　他身上的十一枚神针，瞬间化为一股精气，彻底消散在虚空中。


第0214章 惊叹的治疗

　　一刻钟后，叶玄睁开眼，站了起来，脸上露出了一丝喜色。

　　“十天的苦修，我不但突破了地武师，更是将境界提升到了地武师二重，魂力也从三品中期，提升到了三品巅峰，肉身强度，也有了极大的增长。”

　　“可惜，如果不是没有足够的材料，我的魂力，说不定就能一举突破到四品，可惜了。”

　　若是被其它人听见，一次性提升了一个大境界，一个小境界，魂力也提升了一个小境界，还说可惜了，定然会被人嫉妒的满大陆追杀。

　　吱吱！

　　一旁小紫貂，也是手舞足蹈，似乎在说它在叶玄的这次修炼中，也获得了不少好处，小眼睛眯的好似一只狐狸。

　　叶玄离开了修炼室，并没有立刻出去，而是又炼制了一些东西，这才换上一套干净的衣服，走出了炼制室。

　　炼制室外，赵敬等人早已等在了那里。

　　“叶玄大师，如何……”

　　赵敬的话尚未说完，一群人的眼珠子全都瞪圆了。

　　“你……叶玄大师，你突破二重地武师了？”

　　一群人，嘴巴全都像塞进了一个西瓜，怎么也合不拢。

　　之前叶玄和他们交流的时候，并没有收敛气息，因此无论是赵敬、楚云飞、还是杨安，都能感受到叶玄的修为，是三重武师。

　　可是没想到十天时间过去，叶玄再度出现的时候，居然已经成为了地武师二重的武者，这让他们惊的根本不知道该说什么。

　　短短十天，从三重武师到二重地武师，这样的速度，还是人类么？！

　　“侥幸而已。”叶玄淡淡一笑，同时收敛了自己的气息。

　　这还叫侥幸！

　　一群人听了差点没喷出血来，叶玄十天突破两级，其中还包括一个大境界，若也能叫侥幸，那么其他的武者，全都可以买块豆腐一头撞死了。

　　只是接下来，他们更为震惊了，因为叶玄收敛气息之后，他们竟然无法分辨出叶玄的真正等级了。

　　彼此对视一眼，楚云飞等人眼眸中都是露出骇然之色。

　　他们这群人是谁？那可全都是五阶武宗强者，整个流云国最强大的一群人，竟然无法看破叶玄这个地武师的真正等级，这样的事情在以前，别说见过了，连听都没听过。

　　一时间，叶玄身上的神秘色彩，更加的浓郁了。

　　一旁华罗烜，却是在偷偷暗笑。

　　他很想知道，如果让赵敬他们知道，玄少从一名仅仅开启了一脉的武者，到突破三阶地武师，总共才耗费了两年的时间，不知道又会有什么表情。

　　“叶玄大师，可以开始了么？”赵敬一脸忐忑。

　　叶玄点点头。

　　很快，一群人来到了赵敬的寝宫。

　　这里是王宫最为隐秘的所在之一，除了赵敬，平常根本没有任何人敢进入。

　　撕拉！

　　叶玄将赵敬胸口的衣服，给撕裂开来。

　　一点若有若无的黑点，出现在了所有人的面前。

　　“陛下，过会你什么都不需做，只需要看着就可以，不过整个过程可能有些痛苦，你尽量能耐。”

　　赵敬点点头，脸色紧张，目光坚定。

　　叶玄拿出阴愧木，将其放置在赵敬的胸口前的一个玉盒中，而后，他拿出一个瓷瓶，在杨安他们疑惑的目光中，将他先前炼制出的几滴无色液体滴在了阴愧木上。

　　“这是我炼制的圣元心液，只有被圣元心液浸泡，阴愧木才会散发出里面的阴煞之气，大家都后退一些，阴愧木中的阴煞之力，十分可怕，正常人很难承受。”

　　叶玄的话尚未说完，原本灰色的阴愧木上，那一个个黑色的小蝌蚪仿佛活了一般，竟然游走起来，渐渐的，整个阴愧木彻底变成了赤黑之色，一股恐怖的阴煞之力，流露了出来。

　　这股阴煞之力，十分可怕，仅仅是散发出来的气息，便令得杨安等人，无法忍受，脸露痛苦，纷纷后退。

　　众人中，也就只有实力达到了武宗三重的楚云飞，还能勉强承受。

　　而另外一个不受影响的，则是叶玄。

　　他的目光一瞬不瞬的盯着赵敬的胸口。

　　“啊！”

　　赵敬靠阴愧木最近，浑身青筋暴突，额头渗出了冷汗，陷入了剧烈的痛苦之中。

　　“陛下，忍受一下。”

　　叶玄低喝开口。

　　突然，赵敬的身体猛地一震，他那胸口的黑色小点，竟然蠕动起来，一股痛彻灵魂的痛苦，传递到赵敬的全身。

　　他感觉到有一个细微的活物，似乎在他的身体中钻动，好似一根滚烫的铁针，在他的心穴里绞动。

　　此时此刻，赵敬反而不喊叫起来，他忍受着剧痛，双眼赤红，咬着牙，豆大的汗珠不断的滚落，目光中坚决无比。

　　一个黑色小点逐渐在他的胸口隆起，突然——

　　噗！

　　那黑色小点钻出了赵敬的皮肤，竟是一只黑色的虫子，有如芝麻大小，额头上有着一个独眼，格外的狰狞和阴冷。

　　见到这一幕人，无不心头冒出一阵冷汗。

　　赵敬身上更是爬满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　黑色小虫被阴愧木散发出来的阴煞之气吸引，一下落在了阴愧木表面，锯齿咬动，迅速的在阴愧木上钻出了一个小洞，进入到了阴愧木的内部。

　　叶玄突然拿出一个瓷瓶，从中倒出一些透明液体，液体落在阴愧木上，连同整块阴愧木，瞬间在表面冻结上了一层透明晶体。

　　同时他捏动手诀，一道道强悍的魂力释放出来，将那阴愧木封印了起来，啪的一声合上了玉盒。

　　玉盒表面，镌刻有复杂的灵纹，彻底闭合，禁锢了起来。

　　“呼！”

　　“总算成功了。”

　　叶玄收起玉盒：“这噬心虫，在我的封印下，无法钻出阴愧木，已经陷入了沉眠。”

　　“陛下，你感觉如何？”

　　杨安等人纷纷围了上来。

　　“我……”赵敬摸着胸口，困扰着他近二十年的疼痛消失，令他有种浑身舒畅无比的感觉，仿佛身体的每一个部位，都那么的自然，那么的舒适。

　　叶玄淡淡一笑：“陛下，你可以尝试催动你的武魂和玄气。”

　　赵敬心下一动，一头貂类虚影瞬间出现在了他的头顶，嗡嗡嗡嗡，四道星环出现，上下律动，散发出澎湃的武魂气息。

　　竟然是四星武魂。

　　赵敬一瞬间老泪纵横，心中百感交集。

　　十多年了，他的武魂一直无法催动，而今，终于再一次的能够释放了。

　　举手投足之间，一股强悍的力量弥散开来，一重武宗的可怕实力，油然释放。

　　更让赵敬惊喜的是，体内的那股阴冷之力消失不见后，他那一直被压制的玄力，竟有种蠢蠢欲动的感觉，似乎想要往更高的等级进发。

　　噗嗤！

　　他心意一动，滚滚玄力，悍然流转，原本一重武宗的他，竟然瞬间突破到了二重，并且一直攀升，直到达到了二重极限才停止了下来，距离三重，也只有一步之遥。

　　这突如其来的一幕，令赵敬彻底呆住了。

　　不仅是赵敬，楚云飞他们也是目瞪口呆，几乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　只有叶玄面带微笑：“陛下，噬心虫虽然限制了你的玄力发展，但二十年来，你的玄力因为不断的在和噬心虫对抗，所以无形中也在不断变强，一旦噬心虫消失，你的玄力如龙归大海，自然而然就突破了。”

　　叶玄的解释，这才令所有人恍然大悟。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”杨安等人，顿时满脸笑容的祝贺起来。

　　“哈哈哈。”赵敬脸上露出了数十年未见的激动笑容，只见他快步来到叶玄面前，在众目睽睽之下，对叶玄深深一鞠躬，一脸感激：“叶玄大师，如果不是你，朕可能不知不觉中，就已经毙命，你不但是我赵敬的恩人，更是我整个流云国的恩人，所以，从今后起，你便是我流云国的国师，可以自由进出王宫，见任何人都不用跪拜。”

　　“国师？”

　　杨安他们都是一脸疑惑，流云国有这个职位么？

　　“这国师，是我新设立的职位，在王国，仅次于我，不知叶玄大师，意下如何？”

　　经过这一段时间的观察，赵敬对叶玄是敬佩无比，以他的眼光自然能够看出，叶玄这样的人物，终有冲天而起的一天，所以，他才要想办法，将叶玄留在流云国。

　　“陛下，这国师，还是不必了。”

　　叶玄对这种虚名，那是并不放心上的，而且他知道自己，不会一直留在流云国，早晚会离开这里，这个国师，根本没有意思。

　　杨安他们一脸目瞪口呆，怎么也没有想到，叶玄居然会拒绝赵敬的赐封。

　　这可是国师啊，听陛下的描绘，那绝对是凌驾在任何官位之上的，甚至比宫廷炼药师会长都要显赫的多。

　　如果是其他人担任这个职位，杨安心中必定会不平衡，可是经过之前的一番交流，他对叶玄是彻底折服了，因此倒也没什么感觉。

　　只是没有想到，叶玄居然会毫不留情的拒绝。

　　赵敬苦笑了一下，眉宇略带苦涩。

　　他似乎早就料到了这个结局。


第0215章 秘闻

　　“此子心比天高，流云国，恐怕留不住他啊。”

　　赵敬心中，居然有些失落。

　　“这样，叶玄大师，国师一位，你可以不用担任，不过我准备赐封你爷爷叶霸天为叶王，封王国一等公，你叶家所在的蓝月城，属于王国天旭行省，这天旭行省，从今后便是你叶家的封地，以后天旭行省的任何税收，你们叶家只需要上缴五分之一便可。”

　　赵敬又是释放出一个重磅炸弹。

　　叶玄刚想拒绝，却被赵敬一下打断。

　　“叶玄大师，我知道你淡薄名利，早晚会龙翔天际，我们流云国这小水潭，留不住你这条真龙，不过，你家族毕竟在我流云国，到时候你游历大陆，总不能再为家族操心吧，这也算是朕给你的一点回报。”

　　“再者说，难道你觉得朕的一条命，难道连一个行省都值不了？”

　　赵敬微笑道。

　　叶玄一怔，的确，他可以离开流云国，不过父亲和爷爷他们，还是会留下来的，再加上赵敬的态度的确诚恳，叶玄也是点点头，不再拒绝。

　　“哈哈哈，好，好。”

　　赵敬欣喜无比，一脸笑容。

　　他这人，眼光独到。

　　当年流云国上任国王重病，其它王子都在争夺权力，壮大自己的势力，试图成为太子，登基成王。

　　只有赵敬一个人兢兢业业，认认真真完成自己的工作，照顾父王。

　　最后上任国王重病痊愈，当即立赵敬为太子，亮瞎了其余所有王子的眼。

　　而楚王楚云飞，本是王族偏僻血脉之人，根本不被人看好，也是赵敬发掘了他的天赋，在立下军功后，将他调来王城禁卫军，从小队长做起，最后成为禁卫军统领，封为楚王，成为王国最强之人。

　　现在，更是赵敬最得力的助手。

　　赵敬知道，对什么样的人，做什么样的事，赐予什么样的赏赐。

　　如今，他看中了叶玄，便是下大力气投资，没有丝毫的舍不得。

　　这等霸气，倒是让叶玄也颇为赞叹。

　　只是可怜一旁的楚云飞等人，已经完全被赵敬的话给震得目瞪口呆，思绪空白了。

　　封王国一等公、立为叶王，并且这个异姓王，不是空头许诺，而是有实实在在领地的，这等赏赐，在流云国的数百年的历史上，也很少出现。

　　这个叶王，甚至比楚云飞的楚王，都有含金量，毕竟楚云飞，还没有自己的领地。

　　只是想到叶玄的可怕，众人也就恍然了。

　　的确，现在的叶玄是没什么，只是以他的天赋，只要不夭折下去，早晚有一天，会龙腾天际，成为一名顶尖强者。

　　毕竟，现在的叶玄才十五岁，就已经是三阶二重地武师，并且在炼药学方面，拥有着惊人造诣，如果继续成长下去，成就很难估量。

　　但实际上这些都不是主要的，最让众人忌惮的，还是叶玄身后的人。

　　如今的叶玄，才十五岁，便拥有这等炼药学造诣，没有人认为，这会是叶玄自己学习领悟得来的，毕竟一名炼药师，光靠学习，很难有大成就，只有经过无数次的炼制、试验，才会逐渐的成长起来。

　　因此在众人心目中，叶玄背后，绝对还有一个逆天的人物存在，正是这名强者，教会了叶玄这么多知识。

　　而这个存在，甚至超越了十三国联盟的限制，很有可能来自大陆中的一些帝国、宗门和学院。

　　否则，叶玄这个来自王国偏僻所在的少年，如何会掌握那么多连他们这些王国顶尖炼药师都不知道的炼药学知识。

　　如果让叶玄知道杨安他们的想法，肯定会莞尔一笑。

　　实际上，并不能说杨安他们想错了，他的身后，的确有一个逆天的强者存在，只是这个人，却是他自己。

　　“叶玄大师，这噬心虫你准备怎么处置？”

　　对噬心虫，赵敬他们本能的有着一丝忌惮。

　　“陛下，这噬心虫，我还有用，暂时封印在我这里，你放心好，在我这里，我保证这噬心虫绝不会再危害别人了。不过陛下，据我所知，噬心虫的培育十分困难，并且需要特殊手法才能掌控，不知你又是怎么中的？”

　　对于这噬心虫，叶玄也很是疑惑，在他的感觉中，噬心虫这种东西，可不是十三国联盟这样的地方能够培育出来的。

　　赵敬陷入了回忆之中，“这件事情，还要从十九年前说起，那一年，我刚登基没多久，由于边境吃紧，因此亲率大军和火乌国征战，大败火乌国军队，只是在回来的路程中，突然遭遇影杀门的暗杀。”

　　“这暗杀队伍，十分强大，乃是由三名宗灵师杀手率领，外加十名天武师强者，朕猝不及防，差点被杀，好在当时楚云飞和玄灵学院云破天院长等人的全力拦截，这才将对方击退，逃过一命，而我也是中了对方首领一掌，当时以为没什么，谁知道后来越来越严重，这才知道受到了暗算。”

　　“影杀门？影杀门不是咱们流云国的一个杀手组织么？难道他们的势力真的如此可怕？连陛下你都敢暗杀？而且还有这么多强者？”华罗烜一脸震惊。

　　同时他不由看了眼叶玄，显然是想到了当初在蓝月城，他们击杀的那几个影杀门成员。

　　只是华罗烜并不知道，来到王城后，叶玄也曾遭遇到影杀门杀手的暗杀。

　　叶玄自己心中也是一震。

　　影杀门也是对他叶家动过手，本来听说对方只是流云国的一个暗杀组织，叶玄并没放在心上，如果影杀门真的那么强大，那么他却要小心了。

　　虽然他自己不怕影杀门，但如果对方将目标放在叶家子弟身上，那么叶家就危险了。

　　赵敬摇摇头：“华罗烜大师，你有所不知，我们流云国的确有影杀门这个组织，不过，它却只是影杀门的一个分舵，真正的影杀门，遍布十三国联盟，在十三国联盟中，都有着恐怖威名，曾经有两个王国的国王，就曾被他们成功斩杀过。我们十三国联盟也曾发动过对他们的围剿，只是这影杀门，十分隐秘，谁也不知道他的大本营究竟在那里，所以没有成功，这些年，影杀门隐匿暗中，更加神秘与莫测了。”

　　“所以，如果以后你们遇到影杀门的成员，一定要万分小心。”

　　说到这，赵敬目光中露出了一丝冷意，显然对那影杀门，十分仇恨。

　　“陛下，难道你也不知道这影杀门分舵在我流云国的位置？”华罗烜难以置信道。

　　赵敬摇摇头，寒声道：“若是我知道，岂会让他们存活下来，必定派遣大军，将他们尽皆剿灭。”

　　叶玄心中一动，开口道：“陛下，我或许有办法，找到那影杀门的位置。”

　　“什么？你有办法？”赵敬等人全都震惊的看着叶玄，失声道。

　　当年为了寻找影杀门的地址，赵敬可谓是掘地三尺，但也只是捣毁了影杀门的几个小据点。

　　叶玄点点头：“我的确有办法，不过需要一点时间。”

　　影杀门所修炼的影鬼魔功，乃是阴属性功法，噬心虫对这类功法十分敏感，而影杀门强者之所以能够控制噬心虫，或许也是因为这个原因。

　　他说的办法，便是利用噬心虫，将影杀门给找出来，只是噬心虫进入阴愧木后，陷入了沉睡，需要一段时间才能苏醒过来，到时候，他才能用炼魂术，将那噬心虫控制起来。

　　“好。”

　　赵敬点点头，脸上露出了激动的事情：“叶玄大师，只要你任何时候有办法找到影杀门的所在，都可以告诉朕，到时候，朕必定会派遣大军，将那影杀门从我流云国铲除。”

　　赵敬目光坚定，仇恨的光芒闪耀。

　　被噬心虫折磨这么多年的他，对影杀门的仇恨，简直是五湖之水都倾之不尽。

　　“叶玄大师，虽然朕赐予了你叶家一定的地位，不过那些只是对你叶家的赏赐，朕不知道叶玄大师你需要什么宝物，为了感谢你的救命之恩，朕决定让你在我流云国的宝库中任选三件宝物。”

　　交流片刻之后，赵敬又扔下一个重磅炸弹。

　　所有人都瞠目结舌。

　　陛下这是疯了么？

　　在宝库中任选三件宝物？这可是国库啊，整个流云国王室的所有宝物，全都盛放在里面。

　　任选三件，这是何等的机遇和荣耀。

　　当年楚云飞和杨安，也曾有过这样的机遇，只不过两人只是任选一件罢了，而且有一定的限制，而叶玄是任选三件，待遇简直差太远了。

　　一时间，杨安他们都是无比羡慕的看着叶玄。

　　叶玄也知道赵敬如此对待自己的原因，这样的一个机会，自然欣然接受。

　　很快，众人就来到了流云国宝库的所在。

　　经过层层禁卫军把关的通道，赵敬亲自打开了宝库大门。

　　整个流云国能够打开宝库的，也就只有他一个。

　　进入宝库，各种氤氲的宝物气息，顿时弥漫了过来。

　　赵敬带着叶玄跨步走入其中，而楚云飞几人，则是跟在身后，两眼放光，四处乱瞄。


第0216章 紫色珠子

　　整个宝库，无比巨大，估摸着有上千平方米，各种宝物排列的十分整齐。

　　“叶玄大师，这里，盛放了我流云国存放了数百年的所有宝物，从材料、秘籍、兵器、丹药，等等各一不足，当年楚王和杨安大师也曾进来过挑选，其中楚王挑选了一柄五级玄兵，正是他现在所配的流水剑，而杨安大师则挑选了一株六阶的灵药。叶玄大师想要什么，尽管挑选吧。”

　　吱吱！

　　感受到宝物的气息，小紫貂突然出现在了叶玄肩膀上，紫宝石般的眼珠火热，贼眉鼠眼。

　　赵敬微笑着带着叶玄来到宝库一侧。

　　“叶玄大师，这边是宝库中摆放各种功法武技的所在，包括各种丹方、古法都有，听枯尘大师说，叶玄大师还是一名炼魂师，在这里，也有一些魂诀、魂技。”

　　在叶玄面前，是一个古朴的架子，各种功法秘籍摆放在上面，这些秘籍都十分古老，显然有些年头了。

　　叶玄看都没看，径直离开，流云国这种地方保存的功法秘籍对他而言，根本不值一提。

　　赵敬心下一动，看来叶玄大师背后，的确有强者教导，否则对于一名武者、炼药师、或者炼魂师而言，这些功法秘籍，绝对是无比重要的，断不会连看都不看，就直接无视。

　　除非他本身就有着大量的资源。

　　不同于叶玄的洒脱，杨安几人却是舍不得离开，一个个眼睛放光。

　　这里存放的一些丹方，十分珍稀，甚至还有不少上古丹方，就连炼药师协会里也根本没有，当初那残缺的镇灵丹丹方，便是赵敬拿出来的。

　　只是这一次，是叶玄大师的挑选会，他们虽然眼馋，但也只能看看而已。

　　“这边是材料区，各种诡异材料，灵药、晶石、魂晶，都在这里，先前那阴愧木，乳髓石，便是从这边所拿。”

　　“还有这边是武器区，保存了王国数百年来得到的各种玄兵、魂兵，都是由这些年来王国涌现出来的炼器大师打造，或者从其它王国采购而来。”

　　“最后这边是丹药区，各种高品丹药，稀少丹药，都是王国从各种途径得来的。”

　　“这边还有一些阵旗阵盘，包括符文等等……”

　　赵敬在边上讲解。

　　“五品养心丹，这可是好东西啊，老夫也炼制不出来，也不知陛下究竟从何处得来的。”

　　“啧啧，五级困阵缚龙大阵，一旦催动，哪怕五阶武宗强者被困其中，没有个几个时辰，也很难逃脱。”

　　“破天枪？莫非是王国数百年前一代枪宗阳军大人使用的那把五级玄兵？数百年时间，竟然玄气不灭，果然是好宝贝。”

　　杨安几人，一个个赞叹出声，脸色潮红，已经被这里的宝物，震得眼花缭乱了。

　　叶玄默不出声，只是观看。

　　首先，丹药肯定无视掉，这些东西，叶玄根本看不上眼，其次阵旗、阵盘，包括符文等等，叶玄也不在乎。

　　然后是武器，这里的玄兵叶玄大致扫了一下，最好的也只是一些五级玄兵，四品魂兵，并且以叶玄的眼光，这些玄兵的材质和炼制手法都一般，在流云国称得上是精品，拿到大陆上，那只能算是普通货。

　　唯一能让叶玄感些兴趣的，就是那些材料了。

　　能够摆放在流云国宝库中的材料，最低等级的也是五阶，各种灵药、珍品摆放，让叶玄眼花缭乱。

　　其中，还有小部分六阶的材料，散发着浓郁的气息。

　　不过，叶玄也看出来了，这些材料，虽然珍稀，但也是在流云国这样的地方，其实在外界，并不算如何珍稀。

　　当然，这只是叶玄以前世的眼光评价，对现在的他而言，这些宝物还是有不少帮助的。

　　如果可以，叶玄恨不得将整个宝库给搬空，不过赵敬既然说了任选三样，他也不会为了这些东西而失了仪态。

　　因此，他静下心来，仔细挑选，准备挑选出最适合自己的东西。

　　“梦罗华心果，是五品丹药培玄丹的主材料之一，对武者冲击武宗境界，有极大的帮助，能提升三成以上的成功率，可惜对自己没什么用途。”

　　“千年石心髓，炼体奇材，可改造玄脉强度，令玄脉坚韧不破，只是我已经利用乳髓石提升过玄脉，这千年石心髓的功效，还不如乳髓石。”

　　“紫菱纱，是炼制防御类魂兵的主材料之一，能够阻挡武魂之力的侵蚀，对我而言，用途也不大。”

　　“心精魔铁，炼器材料……”

　　叶玄一一观看，仔细辨别。

　　突然，他的目光落在一根六色植株上，顿时一亮。

　　这是一颗约莫巴掌大小的植株，上面长着六色的花瓣，第七个花瓣才长出了一小半，花蕊绽放，散发着浓郁的玄气波动。

　　居然是九色花，叶玄心下一喜，又是有些惋惜。

　　这九色花，是一种十分神奇的灵药，十年晋级一阶，刚开始的时候，只有一片花瓣，只是一阶灵药。

　　十年后，会长出第二多片花瓣，成为二阶灵药。

　　第三个十年，成为三阶灵药……

　　一直到拥有七片花瓣成为七阶灵药后，便会变成百年成长一次，一直到九色全开，这才完全成熟，成为传说中的九阶帝级灵药。

　　这九色花，目前只有六片半的花瓣，显然才生长了六十多年，便被采摘了下来，所以叶玄颇为惋惜。

　　就算等不到两三百年，哪怕就再过个几年，等这九色花长出第七片花瓣的时候再采摘，价值也比现在高了十倍不止。

　　而他惊喜的，则是九色花的功效，对肉身有着逆天的提升效果，九品的涅盘丹，便是以九色花为主材，八品的皇体丹，同样是以八色花为主材。

　　至于六色花，则可以炼制六品的玄尊丹，能够让武者的身体强度突飞猛进。

　　现在的叶玄，虽然还无法炼制六品的丹药，但却可以直接利用六色花，将自己的炼体功法九转圣体从第一转提升到第二转。

　　将六色花拿在手中，叶玄挑选好了第一件宝物。

　　“玄少，这六阶灵药，究竟是什么宝物？竟能让玄少你动心？”

　　见叶玄挑选了半天，居然挑了这么一株灵药，华罗烜忍不住询问道。

　　其实如阴愧木、乳髓石一般，这里的很多东西，以华罗烜他们的见识并不认识，只是从灵药的玄气波动上，可以辨别出它们的等阶，这才被收藏在这里。

　　叶玄将六色花的生长特性和作用一说，一群人全都目瞪口呆。

　　“如此说来，咱们岂不是毁掉了一株未来的九阶帝级灵药？就算晚几年采摘，那也是逆天的七阶灵药啊。”

　　杨安几人咽着口水，呆若木鸡，神情懊恼不已。

　　“陛下，这六色花，是在哪里采摘到的？”

　　听到对方的话，叶玄心下一动，开口询问。

　　能够滋养出六色花的地方，绝对是一个玄气极其充裕的所在，这样的地方，除了六色花，一般还会有其他珍稀灵药出现。

　　“这六色花，是十年前的浮光大会后，王国一名炼魂师从浮光秘境中采摘回来的。”

　　又是浮光秘境！

　　叶玄眉头一挑。

　　这一次，他是真正的好奇了，如果说之前枯尘长老让他参加浮光大会，他心中不是特别乐意的话，那么现在，他对这浮光大会不由得期待起来。

　　能够出现阴愧木、乳髓石、六色花等珍稀灵药的秘境，绝对不会只是一个低级秘境。

　　特别是六色花，那可是将来有希望成长为九阶帝级的灵药，对环境的要求，那不是一般的苛刻。

　　吱吱！

　　就在这时，叶玄肩膀上的小紫貂，似乎感应到了什么，突然掠了出去。

　　咻！

　　它来到一个货架上，拿起一颗不起眼的小珠子，紫宝石般的眼珠，闪动光泽，一脸的兴高采烈。

　　同时它对着叶玄手舞足蹈，似乎让叶玄，将这宝物给它。

　　“咦，这是什么宝物？”

　　叶玄一怔，感知掠去，这神秘小珠子，只有小拇指甲大小，呈淡紫色，落上了一些灰尘，十分不起眼，如果不是小紫貂提醒，他根本不会发现。

　　只是，任凭他玄识、魂识如何扫描，这小珠子，都十分平常，除了材质分辨不出究竟是什么外，没有半点特殊的地方。

　　“这东西，要它干什么，放回去。”

　　叶玄可不愿意，挑选这么一个没什么作用的小珠子。

　　吱吱！

　　小紫貂有些焦急，托着这小珠子，表示此物的重要性。

　　“难道还真是什么宝物？”

　　叶玄皱眉，小紫貂的来历非凡，再加上紫色小珠子的材质他也无法分辨，一时间有些怀疑起来。

　　“陛下，这紫色小珠子……”

　　他选择询问赵敬。

　　赵敬也是满头雾水，苦笑道：“叶玄大师，这小珠子，朕也不知道是什么东西，如果不是大师的宠物翻出来，朕都不记得有这么个东西，不过你也知道，这宝库中，乃是我王国数百年来的积蓄，很有可能是以前的某位先祖，放置在这里的吧。”

　　叶玄不禁犹豫了起来。


第0217章 黑印玄宝

　　吱吱！

　　小紫貂挥动爪子，嘟着嘴，似乎在赌气。

　　见叶玄不做决定，它眼珠子骨碌一转，居然把小珠子，吞进了肚子。

　　叶玄翻了一个白眼，这小紫貂，还不是一般的执着。

　　“罢了，既然你喜欢，就拿去吧。”

　　此貂来历神秘，似乎天生就有不凡的见识，它认定的东西，或许还真一般。

　　只是叶玄疑惑，那小珠子，任凭他怎么看，除了材质特殊，真没有什么特别之处。

　　两样宝物选择完，还剩下最后一个。

　　大量的材料，让叶玄难以定夺。

　　每样都十分需要，但却又不是必不可需，作用没大到让他毫不犹豫。

　　吱吱！

　　突然，小紫貂又叫了起来，对在那挑选着材料的叶玄露出一丝不屑，而后指向了宝库角落的一个黑疙瘩，小爪子一阵比划。

　　它的意思显然是说，这个东西，比叶玄自己挑选的东西珍贵多了，真没眼光。

　　比划完，小紫貂直接钻入储物戒指，消失不见。

　　“这黑疙瘩……”

　　叶玄无语的瞥了眼，魂识扫过，突然神情一怔。

　　他迅速来到了这黑色疙瘩面前，抹去上面的灰尘，居然是一个锥子般的铁印，上面镌刻有复杂的玄纹，十分晦涩。

　　叶玄的心顿时激动起来，以他的眼光自然看得出来，这是一件玄宝。

　　所谓玄宝，是比玄兵更为特殊的宝物，一般玄兵，任何武者都可以使用，利用玄气就可以解封，哪怕是魂兵，用武魂之力也可以催动。

　　但玄宝不同，想要催动玄宝，必须依靠强大的魂识力量，也就是说，通常只有炼魂师，才能够催动玄宝。

　　当初他用魂玄钢炼制的灭玄飞刀，便有点类似玄宝，只是还不能称为玄宝，只能算是玄宝的雏形。

　　而这黑锥子，却的的确确是一个玄宝，而且看上面的玄纹，似乎等级还不低。

　　叶玄伸手一提，就想将这玄宝拿起来仔细观察，但他发现那玄宝居然纹丝不动。

　　叶玄无奈之下只好催动玄气，想要抓起黑色铁印，可让他吃惊的是，催动全部力量的他，居然还是没能拿起这拳头大小的铁印来。

　　这到底是什么东西？这么一块铁印，居然如此沉重？

　　叶玄震惊了。

　　虽然现在的他才是二重地武师，但论力量，三重天武师都不敢说有修炼了九转圣体的他强，居然拿不起这拳头大小的铁疙瘩来。

　　赵敬忍不住笑了起来：“叶玄大师，你那宠物还真是有眼光，这宝物名为镇元石，十分沉重，别说你了，连我和楚王也无法提起。这宝物，据说是近千年前我流云国的开国先祖放在这里的，听魂师塔会长东方言语大师说，这镇元石乃是炼魂师才能使用的玄宝，当初他曾经祭炼过，结果耗费了三天三夜，都没祭炼成功，才无奈放弃。这东西放这里估计也有大几百年了，称得上是镇库之宝，只是因为无法移动，朕都懒得打理了。只要你能拿动，就送给你了。”

　　赵敬打趣道。

　　东方言语叶玄听说过，是王国魂师塔的会长，四品的炼魂师，这么说来，这玄宝，至少也是五品以上，否则不可能祭炼不了。

　　五品玄宝，叶玄倒还没多大在意，前世的他也有玄宝，乃是玄域玄宝榜排名前十的天云碎星梭，穿天遁地，无所不破，在天玄大陆有着赫赫威名。

　　让叶玄好奇的，是这玄宝的材质，这么小一块，连楚云飞这等五阶三重武宗都提不起来，大陆上还真不多见。

　　“让我来试试。”

　　叶玄盘膝而坐，三品巅峰的魂力弥漫，开始炼化这黑色铁石。

　　这玄宝如此沉重，根本无法移动，只有将其炼化，哪怕只炼化其中的一丝，就能挪移进自己的储物戒指，到时候，一切就好办了。

　　叶玄本以为只炼化一丝，应该不是很困难，没想到里面的禁制，格外的复杂，并且诡异莫测，根本不按正常路子来，正常炼魂师，估计连找出祭炼的头绪都不可能。

　　难怪当初的东方言语炼化了三天三夜，也一无所获。

　　只是叶玄经验丰富，这等复杂的禁制虽然也令他颇为头疼，但也不能算是毫无头绪。

　　足足耗费了一个时辰，叶玄终于将这黑色铁石，炼化了一小部分。

　　心意一动，黑色铁石，突然消失，被叶玄收入了空间戒指。

　　“叶玄大师，想要炼化这镇元石，的确难度太高，没关系……”

　　看到叶玄站起来，赵敬情不自禁的安慰起来，说着说着，他的目光随意的瞥在先前镇元石的所在，声音戛然而止，眼珠子一下子瞪圆了。

　　“你……叶玄大师……这镇元石，被你炼化了？”

　　赵敬张大嘴巴，好像塞进了几个西瓜。

　　反应过来的楚云飞几人，眼珠子也是掉落了一地。

　　先前陛下说什么来着？魂师塔的东方言语大师，似乎祭炼了三天三夜都没有成功，那啥，叶玄大师一个时辰就成功了？

　　莫非说才十五岁的叶玄大师，在炼魂学方面的造诣，比四品的东方言语大师还强不成？

　　“咳咳，侥幸，侥幸……”

　　“侥幸……”赵敬几人集体昏倒。

　　侥幸……怎么总是侥幸！他们几个怎么不能侥幸一下……

　　从宝库中出来，赵敬几人还是有些晕乎乎的。

　　赵敬的病治好了，宝物也挑选好了，叶玄多日没回去，当即告辞离去。

　　“叶玄大师，且慢。”

　　还没走出去多远，一道洪亮的声音传来，楚云飞快步来到叶玄身边。

　　“楚王大人有事么？”

　　“咳咳，叶玄大师客气了，在下是想问，这张画，是大师所绘么？”

　　楚云飞拿出一张画，正是叶玄在玄灵学院参加楚云飞考核时，在第三关所绘。

　　叶玄微笑点头：“正是。”

　　楚云飞一下子激动的不能自已，双手抱拳，就差没磕头跪拜了：“还请大师不吝赐教。”

　　“赐教，赐教什么？”

　　“这流水剑意啊。”

　　楚云飞激动道，“大师你所绘的流水剑意，寓意浑厚，如大江东去，一发不可收拾，更带有一种千古风流人物的豪情，壮志凌云，比起在下所领悟的流水剑意，简直天壤之别，如皓月对比荧虫，还请大师指点。”

　　楚云飞当初见到叶玄所绘流水剑意的时候，就已经震惊的不能自抑，而知道考核者是叶玄之后，更是让他心里饥渴难耐。

　　只是因为叶玄神出鬼没，他一直没能请教，今天好不容易找到一个机会，自然不愿错过。

　　“我可不知道什么流水剑意。”叶玄笑着摇头：“我只是按照楚王大人你考核的要求来绘图罢了，没什么事的话，我就告辞了。”

　　“什么？”

　　楚云飞瞪大了眼珠子，“这不可能！”

　　他快步来到叶玄前方，“这图画上的流水剑意，明明深奥无比，大师你怎么会不知道呢？”

　　叶玄止住脚步，淡淡道：“楚王大人，我听闻你是流云国第一高手，三重武宗强者，这流水剑意，又不是什么高深的东西，何必如此执着呢？”

　　“执着，如何能不执着！”楚云飞冷静了下来，凝声道：“我辈武者，逆天修行，一路披荆斩棘，无所阻挡，欲要证的更高，唯有不断索求前进，难道不是么？我观流水，踏遍王国千山万水，却不得其意，一心追求，天地可鉴。”

　　叶玄微微一动，笑道：“你是禁卫军统领，流云国的第一强者，传闻有傲天武宗之名，本已傲啸王国。可你知，人生在世，如沧海一栗，千古来，多少风流人物，终是黄土一杯，如这流水，化为虚无，奔流逝去，如此追求，岂不可悲？”

　　“流水剑意，流水剑意，哈哈，究竟是剑意如水，还是水如剑意……”

　　叶玄大笑着，转身离去，只留下呆滞的楚王楚云飞，呆若木鸡在那，宛若树桩。

　　还没走出王宫，叶玄又是被人叫住了。

　　“叶玄大师……”

　　一道温文尔雅，带着素净的声音响起，从一旁的角落中，走出一个翩翩如玉的青年，身穿华服，气质高贵。

　　“原来是四王子殿下。”叶玄点点头。

　　四王子赵天面带笑容：“叶玄大师，昔日青玄山一见，在下错失与大师结交的机会，今日特意等候大师，希望大师能去在下府上一聚。”

　　赵天语气诚恳，当日眼神中的高高在上，也是彻底消失不见，似乎十分有诚意。

　　“我还有事，就不打扰了四王子了。”叶玄摇摇头，这赵天看似和煦，态度真诚，只是身上隐约有一股阴冷的气息，叶玄本身就不喜。

　　更何况对方邀请自己，不过是因为赵敬对自己的看重罢了，只是刻意结交。

　　“叶玄兄弟。”

　　便在这是，八王子赵维却是从宫内走出，见到叶玄，脸上顿时露出一丝喜意。

　　“赵维兄。”叶玄淡淡一笑。

　　诸位王子中，唯有八王子，还算对他胃口。

　　“听说你闭关出来，我这两天都没找到你人，没想到你也在王宫，不知你准备去哪？我送你一程。”

　　“走吧。”

　　两人一同走出王宫。


第0218章 遭遇埋伏

　　四王子赵天看着两人离去的背影，嘴角露出的微笑，逐渐的收敛，目光中闪过一丝阴冷。

　　他转身回到自己的寝宫，一拍手，一名身穿黑衣的侍从迅速的来到他的身前。

　　“黑一，那件事情，你准备好了么？”赵天阴沉开口。

　　“殿下，一切准备完毕，就等殿下你吩咐。”

　　“嗯，你没暴露我的身份吧？”

　　“殿下你放心，这件事只有属下一人知晓，其他人，断不可能知道。”

　　“很好，马上通知那边的人，动手。”

　　“是，殿下。”

　　黑衣侍从，迅速离开了寝宫。

　　“叶玄，本王给过你机会，你自己不把握，那么就别怪本王了，还有老八，没想到你今天主动送死，看来这是老天注定的，就别怪四哥心狠手辣了，要怪，就怪你最近风头太盛，父王对你的好感大增。”

　　赵天眸中，露出一丝阴冷的光芒，嘴角带着嘲讽：“老大也是个白痴，本以为他是我的竞争对手，没想到这么不堪中用，今天过后，看看谁还能和我争太子之位。”

　　邪意的光芒，从赵天眼底一闪即逝。

　　大街之上，叶玄坐在赵维的马车中，两人彼此谈笑着。

　　“叶兄，我听说，这些天，你一直在王宫中，可有此事？”

　　赵维看似无意的问道。

　　叶玄淡淡一笑，看了眼赵维：“赵兄难道也这么八卦，我知道赵兄想问什么，不过我想说是，赵兄不可操之过急，你可听说，当今陛下当年是如何登基为王的？”

　　赵维心中一震，他没想到，叶玄会说这个，顿时若有所思起来。

　　叶玄嘴角噙着淡笑。

　　所谓不想当国王的王子，不是一个好王子。

　　如果说以前的赵维，并没有那么大的野心的话，经历了一些事情之后，赵维也成长了很多。

　　只是，目前的国君赵敬还身强力壮，赵维毕竟才十七岁，若是太过着急，却未必不是一件好事。

　　至少在十年内，赵维还没有登基的可能。

　　正思绪间，叶玄神色骤然一变，一脚猛地踢在赵维身上。

　　与此同时外面的车夫猛地传来一声怒喝：“什么人！”

　　轰！

　　紧接着一股恐怖的威压从天而降，狠狠砸在马车上方，巨响声中，马车顶部爆碎开来，大量木屑四散纷飞，那股力量余威不减，震碎马车后砸落在先前叶玄和赵维坐立的地方。

　　轰咔！

　　整个马车在这一击下四分五裂。

　　劲气中，叶玄从碎片中飞掠而出，而赵维因为被叶玄早早的踹出了马车，亦是安然无恙。

　　“殿下小心！”

　　马车周围，一群暗中保护的禁卫军冲了出来，一个个手持刀戟，神色凝重，将赵维和叶玄围在中间。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎同一时间，从大街两旁，也是突然掠出许多身穿黑衣的蒙面人。

　　领头的禁卫军首领怒声喝道：“你们是什么人，竟敢在大庭广众之下围杀王子，速速缴械投降，尚有一丝生机，否则任你们有天大的背景，也是死路一条。”

　　“嘿嘿嘿，是吗？今日，还不知道谁生谁死呢。”领头的黑衣，桀桀一笑。

　　“速战速决，一个不留。”

　　充满杀气的低沉的声音从他口中传出，领头黑衣人率先冲了上来。

　　“杀！”

　　彼此双方，瞬间交锋在了一起，各色的玄气在虚空中激荡，震耳欲聋。

　　嗖！

　　那领头的黑衣人，一掌拍开一名禁卫军，整个人如大鹏展翅，奔袭向叶玄和赵维。

　　“你的对手是我？”禁卫军首领低喝一声，手持长剑悍然劈出，一道璀璨的剑光在他的长剑上亮起，亮彻天地，一往无前。

　　剑光周围，空气被排挤出一道长长的沟壑，直逼向黑衣人所在。

　　这一剑，威力的大的惊人，这禁卫军首领，竟是一名天武师三重级别的强者。

　　“嘿嘿，雕虫小技，给我去死。”

　　领头黑衣人冷笑一声，看也不看爆射而来的剑光，反手一掌拍出，轰隆一声，剑光粉碎，禁卫军首领吐着鲜血倒飞出去，双目瞪圆，口中骇然出声：“五阶武宗。”

　　“算你有眼光。”

　　黑衣人狞笑一声，似乎对自己这一掌的威力不怎么满意，却也没有追击，继续杀向叶玄和赵维。

　　嗤！

　　便在这时，一道长鞭席卷而来，迅速缠绕在黑衣人的手腕之上。

　　“殿下快走，此人乃是五阶武宗，这里没人是他的对手，我来缠住他。”那替赵维赶车的马夫，浑身衣袍粉碎，露出强劲的肌肉来，居然也是一名高手，而且实力高达三重天武师巅峰。

　　“叶兄，此人是来暗杀我的，你快去王宫搬救兵，我来引开他们，你们几个，坚持住。”

　　突遇暗杀的时候，赵维脸上有着惊慌，只是经过这段时间，他很快便冷静了下来，知道才三重武师的他，留在这里无济于事，当即对叶玄低喝一声，迅速飞掠离开。

　　他飞掠的方向，和叶玄截然不同，显然知道对方的目标是他，要引开敌人。

　　“找死，不入宗武境，也想拦我，给我滚。”

　　黑衣人怒吼一声，右手手腕用力一挣，意图挣碎长鞭，左手则是一拳轰出，恐怖的拳威在半空中形成一道流光，轰然劈在对方的身上。

　　“巨熊武魂，熊装护体！”

　　马夫头顶一头巨熊虚影出现，仰天咆哮，巨熊周身，三道星环律动，三星武魂全力发动下，一道迷蒙的光亮护住了他，挡住了黑衣人的一击。

　　尽管如此，他的口中依旧喷出一口鲜血。

　　四阶天武师和五阶武宗差的太多了，一击之下，立刻受到创伤。

　　“金丝蛇鞭，给我绕！”他忍着剧痛，右手一抖，金色的长鞭如同妖蛇，将黑衣人的右手缠绕的更紧了，怒声道：“想杀殿下，先过了我司马轩宇这一关！”

　　“区区天武师，找死！”

　　黑衣人是真怒了，浑身黑气迷蒙，头顶之上，一个鬼脸武魂出现，同时嗡嗡嗡，三道星环浮掠在武魂两侧，一根根黑色的触手，从他的身体中激荡出来。

　　噼里啪啦！

　　强劲的劲气，令得周围虚空一阵爆炸，黑衣人用力一挣，手腕上的金丝蛇鞭被他挣脱开来，同时一拳轰在司马轩宇的身上。

　　这一拳，是黑衣人爆发全部实力的一拳，司马轩宇立刻重伤倒飞，将地面砸出一个深坑，浑身鲜血。

　　“杀九，你去诛杀那叶玄，我杀那赵维，剩下的人，将所有禁卫军全都杀了。”

　　黑衣人如苍鹰般扑飞出去，而与那队禁卫军激战的几名黑衣人中，立刻有一名黑衣人脱离战场，掠向叶玄。

　　仅仅片刻时间，保护赵维的一队禁卫军，竟然死伤惨重，只剩下六七人苦苦支撑，对方杀手中，除了领头的黑衣人是五阶武宗外，剩下的几人，竟然全都是四阶的天武师，实力强的可怕。

　　而那杀九，则是几人中实力最强的一个，天武师三重的高手。

　　“不好，八王子殿下，小心！”

　　重伤的禁卫军首领和司马轩宇全都惊怒开口。

　　“嘿嘿，给我去死！”

　　却见黑衣人首领飞身而出，狞笑声中，一掌拍向八王子赵维。

　　赵维仅仅是武师三重修为，哪里会是这黑衣人的对手，对方的手掌未到，仅仅的掌风，就令他睁不开眼睛，浑身骨骼咯咯作响，就种要跪下的冲动。

　　赵维脸色大变，眼瞳中露出一丝骇然，可神情却并未如何惊慌，只见他急忙从身上拿出了一块造型古朴的阵盘，将玄气灌输其中。

　　阵盘之上陡然绽放出璀璨的虹光来，爆发出强烈的气息。

　　赵维随手一扔，阵盘落地，虹光迷蒙，一道复杂的阵纹从赵维脚下浮现而出，顿时化作一个透明光罩，将他包裹在了其中。

　　砰！

　　黑衣人首领的全力一击，如雷霆震落，轰然袭击而下，落在这光罩之上，发出一声巨大的轰鸣，光罩摇动，居然没有破去，反倒是将黑衣人，震得倒飞而出，落地倒退几步。

　　黑衣人瞳孔一缩，脸上露出惊骇之色，对方扔出的是什么阵盘，居然能挡住他这个一重武宗的全力一击。

　　远处的叶玄目光一亮，喃喃道：“五级防御阵法——五行固地阵！”

　　司马轩宇等人心中大定，没有想到八王子身上，竟然还有这等可怕的阵法，如此一来，八王子殿下就安全了。

　　黑衣人目光狰狞：“区区阵法，也能拦住我，给我破！”

　　低喝声中，他那鬼脸武魂上的星环极速律动，一道黑色的恐怖气息缠绕在了他的右手之上，旋即悍然轰击在阵法外的光罩之上。

　　轰咔！

　　光罩震动，如水波荡漾，仅仅略微凹进去一些，便又恢复了平静。

　　赵维冷声喝道：“阁下，我这五行固地阵，乃是五级阵法，以你的实力，根本不可能破开，还不快快离去！”

　　说实在的，赵维此时此刻，也是心有余悸，他这五行固地阵，还是叶玄的事情之后，父王赏赐给他，用来保命的。

　　只是没想到，这么快就派上了用场，如果不是这阵法，刚刚那一击，他就已经身首异处，抛尸当场了。


第0219章 气急败坏

　　黑衣人目光冷厉，冷冷一笑：“可笑，真正的五级阵法，岂是你一个武师能够控制的，不过是一个简化版的阵盘罢了，催动阵法的，只是里面的玄石，我就不行，这阵法能挡住我一次两次，还能挡住我十次百次不成。”

　　黑衣人说完，双拳不顾一切的轰击在赵维身前的光罩上，隆隆轰鸣声中，光罩波动，承受着巨大的攻击。

　　司马轩宇等人一听大急，他们虽然不知道阵盘的原理，但也知道黑衣人所言不差，略作调整的他们没有对黑衣人进攻，反而是冲向袭杀叶玄的杀九，同时喊道：“叶玄大师，赶紧回王宫搬救兵！”

　　只是没等他们赶上，后方突然有破空声传来，剩下的几名黑衣人杀手从后方赶来，将两人瞬间包围。

　　司马轩宇和禁卫军首领往后一看，只见地面上到处都是禁卫军的尸体，短短时间内，竟无一活口，顿时脸色大惊。

　　杀九的身形一动，就已经出现在了叶玄身前，一掌朝其拍下，冷笑道：“一名地武师，也想从我手中逃脱？可能吗？”

　　随着杀九的一掌拍下，赵维等人心中大骇，知道叶玄完蛋了。

　　却见叶玄神色不变，这个时候居然冷笑了起来：“你这傻帽，哪只眼睛看到我要逃了？”

　　话音落下，他身形一动，好似一条泥鳅般，几下扭动，就从杀九的掌风中挣脱了出来，腰间龙纹剑锵的一声抽出，龙吟阵阵，幻化做几道光点刺向对方。

　　杀九吃惊于叶玄竟能从自己的掌风中逃脱，想也不想，不顾叶玄刺出的剑芒，一掌再度朝叶玄拍出，隆隆的轰鸣声中，玄力化作的涛浪冲击向叶玄。

　　只是尚未等他的掌力落下，只听得嗤嗤声响起，令他骇然的一幕发生了，叶玄刺出的剑芒，竟轻易撕裂开他那三重天武师级别的防御，如星光点点，扎向他全身的各处要害，吓得他急忙撤去掌劲，回身防守。

　　剑掌碰撞，发出金铁交戈之声，锋利的剑气，差点没割破他的手掌。

　　杀九先是骇然变色，旋即狂喜直冒，哈哈大笑：“好小子，难怪你的攻击如此可怕，这宝剑竟然是四级玄兵，而且是四级玄兵中的极品，哈哈哈，真是天助我也，你一个地武师，也配使用四级玄兵，恐怕连解封四级玄兵的能力都没有吧，给我拿来。”

　　生死时刻，杀九居然起了夺剑之心。

　　“你想要啊，早说啊，那就拿去吧！”

　　叶玄嘴角含笑，将长剑送出，在长剑接触到对方的瞬间，突然目光中厉芒一闪：“解封！”

　　龙纹剑上，陡然释放出一道恐怖的气息，剑身表面的玄纹，仿佛活过来了一般，流光溢彩，霞光漫天，一缕缕凌厉的剑气，从龙纹剑中激射而出，宛若涛浪席卷，将杀九笼罩其中。

　　惨叫一声，剑气纵横下杀九浑身衣袍粉碎，身上出现了密密麻麻的细微伤口，鲜血淋漓，好似一个血人。

　　“怎么样，还想不想再要？”叶玄长剑抖动，剑法玄妙，令杀九眼花缭乱，身形不由自主的暴退，失声骇然道：“你一个地武师，竟能解封四级玄兵。”

　　他哪里知道，三阶地武师的玄气，的确无法解封龙纹剑这样的四级极品玄兵，只是叶玄身为炼器大师，根本不需要用玄气强行解封，只需要通过独特的手法，就能激活龙纹剑上的玄纹。

　　叶玄和杀九之间的对峙，瞬间将所有人的目光都吸引了过去。

　　黑衣人首领见状，勃然大怒：“杀九，怎么回事，还不速速杀了他，你一个三重天武师，连一个地武师都解决不了？脑子被驴踢了么？管对方的玄兵干什么，此人也是我影杀门的必杀对象，赶紧杀了他。”

　　见到杀九被一个地武师玩弄在股掌之间，黑衣人首领气得差点没吐血，气急败坏。

　　杀九也是恼羞成怒，对方等级不高，但这剑法和身法却是闻所未闻，每一剑刺出，不但方位极其刁钻，直逼要害，对战斗的预判，也是要在他之上。每一次他还未出手，对方似乎就能知道他要如何进攻。

　　如果是一般的地武师，他完全可以不管不顾，一力镇压，偏偏对方手中的玄兵十分强大，一不小心反而自己还会受伤，让他一时间手忙脚乱，狼狈至极。

　　赵维等人见了心中大喜：“叶玄兄弟，赶紧去搬救兵。”

　　杀九脸色阴沉，虽然对叶玄无可奈何，但也绝不给对方丝毫逃脱的机会，冷声道：“你逃的了么！”

　　他头顶鬼脸武魂浮现，黑色触手纵横，将叶玄团团包围。

　　“区区影杀门杀手，也就只有这点手段？”

　　从对方露出鬼脸武魂的瞬间，叶玄就已经知道了对方的身份。

　　“臭小子，休要嚣张，看我如何杀你！”

　　杀九头顶武魂浮现，浓郁的煞气在他的体表汇聚，他低喝一声，大量玄力汇聚了一方澎湃的汪洋，朝叶玄镇压下来。

　　他此刻也醒悟了过来，既然拼技巧和身法无法擒拿住对方，那么就直接用一力降十会的方法，对准敌人发动大范围的攻击，对方一个三阶地武师，只要在他的攻击范围内，还能不死不成。

　　轰隆！

　　一个三重天武师的一击有多可怕？这一击落下，方圆十米内化作狂风奔腾，手掌未到，掌风就已经禁锢了周围空间。

　　叶玄淡淡一笑，直接扔出一块阵盘，一道迷蒙的光亮将他包裹，硬碰硬的对碰上了杀九的手掌，咔嚓一声，光芒爆碎，阵盘承受不了这股力量直接裂开，一股无形的玄力冲击继续袭来，如洪流般冲刷过叶玄的身体。

　　“你一个地武师，就算让阵盘挡住了一些攻击，在剩下的冲击下，也必死无疑。”

　　杀九嘴角勾勒起冷笑，只是笑容未落，他的表情蓦地呆滞了，却见玄力冲击下，叶玄竟毫发无损，如笔直的松树，傲然屹立。

　　“不可能！”杀九骇然失声。

　　一个地武师，怎么可能挡住自己这个三重天武师的攻击，哪怕是一重天武师，在剩下的余波下，恐怕也要身受重伤，吐血不止吧。

　　难道是对方的阵盘，承受住了我大部分的攻击？不过就算如此，对方也不可能安然无恙吧？

　　杀九只能将原因归结在阵盘的防御上，震惊中，身形却未停，武魂全力催动，再度暴击出手。

　　“看你这下还怎么挡！”

　　杀九狰狞的怒吼声下，却见叶玄再度施施然的扔出一块阵盘，阵盘破碎，他依旧毫发无伤。

　　趁着闲工夫，他甚至还打了个哈欠，那悠闲的模样，气得杀九直接喷出一口鲜血，七窍生烟。

　　“啊，我就不信，你会有多少阵盘抵挡。”

　　杀九气急暴跳，不顾一切的催动体内玄气，疯狂出手。

　　轰轰轰！

　　雷霆般的掌威，如同山洪暴发，又犹如海啸来临，不要命的倾泻而下。

　　却见叶玄一块又一块的扔出阵盘，仿佛没有尽头。

　　杀九几乎快疯了，他从来没有见过，有哪个人的身上，会带着这么多防御阵盘的。

　　照这个趋势下去，叶玄的阵盘还没耗尽，他就会因为体内玄力枯竭，暴毙而亡了。

　　吱吱！

　　叶玄肩头，小紫貂突然出现，对着杀九露出鄙夷嘲讽的神色，似乎在嘲笑他的不自量力。

　　“气死我了，连一个畜生都敢嘲笑我。”

　　杀九额头青筋暴突，出离愤怒了，只觉得脑仁发疼。

　　“保护八王子殿下！”

　　就在这时，远处突然传来一阵怒吼之声，原来是附近几支正在巡逻城卫军，接到消息，疾速冲来。

　　“废物，没用的废物！”

　　更愤怒的，是黑衣人首领，见杀九半天功夫没将叶玄解决，知道时间不多的他，身体突然暴掠而出，扑击向叶玄。

　　“杀九，你去将那队城卫军给解决了，然后支援十三他们，这小子，我来杀。”

　　他人未到，声音已经传来，武宗级别的玄力升腾间，威压逼人，直扑而来。

　　“是，张奎首领！”

　　杀九只觉得心神一松，对面的叶玄，太诡异了，他不愿再面对哪怕一秒，转身就走。

　　想走！

　　这杀九对他狂轰滥炸了这么久，如今拍拍屁股就想走人了？哪有这么好的事情。

　　叶玄眼中骤然闪过一丝冷芒，右手一挥，咻咻咻，三柄灭玄飞刀化作三道流光，如流星坠地，直奔杀九后心。

　　“找死！”

　　黑衣人首领张奎见自己杀来叶玄还敢对杀九出手，那种藐视他的态度令他不由勃然大怒，掌威如狱，直朝叶玄镇压而下。

　　叶玄不管不顾，操控灭玄飞刀。

　　雕虫小技。

　　杀九敏锐的感知，早已察觉到叶玄的动作，心中冷笑一声，玄力包裹手掌，连头都不回，反手一拍，叮叮叮，三把飞刀尽皆抛飞。

　　嗤！

　　便在这时，一道紫色雷光突然横贯长空，若长虹贯日，鹰击长殿，以迅雷不及掩耳之势，出现在杀九后心处。

　　杀九心中大叫一声不好，只来得及将全身玄力全部汇聚在后心处，便已然被雷光击中。


第0220章 救援赶到

　　滋滋！

　　电光涌动，巨力冲击下，杀九背后的玄力护罩上遍布裂纹，一股雷电之力涌入他的体内，只觉得浑身麻痹不已，张口就是一口血箭喷出。

　　吱吱！

　　雷光退后，化作小紫貂，对着杀九龇牙咧嘴，好像是在嘲笑他的无能。

　　杀九火冒三丈，尚未来得及出手，突然脑海传来一阵强烈的危机感，耳边同时传来张奎首领的惊怒提醒：“小心暗器。”

　　只是他的提醒有些晚了，噗噗噗三声响起，三道流光，不知从何处掠来，以刁钻诡异的角度，没入杀九的身体，其中一柄流光，更是洞穿了杀九的头颅。

　　“啊，给我死！”

　　黑衣人首领张奎没有想到在自己出手的情况下，竟然还让杀九死在了叶玄手上，暴怒中的他，一拳轰然拍向叶玄头颅。

　　面对张奎的恐怖一击，仓促间，叶玄不闪不避，右手突然抬起，勾勒出一丝玄妙的气息，在他的手掌上，玄气喷涌间竟然化作了一道道诡异的玄气符文，熠熠发光，轰然迎上了张奎的手掌。

　　轰隆！

　　如惊雷爆发，一股超强的冲击力在两者手掌间爆发开来，叶玄脚下的地面，轰然爆碎，手掌间的玄气符文，也如肥皂泡般纷纷破灭，强劲的玄力冲击下，衣衫爆碎，整个人如断线的风筝般倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　众人惊骇的目光下，叶玄双脚在地面上揉搓出两道长长的沟壑，拖行出数十米，这才勉强站稳，全身狼狈不堪，身上衣衫几乎没有一处完好的地方，一些地方更是露出了里面银光闪闪的内甲。

　　这件内甲，正是不久前陛下刚刚赐予他的四级银丝内甲，此刻已经裂纹遍布，报废掉了。

　　“连五阶武宗都能打的我吐血，看来这幅身体真是不行啊。”伸手抹去嘴角的鲜血，叶玄无语摇头，一脸不爽的模样，似乎被五阶武宗打伤，对他而言是件不能忍受的事情一般。

　　在场的众人已经彻底呆滞掉了。

　　一个个瞪大眼珠子，嘴巴张的好似能塞下一个苹果。

　　“你，居然没死，这不可能……”最震惊的还是黑衣人首领张奎，我看着自己的手掌，似乎不敢相信自己眼前的一切。

　　叶玄这么个三阶地武师，被自己这么个五阶宗武师的全力一拳击中，虽然没死，如果不是这件事真实的发生在他面前，他肯定会以为是天方夜谭。

　　叶玄目光一寒：“似乎你还不满意，哼，若要真被你打死了，那才是大大的不可能，实话告诉你，像你这样的蝼蚁，换做以前，我一个指头能够碾死成百上千个。”

　　“臭小子，别以为挡住我的一击就了不起了，只不过是靠着身上的防御玄兵罢了，有种再接我一拳。”

　　叶玄的话，令黑衣人首领勃然大怒，顾不得震惊，他再度飞扑而出，袭向叶玄。

　　“住手，何人敢在我王城撒野，找死！”

　　一道震怒之声突然响彻天地，随之而来的，是一道如梦似电般的身影，以极快的速度，从王宫所在的方向掠来，那人影尚未到达，恐怖的气息就已经弥漫而来，镇压一切。

　　“是楚王大人。”

　　“楚云飞大人来了。”

　　“咱们有救了。”

　　司马轩宇等人露出惊喜之色。

　　“不好，是傲天武宗！”

　　黑衣人首领张奎脸色大变，眼眸中闪过一丝狰狞，森冷的目光，死死的落在不远处的叶玄身上。

　　“该死，楚云飞一来，这次任务就失败了，就算八王子赵维没能杀死，这叶玄也必须得死。”

　　心中狰狞出声，张奎眸中闪过一丝狠厉，一道道黑色的虹光，在他的身体周围不断的凝聚，头顶那虚无缥缈的鬼脸武魂上，竟然露出一个邪意的笑脸，令人心生恐怖。

　　“影鬼魔功——一笑十方灭！”

　　独特的武魂之力，凝聚在黑衣人首领的右手，他的拳面之上，光芒闪耀，竟然凝聚成一个笑着的鬼脸，狰狞诡异，袭向叶玄。

　　对方的一击尚未到来，叶玄脑海中，竟有鬼哭神嚎之声响起，眼前的黑色鬼脸，露出令人可怖的笑靥，心生呕意。

　　“玄力攻击的基础上，外加武魂攻击，是魂道秘法！”

　　叶玄心中震惊，知道这一拳，自己断不能接下，心神一动，一块拳头大小的铁石，突然出现在了他的身前。

　　正是镇元石。

　　这镇元石，他只是炼化了其中一小部分的禁制，尚不能操控着进攻，不过简单的进行挪移，还是没什么问题的。

　　“这是什么鬼东西。”

　　黑衣人首领张奎冷冷一笑，也不调整，一拳直接轰在了镇元石上。

　　轰咔！

　　这一刹那，他只感觉，自己好像轰中了一座大山，手指骨上传来阵阵剧痛，咔嚓骨骼碎裂声中，指骨都断了几根，反观那拳头大小的黑色铁石，竟然纹丝不动，心中顿时惊怒交加，又惧又怕，再也顾不得逗留，转身就走。

　　“撤！”

　　凌厉的爆喝声中，他化作黑色流光，瞬间暴退。

　　叶玄收回镇元石，眼神凌厉，挥手间，三道流光疾追而去，这么简单就想走，起码得留下点什么。

　　黑衣人首领心中惊怒，一掌拍开叶玄袭来的灭玄飞刀，只是被这么一拖延，楚云飞已然赶到。

　　“流水剑意——千古风流人物！”

　　楚云飞腰间的流水剑冲天而起，一剑斩出，如大江东去，璀璨的剑虹划破长空，竟有一种流水逝去，英雄悲墓的气息，直追而出。

　　“啊！”剑光幻灭，黑衣人首领惨叫一声，洒下一片鲜血，身体在房屋间闪动了两下，消失不见。

　　楚云飞没有急着追杀，连番出手，几剑朝着那后方的几名黑衣杀手斩去。

　　这几人才是四阶天武师，如何能挡得住楚云飞的进攻，剑光闪动间，双手双脚纷纷被齐根斩断，跌倒在地，痛苦哀嚎。

　　唰！

　　楚云飞身如流水，追向黑衣人首领张奎消失的所在。

　　马蹄阵阵，不多时，一大批的城卫军纷纷赶到，一名名强者，也是陆续赶来。

　　“属下樊郝，见过八王子殿下，见过叶玄大师。”

　　自从上次的时间后，城卫军治安所许统领被斩首，樊郝则是立为了新的治安所统领，收到消息后，第一时间赶来，紧张的看向两人，发现两人并无大碍后，这才舒了一口气。

　　“叶兄，你没事吧？多谢了，这一次如果不是你，我恐怕就危险了。”赵维一副心有余悸的模样，他打出几道手诀，飞入前方那阵盘之中，顿时一道道的光芒流转起来，脚下的阵法渐渐消失，古朴的阵盘也是恢复了平静。

　　他拿起阵盘，看到上面黯淡的色泽，眼中闪过一丝心疼，同时，也是有着庆幸。

　　这五行固地阵的能量，在对方的连番攻击下，已经只剩下了五分之一不到，如果不是叶玄后来引得黑衣人首领转移目标，现在的他，恐怕已经身首异处了。

　　“如此一来，我似乎欠了叶兄你两条命了。”

　　赵维感慨不已，同时惊骇的看着叶玄，这一次叶玄展现出来的实力，令他叹为观止，心中到现在还无法平静。

　　想到一年前，叶玄才是个刚刚加入学院的新生，如今竟突破到地武师，更是强到能在五阶武宗手下活命，在看看自己，心中不禁产生了浓浓的挫败感。

　　嗖！

　　便在这时，流光一闪，楚云飞来到了众人面前。

　　“这影杀门的杀手隐匿气息的能力太诡异了，这才耽搁了几个呼吸，竟然就让他逃掉了，真是可恶。”楚云飞咬着牙，一脸冷厉，而后关切道：“叶玄大师，殿下，你们没事吧？”

　　“我们没事，不过那些保护我的禁卫军，就……”赵维摇了摇头：“这一次，还要多谢叶兄，如果不是叶兄，咱们几个，恐怕没一个能活下。”

　　“八王子殿下说的没错。”浑身是血的司马轩宇和那禁卫军首领也是走了上来，将先前的事情简单一说。

　　听到先前的经过后，众人全都震惊的看着叶玄，一脸的不敢相信。

　　只有楚云飞，嘴角含笑，似乎有所了解。

　　“对了，那剩下的杀手呢？”楚云飞问道。

　　“回，楚王大人，已经全都死了。”

　　众人转头看去，那被楚云飞切断了四肢，故意留下活口的几名黑衣人，此刻却是气息全无，嘴里流出黑色的血液，腥臭无比。

　　楚云飞摇摇头，对这个结果显然并不意外：“这影杀门的杀手，有多种手段自尽，就算活捉了，也能神不知鬼不觉的自尽，根本无法掏出半点有用的信息。”

　　“不过，他们竟然敢在光天化日之下暗杀我流云国王子和大师，实在是太无法无天了，樊郝，你马上出动所有城卫军，戒严王城，绝不能让对方，轻易逃走。”

　　“其他人，给我收拾现场，不要遗漏任何信息。”

　　在楚云飞的安排下，现场顿时封锁了起来，一切井井有条。

　　做完这一切，他的脸上露出一丝黯然之意：“这影杀门在我王国横行，我这个禁卫军统领，却无法揪出他们，真是无能啊。”


第0221章 多层禁制

　　司马轩宇等人急忙道：“楚大人别这么说，如果不是你先前这么快赶来，恐怕我们大家都要危险，我们还要感谢楚大人的救命之恩呢，那影杀门，狡猾多端，并不是你一个人的责任。”

　　“他们说的对，楚大人你别太在意了。”赵维也是说道。

　　“哈哈。”楚云飞不由一笑：“我这么快赶来，也是因为叶玄大师，你们可别感谢错人了。”

　　说罢，他来到叶玄身边，弯腰行礼，恭敬道：“叶玄大师，多谢你刚才指点，让我领悟了流水剑意的真正意境。”

　　楚云飞的这个动作，让所有人都惊呆了。

　　叶玄指点楚云飞大人，这什么情况？

　　众人满头雾水。

　　只有楚云飞嘴角含笑，先前叶玄离去后，说过的话，一直在他的脑海中回荡，终于令他明白了流水剑意的真谛，这才赶来道谢，没想到正好遇到了影杀门的暗杀。

　　叶玄淡淡笑道：“我可没指点你什么，一切都是你自己领悟的。”

　　楚云飞摇了摇头：“叶玄大师的天赋之高，当真难以想象，云飞虽然身为武宗，但自觉在武道一途上，与叶玄大师相差的太远，还望大师以后多多指点。”

　　叶玄笑道：“武道苍茫，我们每个人都是茫茫武道路上的蝼蚁罢了，不过路终有尽头，只要勇敢的走下去，我相信总有一天，我们每个人都能看到道路尽头的风景。”

　　这一刻，叶玄嘴角含笑，身上不自觉的流露出一种令人仰望的气息，仿佛这是一个曾经站在武道巅峰的男人，在武道尽头，俯视着他们。

　　众人立刻被自己的感觉吓了一跳，不明白自己为什么，会生出这样的错觉来。

　　“楚云飞大人，如果无法查出影杀门所在，也不用着急，我倒是觉得，谁对影杀门发布的任务，也很值得查一查，若是王城中有人与影杀门勾结，这可不是一件小事。”叶玄淡淡提醒道。

　　楚云飞心神一震，眉头皱起，看了眼八王子，若有所思。

　　四王子所在的寝宫。

　　“什么，你说事情失败了？怎么会失败的，不是说这次影杀门，会全力出手，绝不会失败的么？”

　　四王子豁然站起，眼眸赤红，露出狰狞之色。

　　黑一跪在四王子面前，阴沉道：“殿下，属下也不知道，属下可是听说，这一次影杀门足足派遣了一名舵主级的武宗杀手，还有数名天武师级别的杀手，谁知道，四王子和那叶玄一个都没杀掉，反而折损了大量人手，只有那武宗杀手得以逃脱。”

　　“不可能，有武宗级别的杀手，任务怎么会失败，是不是那影杀门，没用全力？”四王子不敢相信。

　　“据我所知，似乎是因为八王子殿下拥有一个五级的防御阵法，才逃过一劫，还有那叶玄，实力十分可怕，居然能和影杀门的天武师对抗。”

　　“放屁，那叶玄，才来到王城多久？一年前才刚刚加入玄灵学院，说他能抵抗天武师强者，简直可笑，这一定是老八他们的障眼法，查，一定要给我查清楚。”

　　“是！”黑衣人恭敬道。

　　“还有给我记住，最近一定要低调，最好不要和影杀门再联系，隐藏好自己，不要暴露了。”愤怒之后，四王子很快就冷静了下来，阴沉着吩咐。

　　“属下明白。”

　　“该死，这么好的机会，居然被影杀门浪费掉了，下次再想得手，恐怕就困难了，最近一段时间，我必须得低调，绝不能让任何人注意到我。”四王子森冷道。

　　王城中。

　　八王子遭受暗杀的事情，很快就如同一阵风，在王城中席卷了开来。

　　得知消息的赵敬，雷霆震怒，勒令禁卫军找出凶手。

　　一时间，王城中人心惶惶，不少王公大臣都对陛下的震怒，心惊胆战。

　　同时也对赵敬对赵维的喜爱，以为有了新的了解。

　　殊不知，赵敬的震怒，一部分是因为八王子，另外一部分，更是因为叶玄。

　　他十多年前就曾被影杀门给暗杀过，留下了暗疾，一直痛苦难受，如今在叶玄的治疗下，刚刚好转，叶玄旋即又遭受到了暗杀，这让赵敬，十分的敏感。

　　在他看来，这一定是影杀门得到了什么消息，因此想要除掉叶玄。

　　而从调查得来的情报中，也证实了这一点，影杀门在暗杀的过程中，明确表明了叶玄也是他们的目标之一。

　　这令赵敬顿时震怒无比。

　　他认为影杀门表面上暗杀的是叶玄，实际上针对的，是他这个流云国的国君，杀掉叶玄，只是为了让叶玄无法治愈他身上的病，想让他在不久后暴毙。

　　这让他这个一国之君如何能忍受，霎时间，一场席卷整个王国的灭杀影杀门的行动，开始了。

　　玄灵学院修炼塔。

　　此刻正位于别人议论的风暴中心，整场清扫始作俑者的叶玄，就如没事人一般，在那里盘膝而坐。

　　他身前，拳头大小的镇元石上流转着微弱的光芒，不断的闪灭。

　　经过这一次影杀门的暗杀，叶玄心中也是有了极大的紧迫之感。

　　他没想到，影杀门的势力竟会如此之大，居然能调动起五阶武宗级别的强者。

　　这一次若不是因为楚云飞的及时赶到，面对一名五阶武宗，他说不定已经凶多吉少了。

　　这让他十分不安。

　　他深深的知道，只有将生命掌握在自己手上，才是最安全的。

　　而现阶段，他的修炼速度，已经算是不慢，若是一味的提升自身修为，只能是拔苗助长，对今后的修炼根基造成损伤。

　　因此他只能将保命的办法放在一些外物之上。

　　而这镇元石，则是他手中的一个底牌。

　　和影杀门的武宗交手之后，叶玄立刻就明白这镇元石的等级十分之高，绝对是属于一件十分逆天的玄宝。

　　否则，断不会仅仅挪移出来，就能挡住一个五阶武宗的全力一击，甚至还让他自行受伤。

　　欣喜之下，回到了学院的叶玄，进入修炼塔，不顾一切的开始炼化这镇元石。

　　叶玄本以为以他的见识、造诣，炼化镇元石应该不是很困难。当他真正炼化起来才知道，这镇元石炼化是多么困难。

　　当初自己在宝库中耗费一个时辰所炼化的镇元石一小部分禁制，只是其禁制的百分之一都不到。

　　叶玄只能静下心来，一点一点的攻克里面的禁制，足足耗费了一个月的时间，他才完全炼化镇元石中的禁制。

　　等感受到这镇元石玄宝里面的结构后，叶玄大吃一惊，原来他耗费了一个月才炼化的禁制，竟然只是这镇元石玄宝的第一层禁制，出现在他面前，的是另外一层复杂、晦涩的禁制。

　　一个月时间只是炼化一个玄宝的外围禁制，叶玄不禁有些无语。

　　同时，也是令他对着镇元石的品阶，有了新的好奇。

　　禁制如此复杂的玄宝，据他保守估计，起码也是七品级别的玄宝，至于真正的等阶，因为没能破开全部的禁制，所以叶玄也不敢断定。

　　这等级别的玄宝，居然会出现在流云国这么一个小国家，叶玄却是怎么也想不明白。

　　而面对这第二层禁制，叶玄傻眼了。

　　这一层禁制，比起第一层，更加的复杂和诡异，虽然以叶玄的造诣，也能分辨出该如何入手炼制，但因为他魂力品阶的不够，哪怕在炼魂师方面的造诣再高，也无法继续炼制了。

　　据他估计，他的魂力，至少要从三品巅峰，提升到四品中期以后，才能开始尝试炼制这第二层的禁制。

　　所幸的是，第一层禁制被炼化之后，这镇元石黑铁石在他手中犹如一根羽毛一般，指挥起来迅速如意。

　　虽然每一次催动，都需要消耗大量的玄气，相当于一名普通地武师武者丹田内全部的玄气，但因为他修炼的是逆天般的九玄傲世诀，玄气比普通武者强上十倍不止，倒也不至于催动两下就玄气枯竭。

　　唯一让他不满意的是，这镇元石也太难看了点，好像是一块黑不溜秋的石头。

　　再加上他仅仅是炼化了第一层禁制，只能发挥这镇元石一小部分的功能，也就是拿来去砸别人，在别人看起来，就好像拿个秤砣去砸人一般，一点也不美观。

　　想自己以前的天云碎星梭，一旦催动，如流星破空，星河爆碎，漫天流光溢彩，霞光遍布，那绝对是绚烂绝美，惊心动魄。

　　再看现在，一个黑乎乎的秤砣，叶玄心里就是郁闷不已。

　　值得欣喜的是，这黑色秤砣的威力，十分可怕，叶玄催动下轻轻一砸，差点没将修炼塔砸出一个窟窿。

　　叶玄在闭关的时候，小紫貂吞服了紫色珠子之后似乎也陷入了某种休眠之中，身体之上紫光流转，形成一道电茧，将它包裹了起来。

　　一个月的闭关，外界的风声，也是逐渐的降了下来。

　　这一次的大扫荡，整个王城都处于动荡之中，从各个部门里面，都揪出了大量的人，在午门斩首台，几乎每天都有人人头落地，一时间整个王城的风气为之一清。


第0222章 离开王城

　　半个月之后，一支队伍，在王城外集结。

　　马车旁边，叶玄正应付着前来送行的诸人。

　　“叶玄大师，我就在王城，等着你回来了，可别忘了时间。”枯尘大师嘴角含笑的道。

　　叶玄在前不久的出关之后，答应了他的要求，愿意代表流云国前去十三国联盟参加浮光大会。

　　浮光大会，还有四个多月时间，一年多时间没回去的叶玄，也是决定趁这机会，先回去一趟。

　　毕竟浮光大会一去之后，还不知道要离开多久。

　　而枯尘他们，便是前来送行的。

　　除了枯尘外，华罗烜、罗战、云傲雪、八王子等人，也是无一缺席。

　　突然，马蹄阵阵，从城门中，突然走出来了一群身穿铠甲的护卫，护卫中间的，正是当今赵敬陛下，还有楚云飞等人。

　　“叶玄大师，让你久等了。”赵敬一脸微笑：“王城距离蓝月城路途遥远，旅途难免会有一些危险，这些护卫，就跟着你吧，可以一路保护你的安全。”

　　“我等，见过叶玄大师。”

　　在他身后，一群禁卫军，躬身行礼，每一个都是气势轩昂，眉宇间，精光熠熠。

　　这些禁卫军，最弱的一个都是三阶地武师强者，由一队四阶天武师带领，阵容称得上是雄厚无比。

　　“叶玄大师，这位是欧阳萧山统领，欧阳萧山统领实力超群，想必在路上可以给叶玄大师省不少麻烦。”

　　“禁卫军副统领欧阳萧山，见过叶玄大师。”

　　洪亮的声音下，一名英气勃发的中年男子从队伍中走出，此人身穿一身银色铠甲，厚重的眉毛下，是一双炯炯有神的眼睛，浑身散发着彪悍的气息。

　　“叶玄大师，有欧阳萧山统领他们跟着你，朕也放心了，他们此行除了护卫你的安全外，更是带了朕的旨意，封你爷爷叶霸天为叶王，王国一等公，领地天旭行省，有他们在，也方便你们叶家管理行省。”赵敬看向欧阳萧山等人：“从今天起，你们便是叶玄大师的随从，一切行动，都得听从叶玄大师的命令，且只听从叶玄大师的命令，包括朕在内，听到没有。”

　　“是，陛下！”

　　欧阳萧山等人大声喝道，心中情绪各异。

　　陛下的这个声明，等于直接将他们这群禁卫军，拨在了叶玄麾下，成为了他的私军，各种滋味，不一而足。

　　一些禁卫军，本来以为这次只是一个任务，听到陛下这么说，心中顿时像是打翻了五味瓶，从高高在上的禁卫军，成为一个家族，甚至一个少年的私军，虽然不少人脸上没有表现出来什么，但心中却都是有些不甘。

　　“叶玄大师，欧阳萧山统领乃是一重武宗，以前替我训练禁卫军，可是禁卫军中的强势人物，现在被你带走，我可真是心疼啊。”

　　一旁的楚云飞苦笑道。

　　他心中明白，陛下之所以派欧阳萧山给叶玄，正是因为上次影杀门事件，生怕叶玄再遇到什么危险。

　　叶玄淡淡一笑：“你若心疼，可以换自己来。”

　　楚云飞无奈一笑：“叶玄大师，说实话，我倒是想跟着你回天旭行省，顺便向你学习学习，只可惜陛下不放我。”

　　他的表情，十分诚恳，完全不似作伪，令欧阳萧山等人都是一怔。

　　“哈哈。”赵敬也笑了起来：“叶玄大师，楚云飞还真提过这个建议，只可惜被朕否决了，如今王城动荡，朕的身边，可不能没有他在，叶玄大师，还请见谅了。”

　　欧阳萧山等人都无比古怪的看向叶玄，此人真的只是一名天才炼药师么？为什么陛下和楚大人，在此人面前，似乎都有些低声下气？

　　而且，楚云飞大人竟然说要向这个少年学习，这简直是天方夜谭。

　　抱着怀疑，队伍出发了。

　　一行庞大的队伍，很快就消失在了众人的视线之中。

　　人群中，看着叶玄消失的身影，云傲雪心中像是打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　这两年多时间的走来，她见证了叶玄的成长，从一个一脉武者，成长为不弱于她的二重地武师，让云傲雪激动的同时，心中也是暗暗较劲。

　　对于叶玄，她自己也说不出来是什么感觉。

　　“叶玄，相信我们下次见面的时候，我一定会成为四阶的天武师。”

　　云傲雪心中，默默的发誓。

　　“玄少，刚才陛下的话我也听见了，没想到你们叶家一下子成为了叶王，天旭行省的领主，啧啧，那啥，到时候不如给个城池我管管，让我也过个城主瘾。”

　　马车中，陈星一脸奸笑道。

　　这一次回去，陈星、冷颖莹和凤柔依也跟着一起回去了，众人一同来到王城也有一年多时间，他们也是从来没有回去过。

　　“行啊。”叶玄似笑非笑的看了眼陈星：“不过想要担任城主，不说能有力压群雄的实力，至少也不能太过落后吧，这样吧，一年之内你若是能够成为三阶地武师，我就给你个城主当当。”

　　“什么？三阶地武师。”陈星瞪大眼睛，一脸苦涩之意，无语道：“玄少，你这不是要我去死么，这怎么可能，我今年可才十七岁，十八岁的地武师，这天赋绝对称得上是王国第一了吧？”

　　“这有什么不可能，你看你现在不都是一重武师了么？从一重武士到一阶武师，你不也才花了一年多时间。”

　　“这不一样，一阶到二阶，岂能和二阶到三阶比。”陈星忿忿不平。

　　“有什么不能比的，我从二阶到三阶，不也才花了一年不到的时间。”叶玄淡淡道。

　　陈星的表情立刻垮了下来：“玄少，你别拿我和你比成不，你是变态，我只是普通人。”

　　一旁的冷颖莹和凤柔依，俱是笑了起来。

　　不过陈星的话，也是让她们感同身受，这一年来的时间里，她们在叶玄的指点下，加上玄灵学院的资源，各个都从灵武境武士突破到了玄武境武师，甚至达到了二重武师。

　　哪怕在天才云集的玄灵学院，她们都称得上是惊艳无比，百年难得一见，再给她们半年时间，可以预料到，她们两人都将成为风云榜上的高手。

　　但是和叶玄比起来，她们却又像是一瞬间成为了普通人，只剩下了仰望的资格。

　　她们无比努力的追赶，却只能看着叶玄的脚步一点点的远离她们，那种无力感，令两人心中都是苦涩不已。

　　马车行驶半天之后，在一处小树林停下休息。

　　“叶玄大师，这里是我刚刚列出来的路线图，你看一下。”

　　便在这时，欧阳萧山来到叶玄身边，将自己设计的回去路线图递了进来。

　　叶玄看都没看，直接放在一旁：“这些小事，就不用麻烦我了，欧阳统领自己定夺便是，还有，以后可以不用叫我叶玄大师。”

　　“那叫什么？”

　　“当然是像我一样叫玄少啦！”陈星撇嘴道。

　　欧阳萧山愣了愣，旋即点点头：“是，玄少。”

　　“走吧，带我去见见其他人。”

　　叶玄来到队伍前方，看向小树林中戒备的众人。

　　这一次赵敬陛下给他调动的禁卫军，足足有近百人，其中欧阳萧山统领是五阶一重武宗，还有十名首领级别的四阶天武师，除此之外剩下的人，全都是地武师强者，在禁卫军里，那也是队长级别。

　　众人此刻戒备在小树林外，动作虽然一丝不苟，但脸上的情绪，却不是十分高涨。

　　“唉，听陛下的命令，咱们似乎成为了这叶玄大师的私军了？”

　　“是啊，说不定以后咱们就要驻扎在天旭行省，再也成为不了禁卫军了。”

　　“这可如何是好，我和老婆说的时候，说只是出去执行一个任务，如果让他知道我以后不再是禁卫军，常驻天旭行省的话，说不定就会劈了我。”

　　“我的妻儿也都在王城，也不知道如何办才好。”

　　不少轮休的禁卫军，围坐在一棵大树下，彼此忧心忡忡，相互交流。

　　他们的声音虽然不大，但叶玄却敏锐的听到了他们彼此交谈的声音。

　　叶玄的眉头一皱：“欧阳萧山统领，这就是王城禁卫军的水平么？似乎和普通城池的城卫军都没什么区别么？”

　　欧阳萧山听了心中一凛，当即怒喝道：“你们几个，说什么呢？一个个懒懒散散，哪怕是休息，也要注意好戒严，难道我以前没教过你们么？”

　　这些禁卫军，神色立刻严肃起来，也不再窃窃私语，露出彪悍的气息。

　　啪啪啪！

　　见得这一幕，叶玄点点头，而后一拍手，立刻将所有人的注意力，就给吸引了过来。

　　“诸位，都过来吧。”叶玄淡淡开口。

　　一些休息的禁卫军彼此对视一眼，除了正在远处戒严的几名禁卫军外，都纷纷走上前来。

　　“你们也都过来吧。”叶玄对着戒严的几人说道。

　　那在远处戒严的禁卫军听了，犹豫了一下，当即朗声道：“叶玄大师，我们几个正在戒严，若是取消戒严，一旦有敌人潜入，恐怕来不及反应啊。”


第0223章 百连大阵

　　“放心好了，有没有敌人前来，我自会知晓。”

　　叶玄的这话一出，这几名禁卫军，这才围了上来。

　　看到围上来众人的疑惑目光，叶玄淡然开口了：“我知道你们中的不少人，听说被派遣给我之后，心中都十分不满意……”

　　“玄少。”欧阳萧山想要插口，却被叶玄一下打断：“行了，欧阳统领你就不要多说了，这点分辨能力，我叶玄还是有的。”

　　底下众人，彼此都是对视一眼，目光疑惑，不明白叶玄葫芦里卖的究竟是什么药。

　　却听叶玄淡漠道：“诸位的担心，我也明白，我叶玄呢，也不是那种强人所难之人，所以在这里，我给大家一个承诺，这个承诺就是，一旦诸位的任务完成，只要有人不想做我叶家的私军，想回到禁卫军，我叶玄统统批准，绝不做拦人财路之事。”

　　哗！

　　叶玄的这话一出，全场沸腾，所有人都议论起来了。

　　他们先前所担心的，正是这个，没想到叶玄一下子就说了出来。

　　只是叶玄的话，却还不能让他们轻松起来，因为赵敬陛下，明显是将他们赐予了这叶玄，若是自己想回到禁卫军，陛下会同意么？

　　如果陛下不同意，叶玄的承诺，根本一点用都没有。

　　似乎明白众人的担心，叶玄淡淡道：“我知道诸位心中所想，诸位放心，只要你们想回到禁卫军，我会亲自和陛下说明，在这里我叶玄保证，赵敬陛下对你们绝对不会有任何推辞。”

　　说到这，叶玄看了眼一旁的欧阳萧山：“欧阳统领，这个承诺，对你也是一样。”

　　叶玄的这个承诺，令在场的所有禁卫军，全都露出了震撼之色，包括欧阳萧山也是一样。

　　所有人都是不明所以，满脸疑惑，不明白叶玄的这个承诺，究竟是为什么。

　　“所谓人各有志，我叶玄，从来不做强求别人的事情，不过，我相信在场的诸位中，也一定有人想换个环境，加入我叶家的阵营，在这里，我同样有一个保证。”

　　叶玄的目光熠熠，散发出令众人不敢逼视的光芒来：“我叶玄承诺，所有愿意加入我叶家的禁卫军，今后的人生，都将跨上一个新的台阶，同时，我也敢保证，加入我叶家之后，五年之内，你们的实力，都将有至少一阶的提升。”

　　“什么？”

　　“一阶的提升？”

　　“开什么玩笑，提升一阶，这样岂不是说只要我加入了叶家，五年之内，就能成为五阶的武宗？”

　　这一次众人的震惊，比先前来的更甚，整个小树林，像是炸开了的锅，再也无法保持平静。

　　最震惊的还是欧阳萧山统领，叶玄扔下的炸弹，实在是太大了，如果叶玄所说的是真的，他欧阳萧山根本不用考虑，绝对会第一个加入叶家。

　　如今的他是五阶武宗，提升一阶，那就是六阶武尊，绝对会成为流云国百年来的最强者，这等实力，几乎可以横行十三国联盟。

　　如此诱惑，根本不是他所能抵抗的。

　　只是，叶玄所说的，真的能实现么？

　　似乎知道欧阳萧山心中的怀疑，叶玄看向他：“欧阳萧山统领，我的这个承诺和之前一样，对你，同样有效。”

　　这句话，立刻就让在场许多禁卫军，再度不淡定了。

　　本来看在赵敬陛下和楚云飞大人对叶玄如此恭敬的份上，不少人还隐隐有些相信叶玄的话，只是对欧阳萧山统领的话一出，众人却又怀疑起来。

　　欧阳萧山统领乃是五阶的武宗，提升一阶便是六阶武尊，这等强者，在十三国联盟都是少见，以叶玄这么个少年，真的能做到这一点？这简直是天方夜谭么。

　　众人都是踌躇了，心中乱成了一团。

　　“这是我叶玄的承诺，你们可以相信，也可以表示怀疑，在回去的这段时间里，大家都可以考虑，我并不强求，所有愿意加入我叶家的禁卫军，都可以随时来找我，不过我丑化说在前来，一旦决定加入我叶家，就绝不容反悔，否则，我会让他后悔终生，三心二意之人，我叶玄绝不会要。好了，诸位解散吧。”

　　说罢，叶玄转身就准备离开。

　　“叶玄大师，且慢。”

　　就在这时，一名禁卫军首领率先来到了叶玄身前，单膝跪地道：“属下刘晓龙，愿意加入叶家，跟随叶玄大师。”

　　此人乃是一名四阶二重天武师，如今已经近四十岁，最近几年，修为停滞，几乎不怎么增长。

　　他自己很清楚，若他继续在禁卫军中待下去，以他的天赋，再过十来年，最多也就成为三重天武师，在现在这个位置上，差不多也就退下去了。

　　如今叶玄的承诺，顿时令他心动了起来。

　　他行事一向大胆、狂放，再加上没有家人，所以对叶玄的提议，几乎没有考虑，就决定了下来。

　　“好，很好。”叶玄点点头，“稍过片刻，你来我的马车，我会教导你一些东西。”

　　有了刘晓龙做榜样，很快又有几名禁卫军，答应加入叶家。

　　除此之外，其余大多数的禁卫军，都是没有动弹，叶玄也不介意。

　　队伍再度启程。

　　不多时，那几名愿意加入叶家的禁卫军便来到了叶玄的马车里。

　　对于每一个禁卫军，叶玄都指点了一下他们的修行，并且根据自身的功法，进行了一下修改，最后，还教给几人一套战阵。

　　“这套战阵，名为百连大阵，是一种让彼此间玄气相互连接，并且结合在一起，提升战斗力的阵法，这套战阵最大的优点，就是海纳百川，能够容纳任何属性的玄气，甚至连你们彼此的武魂之力，也能连接和提升，还有一个很大的优点，就是变化繁多，不管多少人，都能组成百连大阵，两人可以，十人也可以，一百人也可以，没有限制，不过人数越多，威力就越大。现在，我就将这百连大阵的心法和布置，以及变化，教给你们，你们都给我记下。”

　　他当场口授起来，几名禁卫军都是跟着一遍遍的默念。

　　这几名禁卫军，本来以为叶玄会教导什么逆天功法，或者赐予什么特殊丹药，没想到仅仅是在他们自身的功法上，进行了一些细微的改动，心中顿时大失所望，怀疑自己的决定是否错误。

　　毕竟他们相信叶玄，更多的还是因为叶玄和华罗烜大师以及枯尘大师的关系，没想到叶玄一不给丹药，二不给强大功法，心中有所怀疑，自然在所难免。

　　因此尽管跟着默念百连大阵的心法和变化，但几个人却都心不在焉。

　　只不过渐渐的，这几人的心头都是大震。

　　他们原本以为这百连大阵只是一套普通的战阵，但在听了这百连大阵的心法后，顿时明白这百连大阵的价值之大，简直是无法估量！

　　根据心法上的描述，两个人组成的百连大阵，威力能在两人原本的基础上提升两成，三人便是三成，到了十人，便是一倍。

　　而当有百人组成百连大阵的时候，足以将每一个人的实力都提升数倍有余。

　　百人暂且不论，光是十人的百连大阵，每个人的实力提升一倍，就已经震得他们不敢想象了……

　　可以说，同样的实力，对方就算有双倍的人数，都未必能挡住他们几人的联手。

　　他们想想都觉得内心一阵胆寒，看着叶玄一脸不在乎的淡然模样，他们内心的轻视彻底消失，极度的怀疑叶玄真的是个十六岁的少年吗？

　　叶玄教导完后，正色道：“这百连大阵，没有我的允许，你们决不能私自传授出去，而且此大阵有一个好处，就是你们几个此修炼的时候，若也以大阵的形式修炼，你们几个的修炼速度，将会有巨大的提升，人数越多，效果越好。我希望十天之后，你们几个就能联手施展这百连大阵，好了，下去吧。”

　　“是！”

　　刘晓龙几人脸上带着狂喜的退了下去。

　　“晓龙，叶玄大师传授了你们什么？”

　　“看你们那么激动，是不是给了你们丹药？几品的？”

　　“快来说说。”

　　其余禁卫军早就关注着几人，看到几人脸上的表情后，顿时纷纷围了上来。

　　只是刘晓龙几人，却是守口如瓶，一脸神秘的模样，什么也不说，几个人在一起钻研这百连大阵去了，弄的剩下的人郁闷不已。

　　只是让他们现在做出投靠叶玄的决定，却是怎么也无法下定决心。

　　接下来的日子里，叶玄几人在马车里修炼，而刘晓龙几人，则是在外面钻研百连大阵。

　　除此之外，他们也是纷纷尝试叶玄修改过的新功法。

　　这没尝试的时候不知道，一尝试，几人都是吓了一跳，他们体内原本死气沉沉，任凭他们怎么修炼都不怎么提升的玄气，居然再一次的活跃起来。

　　三天过后，几人都是明显的感觉到了体内玄气的提升。

　　特别是刘晓龙，他本身的玄力，就已经达到了四阶天武师二重的巅峰，如今这玄力一松动，立刻就有种想要冲击天武师三重的冲动。

　　这让他热泪盈眶，差点没哭出来。


第0224章 天旭行省

　　几人这才明白，叶玄修改过功法的可怕，同时心中也是骇然无比。

　　身为禁卫军里的中高层，他们所修炼的功法，都不是普通货色，在流云国中，基本上都有着赫赫威名。

　　而叶玄这个十六岁的少年，竟能让他们修炼的功法，统统修改提升，这样的实力，以前别说见过了，根本连听都没听过。

　　随手修改地品的功法，提升功法的品阶，这等造诣，不说五阶武宗了，恐怕连六阶武尊也办不到，最起码，也要是七阶的武王，才有那么一丝可能。

　　这等发现，令众人光是想想，也都是骇然不已。

　　第八天的时候。

　　刘晓龙终于突破到了三重天武师。

　　突破的动静一出现，震惊了所有的禁卫军，在队伍中引发了一场骚乱。

　　大家同为禁卫军中高层，彼此之间也十分了解，刘晓龙自从突破天武师二重之后，已经有五年的时间没有突破过了。

　　没想到刚刚投靠叶玄没多久，就立刻晋级了一级，想到叶玄之前的承诺，所有人都是震惊骇然了起来。

　　莫非这叶玄先前所说的，都是真的？！

　　这个骇然还没过去多久，第九天的时候，又有一名投靠了他的禁卫军突破了。

　　到了第十天，又有两人连续突破。

　　短短十天时间，七名最先投靠叶玄的禁卫军，居然有四人突破了一级，人数超过了一半。

　　得到消息的所有禁卫军，全都难以置信，是真正震惊了。

　　如果说一个人是意外，两个人是碰巧，那么三个，四个人，就决不能用运气来解释了。

　　一时间叶玄当初的承诺，再度在每个人脑海中不断回响。

　　只是这一次，众人不再是纯粹的怀疑，而是有种将信将疑的感觉。

　　接下来短短的几天功夫，便有近三十名禁卫军，做出决定，投靠到了叶玄的麾下。

　　的确，他们若回到禁卫军，地位是很崇高，身份也不错，但他们绝大多数人的天赋，这辈子到这里也就止步了。

　　而跟着叶玄，却能在实力上有一个质的飞跃，到时候地位名誉，还不是轻易就能获得？

　　对于投靠自己的禁卫军，叶玄照例进行了指点和教导了百连大阵，只是对于后面加入的，指点上，却没有一开始的几人那么多，那么详细。

　　随着投靠叶玄的禁卫军越多越多，突破的人，也是不断涌现。

　　短短二十天时间，几乎有一半的禁卫军，实力提升了一级，就算是没有突破的，实力也有了不少的提升。

　　这倒不是因为叶玄的指点有多么的神奇，而是这些禁卫军，绝大多数都是有着各种原因，实力停滞在了某个阶段，因为得不到更好的功法和指点，始终无法寸进。

　　如今在叶玄的指点下，他们的修为一个个松动起来，自然而然就突破到了下一境界。

　　而欧阳萧山，也是在第二十天的时候，答应加入叶家。

　　让他同意的，并不是接二连三禁卫军的突破，而是百连大阵。

　　在一次切磋中，刘晓龙在内的几名天武师联手之后，竟然扛住了他欧阳萧山数招的连续攻击，彻底震惊了他，同时也折服了他。

　　刘晓龙他们的实力，他清楚的很，叶玄在短短一个月不到的时间，竟能让几名四阶天武师，挡住他这个五阶武宗的连续攻击，这样的事，简直是天方夜谭，完全超出了他的想象，也折服了他的内心。

　　对于叶玄能让自己突破到六阶武尊，他隐约的已经有些相信。

　　虽然并不能完全肯定，但这样的机会，却容不得他错过。

　　至此，所有近百名禁卫军中，足足有八十一人决定加入叶家，最后还剩下十来人，没有做出决定。

　　“好了，剩下的人，也都不必做决定了，此次任务结束之后，你们便回王城去吧。”

　　叶玄的话，直接断绝了几人的命运。

　　“叶玄大师，现在还没到天旭行省，时间应该还有，再让我们考虑考虑……”这十多人顿时急了起来。

　　“不必多说了，既然你们到现在还未决定，说明你们对加入我叶家，顾虑太多，既然如此，就不必勉为其难了。”

　　叶玄摇摇头。

　　这剩下的十多人，犹犹豫豫，到了现在这个时候，还没投靠自己，显然不是心中有顾虑，就是鼠首两端，性格犹豫。

　　这样的人，就算现在愿意加入叶家，叶玄也不会答应。

　　如果不是为了留些高手在家族，叶玄根本懒得搞出这一出，毕竟所有人中哪怕最强的欧阳萧山，在叶玄看来，也不是什么必须要招揽之人。

　　接下里的日子，叶玄开始全力指导众人修炼百连大阵。

　　这群禁卫军，总体实力不错，但并不是无可匹敌。

　　个体的实力提升起来十分缓慢，但若是提升整体的话，却简单很多。

　　在叶玄的亲自指点下，百连大阵迅速的成型，这八十一人的彼此间的配合，也是不断熟练起来。

　　而那些没有加入叶玄的禁卫军，只能眼睁睁的看着以前自己的同伴相互操练，实力突飞猛进，一个个心中抑郁，却无可奈何。

　　十天后，队伍终于进入了天旭行省。

　　沿途，山林浓密，田野肥沃。

　　看着这将来自己要守护的领地，这些禁卫军心中，也是百感交集。

　　沿途路过一些城镇，叶玄他们都是直接驶离，并未进去打扰。

　　哪怕是路过一些城池，叶玄也没有进入，毕竟他们这么一支队伍，无论到哪个城池，都会引发骚乱。

　　几天后，又是一个村庄，出现在了众人面前。

　　“玄少，最近的几个村庄，似乎有些奇怪啊，人气比起先前路过的村庄，差的太远了，偏偏这里的地域环境，应该比先前的那些村庄要好啊。”

　　欧阳萧山来到叶玄身边，皱着眉禀报。

　　叶玄心中也有些疑惑，这里位于天旭行省腹地，地理位置优越，可是路过的一些小镇和村庄，远远看去却是冷冷清清，根本不如一开始一些小镇热闹，甚至官道上行走的马车商队也愈见稀少。

　　“走，前面这村庄，应该是墨林村吧，进去看看。”

　　队伍驶入墨林村。

　　却见村门口，竟然站着不少的民众，足足数千人排列在那，站在最前方的，却是一个瘦弱的老头，拄着拐杖，战战兢兢的走了上来。

　　“各位好汉，我们墨林村，这个月只能凑出来这么点钱，还请诸位好汉高抬贵手，下一次的保护费，我们一定将这一次的补上。”

　　那老头抖着双手，递上来一个口袋，里面有着一张张的玄票，数额足足近十万。

　　这一幕，令叶玄他们愕然不已。

　　看到欧阳萧山不接口袋，老头顿时急了，跪下来就是不停的磕头：“诸位好汉，还请发发善心吧，我们墨林村这一次真的是凑不出来这么多，要不再宽限几天，五天，五天后你们再来，我们一定缴足足够的玄币。”

　　“村长，和他们说那么多干什么，这群吃人血的土匪，咱们和他们拼了。”

　　人群中突然涌出来一群武者，数十人怒气冲冲的朝着叶玄他们冲来，那眼神，恨不得将叶玄碎尸万段，手中武器统统朝着叶玄等人劈落下来。

　　“退下。”

　　欧阳萧山脸色一沉，不等他发话，一群禁卫军已经冲了上去，一阵出手，只听得砰砰砰声不断落下，几乎是一眨眼的功夫，领头的十数名武者就已经全都躺在了地上，痛苦的哀嚎。

　　那剩下武者愕然的看着这一幕，眼眸中有着惊恐，也有着愤怒。

　　“诸位好汉息怒，息怒啊。”那村长老头爬了过来，惶恐的开口，身体不断的瑟瑟发抖。

　　叶玄眉头一皱：“几位，我看你们是误会了吧？”旋即他望向欧阳萧山：“欧阳统领，给你一炷香的时间，将事情打听清楚。”

　　看到叶玄他们并不似凶神恶煞的模样，那老头顿时愣住了。

　　片刻之后，欧阳萧山终于将事情打听清楚了，原来这墨林村，隶属于天旭行省省城天都城的五大卫城麾下，就在不久前，附近突然出现了一支的威虎马贼团的盗匪，驻扎在了这附近，并且通知每个村庄、每个小镇，每个季度都要向他们缴纳足额保护费。

　　一开始的时候，几乎所有城镇和村庄都不愿意，甚至组成了征讨队伍，却没想到，这只威虎马贼团实力强横，那征讨队伍还没到达对方营寨，就被半路拦截，死伤惨重。

　　各大城镇急忙将这个消息报备所属卫城，卫城也派遣了城卫军前来围剿，只是几次围剿，虽然出发前都声势浩大，但最后都无功而返。

　　反倒是那几个城镇，被马贼团血洗。

　　也有城镇向省城天都城求援，只是求援的消息，都是如石沉大海，而那个求援的城镇，却是被马贼团光顾，损失惨重。

　　一时之间，附近城镇人心惶惶，所有人都不敢继续反抗这威虎马贼团，只能每个季度乖乖的缴纳保护费。

　　而今天，就是威虎马贼团向墨林村收缴保护费的日子。

　　所以见到叶玄他们的队伍，老头才会有这样的反应。


第0225章 是官是匪

　　“居然还有这等事？这里还是流云国麾下的领土么？”

　　“既然卫城的城卫军无法剿灭这马贼团，为什么天都城不派队伍前来？”

　　“我记得，每个行省都有王国的一支军队驻扎的吧？这天旭行省的军队是干什么吃的？居然让这么一支马贼团，在一个行省的省城附近嚣张跋扈？”

　　来自王城的欧阳萧山等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他们居住在王城，还从来不知道，在王国中，居然还有这等马贼团嚣张的事情。

　　纵横肆虐，烧杀掠夺，连官方都拿他们没办法。

　　“诸位好汉，你们真不是威虎马贼团？”这老头，到了这个时候，还是狐疑的看着叶玄等人，那畏惧的表情，显然是被马贼团弄怕了。

　　“大爷，你觉得我们像是马贼团么？”陈星无语道。

　　“像，很像。”这时候不止村长老头，连其余村民也是点头起来。

　　欧阳萧山他们满脸无语，堂堂王国禁卫军，竟然被当成是马贼，这是有多衰啊。

　　“大爷，我们的确不是马贼。”冷颖莹和凤柔依从马车中走出，柔声道。

　　“现在我相信了。”老头看着两女连连点头：“马贼里没有这么漂亮的姑娘。”

　　“玄少，有马队过来了。”

　　一名负责在外围警戒的禁卫军突然前来禀报道。

　　不出片刻，只听得隆隆马蹄轰鸣，远处烟尘滚滚，一支数十人的队伍，呼啸着而来，迅速的逼近墨林村，同时呼啦一下，将整个墨林村的村口瞬间围住。

　　“强盗过来了。”

　　整个墨林村，顿时慌乱了起来。

　　见到这群人，叶玄他们终于明白老头为什么会将他们当成盗匪了，这群盗匪一个个身穿制式铠甲，威风凛凛，那模样，像王国的正规军比像盗匪更多些。

　　“玄少，这群盗匪身穿的铠甲，应该是仿制的城卫军制服。”欧阳萧山提醒道。

　　叶玄点点头，他也看出了这一点。

　　盗匪中领头的是一个有着络腮胡子的大汉，一双铜铃大的眼睛凶光直露，看到叶玄等人，眉头顿时一皱，却没有丝毫担忧畏惧的神色，冷声道：“你们这群人，是哪个分部的？难道不知道，这墨林村是我等麾下的村镇么？”

　　欧阳萧山听了勃然大怒，正要冲上前，却被叶玄一把拦住，他哑然失笑道：“这我还真不知道！墨林村，难道不是天都城麾下的村镇么，什么时候成你们的了？”

　　“天都城的村镇？”魁梧大汉似乎听到了世上最好听的笑话，哈哈大笑起来，“告诉你，天都城的村镇，就是我威虎马贼团的村镇，不管你们是那个部分的，给我乖乖让开，咦……”

　　突然，这魁梧大汉看到了人群中的冷颖莹和凤柔依，两眼立刻露出光来：“好水灵的姑娘，这样，这两个姑娘留下，你们剩下的人可以走了。”

　　面对叶玄等上百号人，这群盗匪，居然没有一点畏惧之心，显然是在这里横行惯了。

　　“找死，一群垃圾，也不知道撒泡尿照照自己什么德行。”陈星勃然大怒道。

　　“找死的是你们。”魁梧大汉目光一狠，冷冷扫过叶玄等人：“看来你们是外来之人，不知道我威虎马贼团的名声，知道得罪我威虎马贼团的后果是什么么。”

　　“我不知道，也不想知道。”叶玄目光一寒，冷声道：“给我教训他们，领头的留下，其他人全都废了。”

　　“是，玄少。”

　　欧阳萧山他们早就忍耐不住了，一群人如狼似虎的扑了上去。

　　“奶奶的，还敢对我威虎马贼团动手，看来你们是真的不知死活，兄弟们，给我……哎呦！”

　　魁梧大汉还没把话说完，就被欧阳萧山一巴掌给扇了下来，噼里啪啦一顿拳打脚踢，一张脸瞬间肿成了猪头。

　　紧接着惨叫声不断响起，一名名威虎马贼团的成员纷纷从马背上跌落，面对这群实力最低都是地武师的禁卫军，这群整体实力在武师境的马贼，根本没有任何反抗的余地，仅仅十几个呼吸，马背上就已经没有一个能够坐着的马贼了。

　　“快，快给我放信号弹，召集大部队。”魁梧大汉嘶哑的声音响起来。

　　队伍中立刻有马贼团拿出信号弹，还没拉开，就被叶玄的手下拍翻在地，满脸是血，噼里啪啦一顿毒打。

　　村长老头一下就看呆了，急忙跑过来哭喊道：“诸位，打不得，打不得啊！求求诸位好汉，千万别再打啦！”

　　威虎马贼团的收款队在自己的村庄被打，这位责任可就大啦！若是这群人被威虎马贼团拦住还好，要是他们打完直接跑了，那自己的村庄可就彻底完蛋了。

　　所以打在威虎马贼团身，却吓在墨林村村民心啊。

　　“好了。”叶玄见差不多了，这才喊停。

　　“你们……你们究竟是什么人？”

　　领头的魁梧大汉目光惊怒的看着欧阳萧山他们，他也是地武师级别的强者，居然被这些人一巴掌扇倒在地，一丝反抗的余地都没有，这群人的实力，简直远远超出了他们的想象。

　　“啪！”

　　叶玄踩在魁梧大汉身上，寒声道：“现在是我来问你，你们威虎马贼团从哪里来的？有多少人？大本营在哪里？快说出来。”

　　魁梧大汉咬着牙，冷声道：“你知道我们是谁么？还不放开我们，否则天王老子都救不了你们。”

　　“对，放了我们，不然你们必死无疑。”

　　“你们竟敢废了我们，我敢保证，你们活着走不出这天都城。”

　　“哪里来的白痴，敢对我们威虎马贼团下手，难道出门前没打听打听么。”

　　倒在地上的诸多马贼，纷纷叫嚣，到了这个时候还神态嚣张。

　　叶玄目光一寒：“给我全都杀了。”

　　只听得噗嗤声连连响起，跟随叶玄的禁卫军们手起刀落，一时间除了领头的魁梧大汉，其余所有马贼的人头全都落地，鲜血染红了地面。

　　“你……你们……”魁梧大汉已经骇的完全说不出来话，被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　“如果你现在再不说的话，我敢保证过会你连说的机会都没有了。”叶玄目光冷漠的看着魁梧大汉。

　　“我说，我说。”魁梧大汉咬着牙，“我们威虎马贼团有三百多人，大本营在威虎山，是从南天行省过来的……啊！”

　　一声惨叫，鲜血喷溅，魁梧大汉一支手臂被削落了下来，浑身冷汗，面孔惨白。

　　叶玄眯着眼睛：“到了这个时候还不说真话，下一次，可就不止是手臂这么简单了，再胡说，掉的便是你的脑袋。”

　　叶玄捕捉到了对方的玄识波动，显然并未说真话。

　　“我说……”魁梧大汉都快哭了，脸上满是痛苦之色，额头布满冷汗，“我们其实是天都城魏家的人。”

　　天都城魏家？

　　叶玄他们对视一眼，说实话，他们对天都城的家族了解并不多。

　　“知道怕了吧，还不将我给放开。”似乎以为叶玄他们被吓住了，魁梧大汉突然嚣张起来。

　　“怕你个大头鬼，天都城有魏家这个家族么？我还是头一次听到！”陈星翻着白眼，而后将目光看向墨林村的诸多民众：“你们知道天都城有魏家么？”

　　村长老头摇摇头：“天都城，根本不会有魏家这个家族，因为当今天旭行省省督便叫魏宏，没有家族敢在省督大人面前自称魏家。”

　　“你敢骗我们，看来你的脑袋是不想要了。”

　　“我可没有。”魁梧大汉突然冷冷一笑：“我说的魏家，正是省督魏宏大人所在的魏家，你伤了我们的人，省督大人可不会轻易放过你们，现在跪下求饶还来得及。”

　　“哈哈，开什么玩笑，你的意思是说，你们是魏宏省督的人？却来当盗匪？”陈星哈哈大笑，一脸不信。

　　不止是他，在场其余人，也是满脸嘲讽。

　　这马贼估计是脑子抽风了，居然说出这样的话来，堂堂省督、天旭行省目前掌权者的手下，居然来附近的村镇当盗匪，说出去，鬼才会信。

　　叶玄和欧阳萧山却对视一眼，目光凝重，两人都看出来了，这魁梧大汉不像是在胡说。

　　“玄少，这群人虽然实力一般，但似乎都经过训练，并不像普通的马贼团。”欧阳萧山悄声道。

　　叶玄点点头，目光冷漠，他也早就觉得奇怪了。

　　有马贼团，这并不稀奇，卫城无法剿灭，也并不稀奇，毕竟当初蓝月城的血魔马贼团，冷天城主进行了几次围剿都没有成功。

　　只是这围剿血魔马贼团之所以不成功，完全是因为血魔马贼团诡计多端，潜行在妖魔岭中，踪迹难寻。

　　但这省城附近，是一片平原，就算偶有山林险壑，也不可能让一个马贼团藏身到不被发现的地步。

　　偏偏威虎马贼团在这里横行数个月，几次围剿都没有成功，那就让人值得有些深思了。

　　因此这魁梧大汉说自己是省督魏家之人，反倒是让叶玄有种恍然大悟的感觉。


第0226章 事情始末

　　“堂堂省督，居然让府内的手下，来自己治内的领地掠夺，简直是无法无天。”叶玄目光一寒：“这么说，你们剩下的人，现在全在威虎山？”

　　“哼，今天是我们出来缴款的日子，所有兄弟，全都在附近，如果看到我不在，很快就会过来，所以我劝你们，乖乖放了我，看你们实力不错，到时候我将你们引荐给我首领，说不定还能给你们一官半职当当。”

　　魁梧大汉被叶玄他们的杀戮果断所震慑，于是给众人画了一个大饼，心中却是冷笑：哼，等首领他们一到，你们这群家伙统统都要死。

　　“死到临头，还说大话。”欧阳萧山冷冷一哼：“玄少，现在咱们怎么办？这群马贼就在附近，不如过去，将他们统统剿灭了。”

　　“用不着这么麻烦。”叶玄拿起之前马贼手中的信号弹，突然一拉。

　　只听得咻的一声，一道黑色的流光飞掠上了高空，在天空之上突然炸开。

　　这道流光一分为八，朝四面八方激射而出，哪怕是百里之外，也能清晰的看到八道黑色流光拖曳出来的痕迹。

　　“这信号弹，绝对不是一般马贼能够拿出来的。”欧阳萧山沉声道，这种信号弹，有一个名号叫八面来援，比之军中的信号弹也是差不了多少，不是一般人能够弄到的。

　　叶玄目光也是冰寒，看来这魁梧大汉所说的，十有八九是真的。

　　魁梧大汉是又惊又喜，惊的是叶玄他们居然拉开了信号弹，喜的是信号弹一旦发出，周围的所有马贼都将闻风赶来，到时候自己就能获救了。

　　果然信号弹发出没多久，远处便传来阵阵震耳欲聋之声。

　　一队队马队迅速的靠近墨林村，半个时辰之后，几乎有三百多人围拢在了墨林村外，一个个杀气腾腾。

　　墨林村的村长和村民们看到这一幕，几乎没一头昏厥过去，心中默念：完了，完了啊。

　　众目睽睽之下，一队气势明显不同于其他马贼的队伍终于赶来，围拢在附近的马贼纷纷让出一个通道，领头的首领身穿银色铠甲，目光冷厉的来到叶玄等人面前，目光中散发出震慑人心的光芒。

　　“大人，救我，救我啊！”魁梧大汉见到银甲男子，大声喊叫起来。

　　“没用的东西。”银甲男子冷冷的看了他一眼，而后瞥了眼叶玄几人，眯着眼睛冷声道：“你们究竟是什么人？竟敢对我威虎马贼团下杀手，知道后果是什么么？！”

　　叶玄没有回答，只是冷笑着一挥手，一旁刘晓龙立刻手起刀落，噗嗤一声，先前还求饶着的魁梧大汉闷哼一声，人头落地。

　　所有禁卫军都是冷笑着看着众多马贼。

　　嚣张，太嚣张了。

　　全场诸多马贼的目光都是狰狞了起来，银甲男子的瞳孔中更是骤然射出一道厉芒：“杀我威虎马贼团的人，看来你们是都不想活了，今天不管你们有什么来头，都别想安然的走出这里半步，全都给我杀了。”

　　银甲男子没有半句废话，抬起的手，对准叶玄等人猛然落下。

　　杀！

　　三百多名马贼全都悍然冲了上来。

　　而那银甲男子，直接将目标锁定在叶玄身上，身形从马背上飞身而起，如同一只展翅的大鹏，直扑而下。

　　只是他的攻击尚未落下，却是被守护在叶玄一旁的欧阳萧山，直接拦截了下来。

　　轰咔！

　　一股强悍的冲击波以两人的交手为中心，陡然幅散开来，巨大的力量，直接将银甲男子冲的倒飞出去，飞出去十几米，体内血液沸腾，差点没喷出血来，反观欧阳萧山，却是嘴角含笑，纹丝不动。

　　银甲男子心中大惊，他乃是省城城卫军中的统领，一身实力高达三重天武师，在整个天旭行省，那也是最顶尖的人物，竟然挡不住此人的一拳。

　　对方究竟是什么人？

　　银甲男子心中惊骇尚未落下，目光瞥到四周，更是骇然莫名。

　　仅仅片刻的功夫，他所带来的三百多名手下，竟然死伤惨重，死了一半以上，仅剩下了一百多人，在苦苦支撑。

　　对方的近百名强者，似乎组成了某种神秘的阵法，仿佛一个大型的绞肉机，任何被卷入其中的马贼，都瞬间陨落，完全没有半分抵抗的能力。

　　哪里来的这么一支队伍？

　　银甲男子本以为叶玄这群人，只是附近某个城池的贵族少爷出游，却没想到对方的实力，强到完全超出了他的想象。

　　“住手，有话好商量。”银甲男子对着叶玄等人高声喝道，心中萌生了退意。

　　叶玄淡淡瞥了他一眼：“擒下他。”

　　“是！”欧阳萧山一步跨出，大手朝银甲男子头顶抓了过去，银甲男子见了，心中是又惊又怒，催动全部实力，反手一掌迎上。

　　“米粒之珠，也放光芒？”欧阳萧山冷冷一笑，大手落下间，如劲风席卷，将银甲男子周身尽皆包围。

　　银甲男子只觉得呼吸困难，玄力震慑间，一口鲜血喷出，单膝跪地，浑身无力，尚未来得及反抗，便是被欧阳萧山擒住双手，瞬间被拿。

　　五阶武宗！

　　他震惊的看着欧阳萧山，身体如筛糠般抖动起来，对方能够如此轻易的将他擒拿，绝对是五阶武宗强者。

　　惨叫之声连绵不绝，一炷香之后，整个墨林村门口已经没有一个能够站立的马贼了，只剩下鲜血流淌汇聚在一起，形成一条血河。

　　“玄少，三百二十六名马贼全部枭首。”

　　刘晓龙来到叶玄面前，跪地恭声道，脸上带着一丝狂热之色。

　　不止是他，几乎所有禁卫军，这一刻全都狂热的看着叶玄，目光中流露出来的全都是崇拜之色。

　　先前的三百多名马贼中，最弱的一个都是二阶武师，其中有一部分，是三阶的地武师，还有少数一些四阶的天武师。

　　论总体实力，对方虽然人多，但他们这群禁卫军其实是完虐对方的，只是对方毕竟人多势众，按照众人心中所想，战斗起来，自己禁卫军这一方，难免也有一些的伤员出现，甚至有一部分人陨落，也不是不可能。

　　然而结果却大出所有人的预料。

　　一场战斗下来，三百多名马贼，全都枭首，而他们这群禁卫军，竟然无一伤亡。

　　这一切，全都归功于叶玄之前教导他们的百连大阵。

　　百连大阵的强大，他们虽然也早有了解，只是都是在表面上了解，从来没有实战检测过，没想到现在这一检测，效果完全超出了他们预料。

　　他们近百名的禁卫军，击杀三百多名马贼，别说陨落了，居然连一个伤员都不曾出现，这样的结果，是他们一开始根本不敢想象的。

　　一战之后，在场所有的禁卫军，对叶玄是真正的折服了，无论是身体还是灵魂上，都彻底的臣服了叶玄。

　　同样惊呆的，还有领头的银甲男子。

　　他知道自己手下的实力，那绝对是能在天旭行省横着走的一股力量，竟然在一炷香之内，被对方尽皆全歼，这究竟是从哪里来的一群变态？

　　“如果我没有猜错，阁下应该是魏宏魏省督府上之人吧，说吧，为什么要假装盗匪，在附近横行霸道。”叶玄眯着眼睛，淡淡问道。

　　银甲男子心中一惊，骇然的看着叶玄，本能的刚想反驳，却听叶玄冷冷一笑：“如果是反驳的话，你就不用说了，是真是假，我叶玄自然清楚，你乖乖说出来真相还好，若是敢刻意隐瞒，你信不信，我有很多办法能让你说出真话来，不过那个时候，就不像现在这么舒服了。”

　　叶玄的话，也不是如何狠厉，然而落在银甲男子耳中，却有一种莫名的恐惧，从他的心底升腾而起。

　　他冥冥的有种感觉，这少年所说的，绝对不是危言耸听。

　　“好，我说……”一咬牙，银甲男子终于开始缓缓讲述了起来。

　　“我所知道的不多，不过，魏宏省督这么做，和天旭行省新来的领主有关……”

　　原来，天旭行省被赵敬赐予别人作为领地一事，虽然还没有在王国公开，但一些王国的权贵，耳中却听到了一些口风。

　　魏宏身为天旭行省省督，王国伯爵，这个口风自然会流入他的耳中。

　　虽然不清楚这个传言是真是假，也不知道那个被封为天旭行省领主的人是谁，但根据流传出来的渠道，魏宏对这个传言，却是有了一丝相信。

　　一旦天旭行省成为别人的领地，他这个省督，很有可能会别罢免，于是他便想出了这么一个主意，在对方尚未受封之前，将天旭行省的财产搜刮干净。

　　光是收刮省库中的财物，风险太大，很容易暴露自己，于是他想出了另外一个主意，让自己魏家的手下和省城的城卫军，假扮强盗，在省城麾下的各大城镇收取保护费。

　　到时候，若是天旭行省真的被陛下赐给了别人，新领主上任，也只能找那些虚无的盗匪，而找不到他的身上。


第0227章 心动杀机

　　“这魏宏简直也太卑鄙了。”

　　“这样的人，居然还能担任一省省督。”

　　“无法原谅，不能原谅啊。”

　　“简直是罪该万死，玄少，这天旭行省乃是陛下赐予你们叶家的领地，岂能容这等枉法之徒在这里横行。”

　　欧阳萧山他们，一个个是目瞪口呆。

　　他们怎么也想象不到，这所谓的威虎马贼团，居然是这天旭行省省督故意搞出来的鬼，目的就是在自己离任之前，大肆的收刮行省内的财产。

　　“玄少，这魏宏省督，决不能轻易饶恕。”欧阳萧山目光森寒。

　　叶玄点点头，看着银甲男子寒声道：“你们收刮到的财物，现在都在哪？”

　　银甲男子从叶玄他们的谈话内容中，也知道了面前这少年，就是陛下册封的天旭行省领主子弟，急忙拿出储物戒指道：“大人，这一次收缴的财物在这里，以前收缴的财物，已经全都交给省督大人了，除此之外，我的这些手下，应该也自行收缴了一些财物在身上。”

　　“全都给我搜！”

　　叶玄一声令下，一群禁卫军，立刻将诸多马贼身上的财物全都收拢了起来。

　　银甲男子身上仅仅这一次收缴的财物，便有一千多万玄币，除此之外，每个马贼身上，也有不少的财物，总和起来，竟然高达四五千万玄币。

　　这其中显然一大部分，都是这些城卫军们本身自己的财产，但就算如此，每个月一次收缴的一千多万玄币，也是令叶玄心中勃然动怒。

　　一次收缴一千多万，数次收缴起码有数千万，而且这还是省督魏宏掠夺天旭行省财富的一个手段而已。

　　“玄少，我们现在怎么办？”

　　“去省城！”

　　“那这家伙呢？”欧阳萧山的目光中，有着杀机。

　　“大人，大人，饶小人一命吧，小人刘云峰愿意改过自新，为大人效力。”银甲男子刘云峰不住的磕头：“小人乃是省城城卫军统领，也是魏宏省督的亲信，小人对天旭行省的情况，一清二楚，想必能给大人一些帮助。”

　　从先前的手段，刘云峰早就知道叶玄是一个杀戮果断，心狠手辣之人，这个时候为了活命，也就什么都管不着了。

　　“好，那我便给你一次改过自新的机会，就看你接下来的表现了。”

　　叶玄拿出一粒丹药，塞入刘云峰的嘴里，“这是我所研制的一枚毒药，一个月内如果得不到解药，便会武魂破碎，暴毙而亡，是生是死，就看你自己的选择了。”

　　丹药入腹，刘云峰立刻感觉到腹部丹田内的武魂微微一疼，等他仔细感应的时候，却又好像是错觉，心中顿时一沉，连连磕头，“多谢大人，多谢大人。”

　　收拾完战场，一行人再度启程。

　　“刘云峰，你可知道，魏宏省督手下究竟有多少高手？”

　　前往省城的过程中，叶玄也是向刘云峰询问着省城里的情况。

　　“回大人，魏宏省督手下高手云集，最强的，应该是他府上的第一高手方天鸿大人，方天鸿大人，乃是一重武宗，也是我天旭行省的第一高手，除此之外，魏宏省督对城卫军和驻扎天旭行省的军方，也有很大的掌控力……”

　　刘云峰不敢在叶玄面前说话，将自己了解的东西，全都讲述了出来。

　　这魏宏，在天旭行省担任省督，已经有相当一段时间，所以对天旭行省的掌控，达到了一个十分高深的地步，别的不说，那省城的城卫军，就几乎是他私军般的存在。

　　除了对城卫军的掌控外，魏宏在军方也很有人脉，如今流云国军方驻扎天旭行省的一位高官，和魏宏便是极为亲密的朋友。

　　“方天鸿，一重武宗！”叶玄沉思着，看了眼欧阳萧山。

　　“玄少你放心，这方天鸿，若是敢违抗大人你的命令，就交给属下，区区一个省城高手，属下还不放在心上。”欧阳萧山信心十足道。

　　这倒不是他狂妄，而是来自王城的他，对下面行省的高手，自然有一种心理上的优越。

　　叶玄点点头，“刘晓龙。”

　　“属下在。”

　　“你替我去一趟……”

　　叶玄拿出一块令牌，交给刘晓龙，然后暗中吩咐了他几句，刘晓龙领命后，很快脱离队伍，消失在了众人的视线之中。

　　“除了假扮抢匪，亏空省库之外，你可知道那魏宏，还有什么敛财的手段？”

　　“大人，除了这些外，属下听说魏宏省督准备将目标集中在省城的一些家族身上，想要在离去前，将这些豪门家族给搜刮一番。”

　　欧阳萧山冷笑一声：“这魏宏好大的胃口，难道他不怕吃撑了自己么。”

　　叶玄面无表情，心中却是已经有了杀机。

　　赵敬赐封天旭行省给他们叶家后，这天旭行省几乎等于是他叶家的财产了，如今这魏宏，竟然敢这么大肆掠夺天旭行省的财富，叶玄就算再仁慈，心中也忍不住动了杀机。

　　更何况，魏宏还让自己的手下假扮盗匪在天旭行省横行，无恶不作，这样的行为，不杀他，叶玄也对不起自己的良心。

　　带着杀机，一行人前往天旭行省省城。

　　两天之后，叶玄的队伍终于来到了省城之外，一座高大巍峨的城池，耸立在了众人的面前，十分的醒目和宏伟。

　　天旭行省作为流云国的诸多行省之一，地理位置虽然十分偏僻，但境内却有黑风岭等富庶山林，因此在流云国的众多行省中，也称得上是比较富庶的一个。

　　此刻在城门口，行人人来人往，十分热闹。

　　令叶玄愕然的是，在城门口，竟然有城卫军在向入城人员收费。

　　进出城池收费，倒不是什么特别的事情，不过大多是在一些边境城池，妖兽横行，或者受到敌国军队威胁，需要大量将士保卫城池安全，为了令财政宽松，才会收取进出城费用。

　　但这省城身在天旭行省腹地，居然还要收取入城费，这种事情，叶玄还是第一次听说。

　　很快，叶玄一行人被守门侍卫拦了下来：“进城费用一人一个玄币，你们这么多人，算你们一百玄币。”

　　一个玄币钱不是很多，但陈星冷声道：“进出城都要给钱，王国哪条律法这么规定了？”

　　那城卫军一愣，随即怒道：“让你出钱就出，不出钱，可以，赶紧滚蛋，爱交不交。”

　　“你……”陈星气得差点没一拳砸在那城卫军的脸上。

　　那城卫军冷冷一笑，根本不怕叶玄一行人，狞笑道：“怎么，不服气啊？还想动手？有种你动手试试，别以为人多就了不起。”

　　此人扫了一眼叶玄身后的诸多禁卫军，眼眸中闪过一丝不屑：“穿的倒是人五人六的，这铠甲应该是白铜的吧，五十个玄币一套，也拿出来现。”

　　叶玄淡漠一笑，拦住了怒气冲冲的陈星，目光冰冷的看着那城卫军。

　　“看什么看？”

　　那城卫军被叶玄看的心中发毛，色厉内荏的道。

　　“还不给我让开。”

　　这时刘云峰急忙从后面走上前来，冷声喝道。

　　“你又算是哪根……刘……刘统领！”这城卫军刚准备大骂出声，目光瞥到刘云峰，吓得一哆嗦，差点没跪在地上。

　　刘云峰乃是省城城卫军总统领，他们领头上司的上司，他们这群城卫军如何会不认识。

　　旁边本来还在看着笑话的其余城卫军，此刻也是双膝一软。

　　“大人，你想让我怎么处置他们！”刘云峰寒声道。

　　“那还用说，这种人渣……”陈星怒气冲冲，正要发作，却被叶玄一把抓住，他只是淡淡一笑，便进城而去。

　　“哼！”刘云峰冷哼一声，急忙跟在叶玄身边进城了。

　　陈星见状，对刘云峰冷声道：“你应该是省城的城卫军统领吧，这就是你麾下的城卫军？和土匪有什么区别？”

　　刘云峰满头冷汗，急忙向叶玄解释：“大人，本来我们天旭行省进城是不收费的，这也是魏宏城主在数个月前执行的新政，属下也只能听从命令。”

　　叶玄听了心中不禁冷笑，这魏宏省督简直想钱想疯了，连民众进出城，都不忘收刮费用。

　　“玄少，刚才为何不让我教教教训他们。”陈星愤愤不平道。

　　叶玄淡淡道：“惩罚几个城卫军又有什么用，反而会打草惊蛇，节外生枝，我们直接去找那魏宏省督，我倒要看看，此人究竟是个什么人物。”

　　“大人们请跟我来，魏宏省督的府邸在这边。”刘云峰在前面带路。

　　就在这时，一群武者突然急匆匆的从叶玄他们身边跑了过去。

　　“快，快去坊市看一下，城卫军似乎要查封叶家在坊市的药铺了。”

　　“这天杀的城卫军，叶家乃是我天旭行省的良心家族，出售的三种特效丹药，让我们天旭行省武者在外行走的时候多了一份保障，他们居然还要查封叶家的药铺，这简直是要人老命啊。”

　　“这有什么办法，最近两个月也不知道城卫军发了什么疯，接连抄了省城的好几个家族，这一次，要轮到那叶家倒霉了。”

　　“唉，听说那叶家只是蓝月城的一个小家族，连省城的五大家族这些天都对城卫军避之不及，像叶家这样的小家族，这一次恐怕要彻底遭殃了。”


第0228章 叶家危难

　　“听说这些天那叶家家主等人都在省城，城卫军选在这个时机，是要对叶家的族人一网打尽啊，也不知道这一次那叶家要死多少人。”

　　从跑过的武者耳中，叶玄突然听到了这样的一些对话，他的脸色，骤然间变了。

　　他立刻拉住一名武者，寒声道：“你们刚才所说的叶家，家主叫什么名字？”

　　那武者刚准备动怒，看到叶玄身边的大群禁卫军，顿时吓得脸色发绿，急忙道：“大人，那叶家家主叫什么名字，小人不知啊。”

　　“什么，你不知道。”

　　“小人只知道那叶家来自蓝月城，专门出售特效回血丹、特效回气丹和特效聚玄丹，最近一年，在我们天旭行省崛起十分之快，除了这些，小人其他什么都不清楚。”

　　刘云峰心中一动，想到叶玄姓叶，顿时道：“大人，在下倒是对那叶家有一定了解，那叶家家主名为叶展雄，是蓝月城的一个小家族，似乎和炼药师协会有一定关系，最近一年，叶家药铺开遍了我们天旭行省的每一个城池，在省城也是掀起了一番风波，生意十分之大，省督大人之前对这叶家便一直有觊觎之心，只不过因为忌惮，没有实施行动，现在，我想他终于对叶家下手了。”

　　“叶展雄，玄少，那不是你的大伯么？这魏宏竟然敢对你们叶家下手，简直是不想活了。”陈星听了，暴跳如雷。

　　“什么？”

　　欧阳萧山他们听了也都是心神一震，神情愤怒。

　　这魏宏省督竟然敢对玄少的家族下手，这岂不是想要造反。

　　“叶玄，咱们快过去吧，否则去晚了就不行了。”冷颖莹和凤柔依也是紧张道。

　　“走！”

　　叶玄眯着眼睛，眸中射出寒芒，一行人当即跟随着那群武者消失的所在，疾驰而去。

　　“大人，请随我来，我知道坊市里叶家的药铺在那里。”

　　刘云峰也是来了精神，这一路上，他也知道了欧阳萧山他们的身份，居然是王城的禁卫军，而欧阳萧山更是禁卫军中的副统领。

　　王国禁卫军，那是什么机构，身为天旭行省城卫军统领的刘云峰不是不清楚，毫不客气的说，王城禁卫军，根本就是当今流云国赵敬陛下的私军。

　　而这叶玄，不但被赵敬陛下赐予了天旭行省作为领地，更是让麾下的禁卫军保护跟随，毫不客气的说，此人在陛下心目中的地位，比起任何一个王子殿下来都丝毫不让。

　　省督魏宏大人在天旭行省的地位是高，实力是强，但那也是在天旭行省，拿到王国来，根本就是不值一提。

　　所以一路上，刘云峰心中也是打定了主意，要全力为叶玄效力，如此一来，他将来才可能有活命的机会。

　　此刻在坊市之中，大量的武者已经将这里围得水泄不通。

　　叶霸天、叶展云和叶展雄等人，正满脸怒火的望着对面的一大群城卫军，脸色难看铁青。

　　“阁下，我们叶家的丹药，功效一向是有目共睹，也没有任何毒副作用，你们凭什么要收缴我们的丹药，查封我们的店铺。”叶霸天老爷子，怒目圆睁，须发弥张。

　　“没错，我们叶家的药铺，遍布整个天旭行省，从来没有任何负面消息，该缴的税赋也从来不落下，你们根本没有资格查封。”

　　“我们要见省督大人，我叶某人想知道，我叶家药铺，究竟是哪里违规了？”

　　叶展雄等人也是目光愤怒，大声喝道，丝毫不让。

　　“哈哈哈，哪里违规？”对面领头的是一个脸上带着阴骘之色的青年，三十来岁，目光阴沉无比：“你们叶家，出售不正当丹药，还问我哪里违规，那我就告诉你，你们叶家违规的地方，太多了，想要知道，就去大牢里问。”

　　他一挥手，“都给我将叶家的丹药查封了，有任何违抗之人，格杀勿论。”

　　“是！”

　　一群城卫军高喝一声，如狼似虎的冲入药铺之中，噼里啪啦一顿打砸，顷刻间，整个药铺一片狼藉，各种丹药药材滚落一地。

　　“你们这群天杀的，住手，给我住手。”叶霸天老爷子双目赤红，就要上前阻拦。

　　“干什么你们，给我退回去，否则就休怪我们刀剑无眼。”

　　一群城卫军高官，锵锵声中抽出腰间战刀，将叶霸天等人团团围住，身上的杀气，毫不掩饰的释放。

　　“父亲。”叶展云一把拉住老爷子，沉声道：“父亲，忍住，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“是啊，父亲。”

　　“可恶。”叶霸天双拳紧攥，咬着牙，目光赤红，眼睁睁的看着这群城卫军打砸他们的药铺，却是没有任何的办法。

　　这些药铺，都是他们叶家的心血啊，看到这蛮横的一幕，叶家所有人心中都仿佛在滴血，痛苦不已。

　　这群城卫军，一边打砸，一边翻箱倒柜，似乎在翻着什么。

　　仅仅半柱香的时间，整个叶家药铺彻底成为一堆废墟。

　　一名城卫军高官来到阴鸷青年身边，附在他耳边轻声道：“少爷，叶家药铺里，没有找到那三种丹药的药方和制作手法。”

　　青年点点头，森寒的目光落在叶霸天几人身上，“叶家几位，从你们的药铺里，我们找到了一些证据和线索，现在就请你们几位，随我魏光去一趟治安所，将事情调查清楚吧。”

　　哗啦！

　　一群城卫军，将叶家之人全都包围了起来。

　　叶霸天他们的脸色骤然变了，对方这行为，显然是要将他们一网打尽啊，打砸查封了药铺还不完事，更是要将他们押入大牢。

　　“魏光，我们叶家安分守己，从未做过什么伤天害理之事，药铺你们封就封了，凭什么让我们去治安所。”

　　叶霸天他们可不是白痴，这些天，他们也听到了一些传言，魏家正在大肆掠夺省城各大家族的财产，如今看到对方的行动，如何不明白，对方是要对叶家下手啊。

　　而且很有可能，对方图谋的，是他们叶家的三大药方。

　　“凭什么？难道我魏光身为省督公子，连让你们去治安所调查一下的资格都没有么，废话少说，都乖乖随我回去，否则，后果我可不敢保证。”魏光目光阴冷，寒声说道。

　　“阁下有事就在这里说清楚好了，治安所，恕我们不能去了。”叶展云冷声道。

　　他们很清楚，一旦进入治安所，他们就完全没有了重见天日的希望。

　　魏光皱了下眉头，他之所以今天对叶家动手，正是因为知道叶家的几名重要人物都在，那叶家发家的三种丹药药方，这群人身上绝对拥有，他又怎么会让叶家安然离去呢。

　　冷笑一声，魏光不再废话，一挥手：“都给我拿下了，今天你们去得去，不去，也得去。”

　　一群城卫军，立刻朝叶霸天等人扑击而来。

　　“你们这群贼子，难道不怕帝国律法制裁么。”

　　叶霸天他们，纷纷愤怒反抗，领头的几个城卫军，立刻被叶霸天他们震得倒飞而出。

　　这一年多时间里，在叶玄以前的教导，和无双地灭功的修炼下，叶霸天和叶展云都突破到了天武师一重，而叶展雄他们，也都达到了地武师三重，全力出手之下，那些普通城卫军，根本拦不住他们，就连一些城卫军高官，也是频频后退，无法靠近。

　　“哼，就知道你们要反抗，看来你们是准备造反了。”魏光嘴角露出一丝邪光，“欧阳枫统领，给我统统拿下了。”

　　“是！”

　　冷喝声响起，从魏光身后，突然掠出来一名身穿黑色斗篷的中年男子，一双硕大的黑色手掌，朝着叶霸天几人疯狂抓摄而去。

　　轰轰轰！

　　他这一掌抓出，恐怖的劲气如同涌动的汪洋，席卷一切，澎湃的玄力，一瞬间便将叶霸天等人全都包围在了里面。

　　“欧阳枫！”

　　“不好，此人乃是天旭行省城主府统领，三重天武师。”

　　“展云，展雄，你们快走。”

　　叶霸天老爷子第一时间冲出，拦在对方面前，要给其余叶家之人寻找一线生机。

　　轰隆！

　　两只手掌在虚空碰撞，黑衣斗篷男子身躯一震，一掌之下，居然没能拿下叶霸天，仅仅是让叶霸天嘴角溢出一丝鲜血，他顿时惊咦一声：好恐怖的功法。

　　他心中一阵激动，本来他还没魏光的命令放在心上，此刻却是心血澎湃起来，这叶霸天，仅仅一重天武师，竟能挡住他这个三重天武师的一击，很显然修炼的功法，要比他的强悍很多，心中立刻起了贪婪之心。

　　“给我拿下！”

　　低喝一声，欧阳枫全力出手，一瞬间也不知道轰出了多少拳，每一拳都如同流星划破长空，隆隆轰鸣之声，直将叶霸天老爷子击得吐血倒飞，鲜血激洒长空。

　　“父亲！”

　　叶展云见状，怒喝一声，急忙拦在叶霸天身前，挡住了欧阳枫恐怖的进攻。

　　如果不是叶展云救援得及时，叶霸天老爷子恐怕就要身受重伤，瘫倒在地，彻底被废了。


第0229章 叶玄到来

　　“展云，我不是让你们快走的么。”老爷子双目圆睁，气得再度喷出一口鲜血。

　　叶展云等人目光坚决：“父亲，叶家只有战死的男儿，没有逃生的废物。”

　　“嘿嘿，好一个战死的男儿，既然如此，那你就去死吧。”黑衣斗篷人狰狞一笑，扑身与叶展云战在一起。

　　比起叶霸天，叶展云虽然也仅有天武师一重，但实力却强了不止一筹，竟短时间内和黑欧阳枫战成了平手。

　　“好小子，这叶家修炼的究竟是什么功法？地品功法，天品功法？不对，就算是天品的功法，也没有这么逆天吧？”欧阳枫心中是又惊又喜。

　　两人疯狂战成一团，澎湃的玄力四处疾射，尽管叶展云修炼的功法很强，但本身等阶在那里，被欧阳枫逼得连连后退。

　　“区区一个叶家都拿不下，都是废物。”

　　魏光看了半天，脸上露出一丝不满，身形突然间动了。

　　唰！

　　他骤然一掌拍出，强横的力量贯穿虚空，拍在了和欧阳枫全力战斗在一起的叶展云身上。

　　叶展云本来和欧阳枫战斗，就已经落在了下风，加上魏光的这一击偷袭，立刻吐出一口鲜血，如断线的风筝般抛飞。

　　密密麻麻的城卫军包围上来，顷刻间将所有叶家之人尽皆擒拿，捆绑了起来。

　　“魏光，你们魏家如此天怨人怒，不得好死。”叶家众人愤怒开口，睚眦剧裂。

　　“不得好死？哈哈哈，我倒要看看，我怎么不得好死法。”魏光哈哈大笑，脸上带着嘲讽与不屑。

　　叶家的丹药，十分神奇，虽然仅仅是最低阶的丹药，但价值却是无可限量，这一次擒拿了叶家所有高层，得到了他们的丹药秘方，以他魏家的人脉和地位，必定能将三种特效丹药出售到流云国的每一个角落，甚至十三国联盟之中去。

　　到时候，父亲失去了天旭行省省督的位置又算什么，他们魏家甚至能成为十三国联盟中举足轻重的人物。

　　想到这，魏光心中喜悦升腾，忍不住大笑道：“我看你们还是好好考虑自己的未来吧，在天旭行省，我魏家就是天，我魏光，就是王法，普天之下，还没人能要我魏光的命。来啊，将这群人全都带走，押入治安所大牢，我魏光，要亲自审问，看看他叶家是如何在我天旭行省肆意妄为，出售违法丹药的。”

　　“是！”一群城卫军押着叶家众人，向坊市外走去。

　　“完了，这叶家算是完了啊。”

　　“从今以后，咱们恐怕再也买不到叶家的特效丹药了。”

　　“唉，难得咱们天旭行省出现了叶家这么一个良心家族，居然被魏家盯上了，真是遗憾。”

　　“最近魏家也不知道怎么了，四处查封和抄各大家族的财产，是不是魏家出了什么意外？”

　　“能有什么意外，魏宏伯爵乃是我们天旭行省省督，在王城中，也是有着逆天的关系，经营天旭行省这么多年，他们就是土皇帝，能有什么意外。”

　　坊市中人群议论纷纷，脸上都是有着感慨。

　　突然，轰隆一声，外面猛然传来了一阵剧烈的轰鸣声，紧接着，便是一阵怒骂声和骚乱之声。

　　怎么回事？

　　所有人讶异的抬头望去，便看到了令他们怎么也不敢相信的一幕，几名押着叶家族人，走在前方的城卫军惨叫着倒在坊市门口，缺手断脚，鲜血横流，痛苦的哀嚎。

　　在他们的面前，是一名身穿银色铠甲的武者，手持战刀，一身煞气浓郁，宛若一尊战神，堵在门口，身上散发出来的气息，令人心悸。

　　“阁下是什么人，竟敢伤我们城卫军……”

　　一名城卫军队长，怒声上前，话音说到一半，突然一道刀光掠过，那城卫军队长立刻被一刀从腰部劈成两半，一时半刻不得死去，痛苦的倒在地上哀嚎。

　　走在后面的魏光目光一凛，他也是天武师二重的高手，居然没能看清此人的出手的动作，可见这银甲男子，实力可怕的惊人。

　　“少爷小心。”欧阳枫也是神情凝重，将魏光护在身后。

　　“阁下是谁？我乃天旭行省省督之子魏光，不知哪里得罪了阁下，还望明示。”魏光一拱手，眯着眼睛道。

　　这样的一个高手，在不知道对方来历之前，魏光也不愿随意出手得罪。

　　同时，他的脑海中也在四处搜罗银甲男子的来历，这等高手，在省城里，除了他们魏家外，也就另外五大家族可能出现了。

　　只是这银甲男子理都不理魏光等人，反而是将目光扫过被捆绑的叶展雄几人，而后快步来到众人面前，高声道：“你们几人可是叶家族人？”

　　“我们正是，阁下是？”叶霸天他们一脸疑惑。

　　啪！

　　银甲男子手中突然刀光一闪，叶霸天几人身上的铁链瞬间碎裂，却见银甲男子单膝跪地道：“属下欧阳萧山，见过几位大人。”

　　这一幕，令在场所有人都惊呆了。

　　就连叶霸天他们也是满头雾水，一脸疑惑。

　　“阁下，你……”叶霸天喃喃开口。

　　他一眼就看出了，眼前之人，至少也是天武师级别的强者，什么时候，他们叶家居然有这么一个高手了。

　　“父亲，爷爷，大伯！”

　　便在这时，一道熟悉的声音在叶霸天几人的耳畔响起，他们愕然转过头，就看到叶玄，从坊市外快步走了进来。

　　“玄儿，你怎么来了？”

　　叶霸天他们，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　叶玄不是在王城的玄灵学院学习么？怎么会出现在天旭行省省城？

　　“父亲，爷爷，你们……”

　　看着几人身上流淌的鲜血，狼狈的模样，叶玄心中一沉，心头陡然升腾起了一股无法熄灭的怒火，他拿出丹药让几人服下，冰冷的目光，瞬间落在了魏光几人的身上。

　　“玄少，我来的时候有些迟了，几位大人已经受伤被捆绑了起来，属下办事不利，还请玄少责罚。”欧阳萧山自责道。

　　得知叶家族人被围的消息之后，叶玄生怕出什么意外，所以让欧阳萧山提前赶来，这才有先前的一幕。

　　“我道是谁，原来是叶家的余孽。”见到来人也是叶家之人后，魏光原本警惕的目光中，立刻闪过了一丝狰狞：“真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，你既然来了，也留下来吧。”

　　“所有人听令，给我将他们都围起来，如有反抗，除了叶家的几名核心人物留下一口气外，剩下的人，格杀勿论。”

　　“是！”

　　大量城卫军不断的包围而来，足足有数百人，将叶玄等人围得水泄不通。

　　这一次魏光查封叶家药铺，足足带了数百城卫军，为了就是不让叶家任何一个族人逃掉。

　　见此场景，魏光嘴角露出一丝冷笑，那银甲男子的实力是强，但在天旭行省，自己的人每人吐一口唾液都能淹死他，也敢在这里猖狂，真是不知道死字怎么写。

　　足足有数百名的城卫军，手持利刃，围拢上来，浑身杀气升腾。

　　“玄儿，你怎么到这里来了。”这个时候，叶霸天他们也顾不得询问叶玄了，一咬牙，嘱咐道：“玄儿，过会冲突的时候，你站在后面，找机会离开这里，记住，千万不能为了我们而留在这里，知道么。”

　　“爷爷，不用担心。”叶玄摇摇头，看向围拢而来的诸多城卫军，突然道：“慢着！”

　　魏光冷冷一笑，“怎么，你还有什么话说？不过有什么话，就留在大牢里说吧，本公子没功夫听你废话，你们还愣在这里干什么，给我拿下了。”

　　他的话音落下，周围的城卫军便朝叶玄他们悍然扑来。

　　叶玄目光一凝，这群城卫军中，虽然没有什么顶尖高手，但人数众多，天武师也有几个，那魏光和他身边的斗篷人，也是天武师中的高手。

　　他自己一人自然不惧，加上欧阳萧山也足以将他们团灭，但混乱之中，伤到父亲他们就不好了。

　　就在叶玄思索办法之时，外面突然传来陈星洪亮的声音：“玄少，你在里面么？我靠，这里怎么这么多人，挤死老子了。”

　　叶玄心中一喜，目光一冷，寒声喝道：“我在这里，所有人听令，都给我杀进来，有任何阻拦者，格杀勿论。”

　　“哈哈哈，小子，你是在发疯么？”魏光一怔，旋即哈哈大笑，只是他的笑声还没来得及落下，突然从坊市外传来巨大的躁动之声，紧接着是一连串的厮杀之声。

　　“哪里来的家伙，我们乃是本城城卫军，给我速速退去。”

　　“啊！”

　　“该死，给我住手！”

　　“噗嗤！”

　　“跑啊，快跑啊！”

　　“魏光公子，小心，有高手闯阵。”

　　坊市外传来的躁动，让所有人都是大吃一惊，抬头望去，就看到一群身穿银色铠甲的武者，疯狂扑杀进来，每一个都是高手，见到城卫军就出手。

　　在场诸多训练有素的城卫军，在这群人的手下，如砍瓜切菜一般，根本抵挡不了一个回合，纷纷喋血当场，身首异处。

　　几个呼吸功夫，近百名身上散发着浓烈杀气的银铠男子，就来到了叶玄身后。


第0230章 血流成河

　　“属下，见过玄少。”这一群人，齐声大喝，声如震雷，惊得在场所有武者耳朵发闷，差点没摔倒在地。

　　魏光目光阴沉，看着叶玄一脸淡定的模样，甚至嘴角还露出森冷的笑容，心中顿时一沉。

　　哪里来的这一群高手？魏光目光凝重，对方队伍中的人数虽然不多，但每一个都称得上是高手，自己的城卫军和他们一比，简直就好像土鸡瓦狗。

　　他暗中嘱咐身边的亲信从后方离开，回城主府搬救兵，做完这一切后，他的神情才镇定下来，冷声问道：“你们到底是什么人？你们难道不知道，这里是我天旭行省的地盘么？”

　　叶玄冷冷喝道：“我们是什么人，你没必要知道，不过你竟敢伤我叶家族人，我叶玄今天便要让你知道，伤我叶家族人的下场，所有人都听令，将此人拿下。”

　　“是！”一群禁卫军，虎视眈眈的就要扑上去。

　　“且慢。”魏光急忙冷喝一声，阴沉着脸道：“你们可知道我是谁么？我乃天旭行省省督之子魏光，你们竟敢对我动手，是准备造反么？”

　　“我管你是谁。”叶玄嗤笑一声，“伤我叶家族人，别说一个省督之子，就算是天王老子，也休想安然无事，拿下了。”

　　“是！”

　　叶玄身边的大量禁卫军，霎时间扑了出去。

　　“放肆！”

　　一直站在魏光身后的欧阳枫见状怒喝一声，身形如大鹏展翅，倏地扑向队伍中间的叶玄。

　　他也看出了叶玄队伍的强大，所以在冲突的瞬间，便悍然出手，准备以雷霆之势擒拿叶玄，擒贼擒王。

　　扑出的过程中，他的大部分注意力都集中在了欧阳萧山身上，先前欧阳萧山展露出来的实力，令他颇为忌惮，所以全力防备对方出手阻拦。

　　“敢对玄少出手，给我滚下来。”只是还没等他扑出去多远，下方一名禁卫军突然低喝一声，一掌拍向半空中的欧阳枫。

　　“滚！”欧阳枫怒喝一声，全力一掌拍下，双掌在空中碰撞，一股恐怖的冲力突然从下方传来，震入他的身躯，欧阳枫当即喷出一口鲜血，倒飞出去，目光惊骇的看向出招那人，惊声道：“三重巅峰天武师！”

　　眼前的一幕，令他一怔，只见出招那人浓眉大眼，在队伍之中，一点都不起眼，仿佛只是一个小兵，他心中顿时掀起了惊涛骇浪，“少爷，快走。”

　　“走的了么？”

　　冷笑之声响起，仅仅片刻的功夫，之前将叶家围得严严实实的数百城卫军，已经有一大半摔倒在地，一个个痛苦的哀嚎，剩下的城卫军，则是颤抖的握着手中的兵器，眼神恐惧。

　　“这怎么可能？”魏光和欧阳枫骇然的看着这一幕，近一半的城卫军，竟然在片刻间失去了战斗力，对方究竟是什么来头，怎么会有如此可怕的战力。

　　惊骇的目光扫视对方，突然，魏光瞥到了一个身影，顿时一怔，震惊道：“刘统领，怎么是你，你怎么会和他们在一起？这到底是怎么回事？”

　　刘云峰是他魏家的手下，省城城卫军统领，派出去掠夺资源的马贼团首领，前两天出去收缴财物去了。

　　只是如今，他怎么会出现在这里，并且和叶家之人待在一起？

　　魏光心中，是满头雾水，有一种不祥的预感在弥漫。

　　刘云峰目光中闪过一丝坚决，冷声道：“魏光少爷，你魏家在天旭行省横行无忌，并且让我等假扮盗匪掠夺天旭行省资源，简直是天怒人怨，为非作歹，我刘云峰虽不是什么好人，但也不是那种为虎作伥之人，如今我刘云峰已经弃暗投明，投靠了叶玄大人。叶玄大人心地仁慈，我劝你们两个也投降了吧，只要你们两个乖乖说出魏家的阴谋，弃暗投明，我相信叶玄大人绝对会饶你们一条生路的。”

　　“现在，所有城卫军都给我听令，放下武器，否则，就休怪本统领辣手无情了。”

　　刘云峰目光横扫四周，眼神凌厉。

　　这出乎预料的一幕，让在场所有人都是惊呆了。

　　剩下的城卫军们，都是你看我，我看你，一脸茫然，而那些围观的武者们，也是目瞪口呆。

　　“刘云峰，你的城卫军统领一职，乃是我魏家任命，你居然敢吃里扒外？”魏光勃然大怒，气得眼珠子瞪得滚圆。

　　“魏光，此言差矣，我刘云峰虽是你们魏家任命的统领，但却是流云国的臣民，而非你魏家私军，如今你魏家逆行倒施，违反王国律法，我刘云峰自然要大义灭亲，为国效力。”

　　“你……”魏光气得喷出一口血来，他怎么也想不到，在他的地盘上，居然会发生这样的事情。

　　“好了，废话不要多说，刘云峰，本少给你个将功赎罪的机会，拿下他们。”叶玄皱着眉头道。

　　“是，大人！”刘云峰低喝一声，扑向魏光。

　　“刘云峰，你这个叛徒。”欧阳枫怒喝一声，拦向对方，却被其他禁卫军拦了下来，轰轰，数人对拼几掌，欧阳枫喷出一口鲜血，连连后退。

　　“魏光，束手就擒吧。”这么好的一个表现机会，刘云峰又怎么会放过，他眼神凌厉，施展出全部实力，面对魏光毫不留手，几轮攻击下，魏光连连后退，脚步虚浮，刘云峰突然拍出一掌，按在魏光的胸口之上。

　　只听嘭的一声，魏光重重跌飞出去，口中鲜血狂喷，胸口的肋骨，瞬间断裂了一半。

　　“刘云峰，你……”魏光惊怒开口，却被刘云峰一脚踩在胸口之上，剧烈疼痛之下，再度喷出一口鲜血。

　　刘云峰三下两下将魏光捆绑起来，押到了叶玄面前，单膝跪地道：“大人，罪人刘云峰，幸不辱使命。”

　　另外一侧，欧阳枫也是在几名禁卫军的联手下，瞬间被擒，他嘴角溢着鲜血，眼神凶狠，破口大骂：“小兔崽子，有种你就杀了我，等会你要是落在我的手里，我定要让你生不如死……”

　　噗嗤！

　　他的话尚未说完，突然一道刀光闪过，欧阳枫瞪大了眼珠子的头颅冲天而起，鲜血喷出去一丈多远。

　　“既然你想死，那我就成全你。”叶玄淡淡说道，风淡云轻。

　　嘶！

　　在场所有人都忍不住倒吸了口冷气，骇然的看着叶玄，省城城主府统领，四阶三重天武师，行省顶尖高手之一的欧阳枫统领，竟然被对方说杀就杀，那风淡云轻的模样，就好像杀死一只鸡，让所有人心头都是发毛，噤若寒蝉。

　　落针可闻的大厅中，只听得骨碌碌的声音响起，欧阳枫的头颅在地上滚了几圈，这才停下，死不瞑目的眼珠子瞪得滚圆，流露出难以置信的光芒，显然他也没有料到，对方居然会如此果决，说杀就杀，根本没有半分犹豫。

　　“魏光少爷是么？如果你想死的话，我也可以成全你。”叶玄冷漠的看向魏光，嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　咕咚！

　　咽下一口唾沫，魏光只觉得裆下一阵发凉，有一股腥臭味弥漫而出，居然吓得尿了裤子。

　　“玄少，我们现在该怎么办？”欧阳萧山来到叶玄近前，询问道。

　　“去城主府。”叶玄淡淡开口，目光冷漠：“可别让那魏宏得到消息，提前逃掉了，这魏家，如此为非作歹，今天我要一个不留，让这里血流成河。”

　　叶玄本身不是嗜杀之人，但是进入天旭行省后，这魏家的所作所为，却是令他心中杀意沸腾，更何况，这魏家敢对他的家族下手，不杀那魏宏，叶玄心中如何肯罢休。

　　周围诸多武者听了，吓得浑身一个哆嗦，脸色发白。心道：这小子究竟什么来头，如此肆无忌惮，莫非是某位王子殿下不成？可就算是王子殿下，也不敢说随便就杀一省省督啊，更何况，先前明明听到这小子似乎是叶家的子弟。

　　倒是叶玄身边的这群禁卫军，一个个摩拳擦掌，兴奋连连。

　　自从跟了叶玄之后，他们的实力都有了一定的提升，特别是组合成了百连大阵之后，更是所向披靡，想到又有战斗可以演练，心中别提有多兴奋了。

　　一群人，离开坊市，浩浩荡荡的向城主府进发。

　　“玄儿，你身边的这群人，究竟是什么来头？看他们实力这么强，咱们还是赶紧出城吧，否则等魏宏省督反应过来，咱们可就跑不掉了。虽然你的这群将士实力虽强，但魏宏乃是天旭行省省督，手下强者众多，第一高手方天鸿更是五阶一重武宗，不管怎么样，咱们还是先撤为妙。”

　　叶霸天老爷子他们心中，还是有些忐忑。

　　倒是叶展云，不住的打量着自己的这个儿子，眼神中流露出来的惊异的光芒。

　　“哈哈哈，你们知道害怕就好，我劝你们，赶紧放开我，否则等方天鸿前辈一来，你们就完蛋了。”人群中的魏光浑身鲜血，咬着牙冷笑道。

　　“就你那么多废话，什么方天鸿，敢来的话，小爷我要他好看。”陈星一脚跟踹在魏光脸上，不屑的道。


第0231章 方天鸿

　　“臭小子，你敢踹我！”被陈星一脚踹在脸上，魏光脸色涨红，勃然怒道。

　　“踹你怎么了？”陈星一瞪眼睛，“被俘虏的人，居然还敢这么嚣张，小爷我不但要踹你，还抽你呢。”

　　话音落下，陈星冲上前去，将魏光噼里啪啦一顿猛抽，片刻的功夫，魏光的一张脸就肿成了猪头，只剩下两只小眼睛眯在肉球里，散发出怨毒的光芒。

　　“妈的，你还敢瞪我。”陈星心中不爽，他也是不怕事的主，对着魏光的下体就是一阵猛踢，同时哈哈大笑道：“爽，简直太爽了，暴打省督之子，我陈星活了这么多年，这还是第一次，简直是太爽了。”

　　看到对方根本不将自己的性命放在心上，魏光心中也胆寒了，不敢再有丝毫不满表现。

　　而看到爷爷他们一副忧心忡忡的模样，叶玄微笑道：“爷爷，你们都放心好了，难道大家还不相信我么？”

　　叶玄的话，仿佛拥有魔力一般，让众人不安的心，逐渐平复下来。

　　想到在蓝月城的一切，叶霸天他们点点头，叶玄虽然做事大胆，但却不是那种鲁莽之人，他既然敢前往城主府，显然也是有什么依仗。

　　一群人，快速向前。

　　就在这时，四周突然有大量军队从四面八方涌来，将众人团团围住。

　　领头的是一名中年将领，目光如炬，威风凛凛，全身散发出可怕的气息。

　　他仅仅是站在那里，便有一种傲视群雄的气势悄然流露，坐在高头大马上俯视着叶玄等人，就仿佛帝王俯视臣子。

　　“是方天鸿大人。”

　　“我们天旭行省的神话。”

　　“五阶一重武宗，这等人物，哪怕是在整个流云国，都是举足轻重的人物。”

　　许许多多暗中跟随着叶玄他们的武者和势力，见到这将领之后，口中顿时纷纷议论出声，眼眸凝重。

　　“方天鸿前辈，快救我。”见到此人，魏光眼中顿时露出狂喜之色，杀猪般的嚎叫起来。

　　方天鸿一皱眉头：“你是哪个？”

　　魏光被陈星打成了猪头，根本认不出了原来的模样。

　　“我是魏光啊。”魏光哭喊道，他好歹也是天武师级别的强者，此刻却像一个受了委屈的小孩，嚎啕大哭起来。

　　看到魏光的惨状，方天鸿目光一凝，冷声道：“魏光公子，欧阳枫他们呢？”

　　“欧阳枫被这小子杀了，方天鸿大人，赶紧救我……”

　　“妈的，吵什么吵。”陈星上前狠狠给了魏光几个耳光子，顿时打得他晕头转向，连话都说不出来。

　　方天鸿眸中射出寒芒，他俯视了叶玄他们一眼，冷声道：“你们究竟是什么人？为何来我天旭行省行凶作恶，伤害我天旭行省省督公子？”

　　他一眼看去，心中暗暗震惊，对方的队伍中，竟然全都是地武师级别以上的强者，甚至还有不少人是天武师强者。他作为天旭行省第一高手，见多识广，看对方的模样，显然是有恃无恐，这意味着什么？

　　这群人身后，绝对有不小的背景。所以他没有冒然的直接下令擒拿。

　　叶玄冷冷道：“行凶作恶的，应该是你们的省督公子吧！”

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　“还不给我将魏光少爷给放了，乖乖束手就擒，你们或许还有一条生路。”

　　方天鸿身后，几名将士连连怒喝。

　　“阁下，不管事情怎么样，先将魏光公子放了再说。”方天鸿眯着眼睛，冷漠说道，心中不知道再想些什么。

　　“方天鸿前辈，跟他们废什么话，快将他们全都拿下了，今天我要让他们生不如死，后悔来到这个世界上。”

　　魏光嗷嗷大叫，他还没被救下呢，心中就已经想出了千百种折磨叶玄他们的办法。

　　“闭嘴！”陈星听了厌烦，脱下袜子，将连续赶路好多天没有洗的臭袜子塞入魏光的口中，直熏得他眼泪鼻涕直冒，连呼气的力气都没有了。

　　那味道，就连押着魏光的几名城卫军也是连连后退，有种眩晕之感，简直比毒气弹还要厉害。

　　“再废话一句，老子就把你扔进茅坑里去。”陈星抠着鼻屎，抹在魏光的脸上，不屑的道。

　　呕！

　　远处不少观望的武者，恶心的连连呕吐。

　　至于那魏光，直接冒着白眼。

　　“既然如此，就休怪方某无情了。”见到这一幕，方天鸿知道多说无益，整个人从马背上翻身而起，一个闪烁，就来到叶玄他们队伍前方，五阶武宗的玄力释放出来，冲入禁卫军中。

　　欧阳萧山目光一闪，正要出手，却被叶玄拦下，“布阵。”

　　随着他的一声低喝，所有的禁卫军，瞬间站在各自的方位，将叶玄和叶家族人尽皆围拢在了中心。

　　“区区一个一重武宗，正好检验一下他们最近训练的成果。”叶玄对欧阳萧山淡淡说着，同时冷喝道：“将他擒下了。”

　　“是。”百连大阵瞬间启动，距离方天鸿最近的几名禁卫军，同时劈出了手中的战刀。

　　“雕虫小技。”却见方天鸿嘴角勾勒起一丝冷笑，背后一柄巨剑展开，巨剑之上，一道璀璨的剑光纵横而出，劈入队伍之中。

　　轰隆一声，众人组成的大阵立刻有些散乱起来，但很快就又恢复了平静，剑光释放出来的恐怖玄力，被大阵迅速的削弱，化为虚无。

　　方天鸿心中吃了一惊，脸上的不屑和轻视消失，身上纵横起一道强横的武魂波动，手中大剑不断挥斩，刹那间，犹如流星袭月，一连十数道剑光仿佛跨越了空间，斩落到了大阵之中，只听得隆隆轰鸣不断响起，四周弥漫起了浓厚的烟尘，爆炸形成的玄力冲击，几乎形成了一股飓风，朝着外围席卷开来。

　　“是方天鸿大人的剑光十三斩！”

　　“这一招，要求在一瞬间斩出十三剑，剑剑如电，威力如潮似涌，斩杀三重天武师犹如屠狗。”

　　“完了，这叶家之人要完了，不管这群人实力究竟有多可怕，只要没有五阶武宗存在，就不可能挡住方天鸿大人的攻击。”

　　“可惜，他们也是太狂妄了，如果早点撤退的话，说不定还能有一线生机。”

　　人群中传来各种惊叹和惋惜之声，不少人都是连连摇头，根本不看好叶玄他们。

　　然而下一刻，所有人都是惊呆了。

　　烟尘散去，叶玄身前的队伍，竟然没有一人折损，只有几名实力较弱的禁卫军，身上受到了一些小伤，鲜血横流。

　　“什么？”方天鸿瞪大双眼，目光中也是流露出了难以置信的神情。

　　“怎么搞得？”叶玄皱起眉头，呵斥道：“百连大阵，讲究的是接连如一，行动自如，一人动，大阵动，一人静，大阵静，抱元守一，任人强弱，都不动如山，这才是百连大阵的精髓。你们再看看自己，不过是区区一名一重武宗，就让你们彼此的大阵链接出现了漏洞，还有几个人受了伤，成何体统。”

　　叶玄的话，宛若惊雷，在所有禁卫军耳中响起，让他们神色羞愧，恨不得找个地缝钻下去。

　　而周围的围观武者，则是彻底惊呆了。

　　区区一名一重武宗？

　　所有人都目瞪口呆，这可是一重武宗啊，流云国最顶尖的战力，就算是放到王城里，那也是赫赫有名的人物，就算是在整个十三国联盟，都足以驰骋。

　　可在这少年眼中，就仿佛阿猫阿狗一样，根本不值一提，而在方天鸿大人如此恐怖的一击下，他的手下仅仅是受伤了几个，这是何等逆天的事情？却被这少年骂成这模样，他到底知不知道，这些人能够挡住方天鸿大人的一击，究竟是何等荣耀的事情么？

　　众人不知道，此刻的方天鸿心中，已经震惊的完全说不出话来。

　　对方的这个大阵，十分诡异，竟能将所有人的力量都彼此联合起来，而自己的每一次攻击，都被整个大阵承担，分别分散到所有人的身上，对他们根本造成不了有效的伤害。

　　先前，自己的剑光十三斩，是一瞬间爆发出了无与伦比的威力，才斩伤了其中几人，可是听那少年所说，似乎是那几人并没有将大阵的威力完全释放出来的缘故，那这大阵，究竟是什么等级的阵法？

　　方天鸿心中有着一丝浓浓的忌惮，顾不得再保存实力，冷声喝道：“所有人给我听令，救下魏光公子。”

　　方天鸿的命令下，一大群将士迅速的包围了上来，这群人，数量之多，比起先前的城卫军要多的多，而且他们的实力虽然和那群城卫军相差无几，但却纪律严明，悍不畏死，好似一片狂猛的浪潮，猛地扑将下来，与大量禁卫军组成的大阵冲击在一起。

　　就好似海啸冲上了礁石，双方悍然厮杀在了一起。

　　“杀！”

　　方天鸿身形一闪，如同飘渺的惊鸿，这一次，他没有强行与诸多禁卫军组成的大阵对抗，而是化作一道轻烟，暴掠向魏光所在，沿途绝大多数禁卫军，根本捕捉不到方天鸿的衣角。


第0232章 所向披靡

　　叶玄见状忍不住摇了摇头，虽然百连大阵的威力很强，但这些禁卫军毕竟才操练了没多久，还不够熟练，在方天鸿这样高手，一旦将速度优势发挥起来，这些禁卫军很难拦住他。

　　“欧阳萧山，看你的了。”叶玄淡淡开口。

　　“是！”欧阳萧山早就手痒痒了，听到叶玄的命令，二话不说，就冲了出去。

　　此刻，方天鸿已经来到了魏光的身前，被塞住嘴巴的魏光呜呜大叫，神情兴奋，眼看方天鸿就要将他解救，突然一道攻击从一旁猛地爆射而来，方天鸿只得停下解救的过程，反手一掌拍出，欲要将对方击退。

　　没想到他的手掌刚刚接触到对方的攻击，心中陡然升腾起一股强烈的危机感，顾不得犹豫，他将体内的力量释放到极致，竭尽全力一掌拍出。

　　轰隆一声，一股毫不弱于他的巨大冲击力从对面的攻击中席卷而来，仓促应战的方天鸿吃了个暗亏，闷哼一声，一连飞出了十数米，这才止住了身形，嘴角溢出了鲜血。

　　转头望去，他终于看到了对方模样，正是那个一直站在那少年身旁，根本不起眼的那名中年男子。

　　五阶武宗！

　　方天鸿心中卷起了惊涛骇浪，对方刚才的那一掌，绝对是五阶武宗才能释放出来的攻击。

　　“你们究竟是什么人？”方天鸿顾不得解救魏光，震惊的开口。

　　这群人的来历，实在是太神秘了。

　　不但拥有如此强大的队伍，大量天武师和地武师组成的大阵，能防御住自己这个武宗的攻击，更是本身就有着五阶武宗级别的强者，这让他不由震骇莫名。

　　五阶武宗在流云国，那绝对是最为顶尖的战力，拿到任何一个行省，那绝对是第一高手般的存在，就算在王城，也不是无名之辈，身份高贵。

　　就如他，虽然替魏宏省督做事，但魏宏省督见到他，也不会摆什么架子，魏光公子见到他，更要尊称一声前辈。

　　可相比对面，那五阶武宗，竟然如同一个仆人一般跟随在那少年身边，神态恭敬，恐怕就算是流云国的王子殿下，也未必有这么大的阵容吧？

　　欧阳萧山冷冷一笑，丝毫不理会对方的询问，腰间战刀骤然出鞘，一刀劈出，好似黎明的曙光撕裂黑暗的大地，瞬间来到他的面前，将方天鸿一刀劈的再度倒飞出数十米，双腿在地面上犁出一道深深的沟壑。

　　“居然能挡住我的一击，不错不错，再来！”

　　欧阳萧山大笑一声，兴奋的连连出招，只听得轰轰轰的轰鸣声不绝于耳，双方打得是天昏地暗，飞沙走石，整个街道之上，无数碎石四处飞溅。

　　论修为，方天鸿并不比欧阳萧山弱上多少，但是方天鸿毕竟只是一省的第一高手，而欧阳萧山却是来自王城禁卫军，在禁卫军里，他接触到的高手比方天鸿多的多，交手经验和实战能力也比方天鸿强上不少，一时间，方天鸿连连后退，被欧阳萧山压的喘不过气来。

　　周围所有围观的武者全都惊呆了，方天鸿身为天旭行省第一高手，是他们这些天旭行省武者心目中的领袖，可如今，他们的领袖竟然被人追着打，狼狈不堪，似乎豪发还手之力，这一幕，彻底将他们心目中方天鸿的形象给毁灭了。

　　锵！

　　竭力挡住欧阳萧山的一击，方天鸿吐出一口鲜血，惊怒道：“住手，阁下究竟是谁？以你的实力，在流云国绝不会是无名之辈，为何要与我天旭行省作对，难道你不怕王法的惩罚么？你们敢伤害省督公子，到时候王国一定不会放过你们的，大家不如坐下来好好谈谈。”

　　方天鸿心中心惊无比，急忙罢手想要何谈。

　　“想谈谈？那没问题。”欧阳萧山冷哼一声，收手而立，手中突然出现了一块令牌，冷声道：“你问我们是谁？我乃王城禁卫军统领，奉陛下之令，特来天旭行省宣旨，蓝月城叶家，乃是陛下新册封的叶王家族，从今后，天旭行省便是叶家领地，尔等见到叶王大人，还不速速跪下，听后发落！”

　　“什么？叶王？”

　　“陛下新册封的异姓王？”

　　“以后天旭行省就是叶家领地？这究竟是怎么一回事？”

　　“咱们天旭行省什么时候成为叶家的领地了？从来没听说过啊。”

　　在场的武者们，一瞬间全都愣住了，议论纷纷，不敢相信自己的耳朵。

　　不但是他们，就连叶霸天等叶家族人，此刻脑海也是不住的发懵，而方天鸿和魏光等人，心中则是猛地一沉。

　　相比普通武者的不知情，他们却是略有耳闻，天旭行省已经被陛下册封给了一个家族作为领地，不日后新的领主就要上任。

　　所以如今担任省督的魏家会如此大肆掠夺行省财富，只是他们没有想到，这新上任的叶王，会这么快到来，而且是以这样一种方式。

　　更让他们没有想到的，是陛下册封的家族，竟然就是蓝月城的叶家，而刚刚，他们魏家还准备将叶家满门抄家，一人不留，魏光的背后，陡然流下了大量冷汗。

　　“我等乃是王城禁卫军，封陛下之令，前来天旭行省宣旨，尔等还不速速停手，听候发落。”

　　诸多禁卫军也是齐声开口，声音隆隆，震得整个大地都在颤抖。

　　方天鸿带来的那些将士全都怔住了，脸上露出了惊疑之色，纷纷看向他们的首领。

　　“方天鸿，还不跪下。”欧阳萧山冷冷喝道。

　　方天鸿脸上露出了挣扎犹豫之色。

　　“方天鸿前辈，他们这群人竟敢冒充陛下特使，王城禁卫军，简直是罪大恶极，这是要谋逆啊，本公子从来没有听说过什么领地之说，还不将他们全都拿下了，格杀勿论。”

　　魏光挣扎了半天，终于将臭袜子连同苦胆汁吐了出来，声嘶力竭的大吼。

　　到了这个时候，他也顾不了那么多了，一旦让新的叶王掌控了天旭行省，他们魏家必定要遭受灭门之灾，如今之计，只有一不做二不休，将叶家之人统统斩杀，到时候再想办法，躲过这一劫。

　　“死东西，居然还敢说话。”陈星上去猛地一脚，将魏光踹晕了过去。

　　方天鸿犹豫了一下，旋即脸上闪过一丝坚决之色，冷声道：“所有人听令，叶家族人勾结逆贼，冒充陛下特使，意欲谋逆，掌控天旭行省，我等身为行省子民，绝不容这等事情发生，听我命令，斩杀逆贼，还行省一个朗朗乾坤。”

　　“杀！”

　　方天鸿大声怒喝，迎战而上。

　　他在魏家干了这么多年，很多事情，都有他的一份，可以说是魏家在，他在，魏家亡，他亡，因此这个时候，他只能不顾一切和魏家站在一起。

　　他心中已经打定了主意，一旦等今天之事完结，他就离开流云国，以他的实力，不管到十三国联盟的哪里，都有一席之地。

　　“杀杀杀！”

　　所有他所带来的将士，在方天鸿的命令下齐声大吼，纷纷扑杀上来。

　　叶玄见状，目光一寒：“诸位听令，既然他们执迷不悟，那就全都杀了，今天我要血洗省城。”

　　“是！”

　　两方队伍，再度厮杀在一起。

　　百连大阵的疯狂运转下，方天鸿一方，不断的有武者陨落，血流成河，尸横满街。

　　而另外一边，面对欧阳萧山的接连攻击，方天鸿再度处于下风，他硬接一招，吐出口鲜血后，整个人接着冲击力，朝着城主府的所在暴掠而去，居然逃了。

　　“想逃？死！”

　　欧阳萧山怒吼，一刀雷霆斩出，刀光纵横，披荆斩棘，狠狠落在了方天鸿的身体之上，鲜血飞溅中，方天鸿背后出现一道数尺长的伤口，顾不得疼痛，他咬着牙，拼着重伤，几个闪烁，消失在了街道上。

　　“欧阳萧山，不要追了。”欧阳萧山刚想去追，却被叶玄叫住了：“赶紧收拾战场。”

　　没有了方天鸿在，他所带来的这群将士，很快便死伤惨重，不出半柱香的功夫，近千名将士，尽皆失去战斗力，痛苦的在地上哀嚎。

　　“玄少，属下无能，没能斩杀那方天鸿。”大战结束，欧阳萧山上前羞愧道。

　　“这不是你的错，赶紧收拾战场，将受伤的禁卫军治疗一下，我们立刻前往那城主，可别让魏宏得到消息，提前离开了。”叶玄冷声道。

　　接了叶玄命令，方天鸿很快组织起了队伍，彼此治疗。

　　这一战，叶玄麾下的禁卫军，因为百连大阵的关系，虽然伤了一部分，却无一陨落，倒是那十几个没有加入叶家的禁卫军，被百连大阵排除在外，死伤了几个，一个个脸色灰暗。

　　这一幕，让远处围观的武者，无不心中发寒。

　　这些将士，都是天旭行省第一高手方天鸿带出来的城主府精兵，战斗力比起省城城卫军，那绝对是强了不止一筹。

　　然而就是他们这近千人，在面对叶家仅有百余人队伍的情况下，竟然全军覆灭，反观对方，仅有数人陨落，十数人不同程度的受伤，连有第一高手之称的方天鸿大人也是重伤逃遁。


第0233章 杀向城主府

　　如此场景，让众人不敢相信的同时，心神也是摇曳不已。

　　这一刻，他们心中都只有一个念头——

　　天旭行省的天，恐怕要变了。

　　简短的收拾完毕，叶玄带着大量禁卫军，疾驰向城主府。

　　“叶玄，刚才这位统领所说的话都是真的？”途中，叶霸天他们震惊的看着叶玄，紧张询问道。

　　“爷爷，自然是真的，这位欧阳萧山统领，以前便是禁卫军副统领，他的话，岂会有假。”叶玄笑着道。

　　“那你，不是就是叶王了？”老爷子目瞪口呆，喃喃道：“我叶家，竟然出了一个异姓王。”

　　其他叶家族人，也是一脸难以置信，脑子发懵。

　　叶玄不禁淡笑道：“爷爷，被册封叶王的不是我，而是你！”

　　“什么，是我？”

　　老爷子嘴巴张的好似能塞下一个鸡蛋，看着欧阳萧山：“欧阳萧山前辈，玄儿他不是在说胡话吧？”

　　欧阳萧山急忙道：“叶王大人，玄少说的没错，陛下册封的叶王，是老爷子你，封王国一等公，领地天旭行省，从今后，天旭行省的所有税收和官员任命，都由叶家掌管，叶王大人你只要每年向王国缴纳一部分税收就可以了。还有，叶王大人你可别喊我前辈，属下授受不起啊，我等已经是大人麾下的私军了，只听叶家号令，以后叶王大人直呼我名字就可以了。”

　　老爷子被欧阳萧山的话震得发懵，半天回不过神来。

　　好半天，他才甩甩脑袋，“欧阳统领，以后你也别喊我叶王大人了，就叫我老爷子就行了。”

　　“是，老爷子。”欧阳萧山点点头，对着其余禁卫军道：“诸位还不见过叶王大人。”

　　“属下见过叶王大人！”

　　这一群禁卫军，齐声大喝，每一个都是地武师级别以上强者，洪亮的声音如同晴天霹雳，震得许多远远围观而来的各大势力和武者，心神摇曳，内心惊惧。

　　叶家族人看着这一幕，心中的激动，无以言表，他们默默的看着神色平静，嘴角含笑的叶玄，都清楚的明白，他们叶家之所以有这一天，完全是因为叶玄。

　　“宁儿，你看到了么，这就是我们的儿子。”叶展云心中，默默的道，眼眶湿润。

　　片刻之后，众人终于来到了城主府的所在。

　　省城的城主府，同时也是天旭行省的省督府，整个府邸无比巨大，足有数亩方圆，坐落在省城的中心位置，无比的恢宏，虽然在奢华程度上比不上王宫，但在雄伟之上，却是丝毫不乱。

　　“看着城主府邸建的如此雄伟，就知道那魏宏省督是个贪官了。”陈星嘟囔着道。

　　众人他们到来的时候，整个城主府前空无一人，没有任何一个值班的护卫，而且仔细聆听，府邸里面也是安安静静，一片静谧。

　　“怎么回事？城主府的人呢？”

　　“一个人影都没有，莫不是得到消息逃了吧？”

　　“大人，让属下先进去探察一番。”

　　诸多禁卫军，脸上都是露出疑惑之色，其中一个小队长自告奋勇，要进去探察。

　　“且慢！”欧阳萧山刚想答应，却被叶玄一下打断，他皱着眉头道：“这府邸似乎有些不对劲。”

　　“肯定不对劲，堂堂城主府，怎么会一个人都没有，而且就算那魏宏省督得知了消息准备逃跑，也不至于连仆人都带走，一个鬼影都没有吧。”陈星开口道。

　　“不是这个不对劲。”叶玄摇摇头，看到这府邸，他的心中居然生出了一丝诡异的感觉，仿佛前方有什么危险等着他一般。

　　他的感觉，一向十分精准，从来不会出现任何错漏。

　　“我来试试就知道了。”欧阳萧山抽出战刀，对准城主府大门便是一刀劈去。

　　武者凝练玄气，一般到四阶天武师的时候，玄气转化为玄力，便能外放，欧阳萧山作为五阶武宗，这一刀劈出，立刻就有一道璀璨的刀光纵横而出，狠狠斩在城主府大门之上，发出一声震耳欲聋的轰鸣。

　　整个城主府大门被一分为二，露出里面的前庭花园，而刀光在进入大门之后，仿佛石沉大海，居然消弭无踪，没有半点动静，静悄悄的十分可怕。

　　“咦，我的攻击怎么消失了，仿佛被什么东西吞噬了一般。”欧阳萧山脸上露出一丝惊容。

　　“是阵法。”叶玄凝重道。

　　通过欧阳萧山的这一击，他看出来了，在这城主府中，居然有着一个巨大的阵法，看这模样，等阶还不低，至少在五级阵法之上，否则一般的四级阵法面对欧阳萧山的攻击，虽然不至于被瞬间破去，但也应该能看出一丝端倪。

　　“看来这魏宏省督，是设下了陷阱等着我们钻啊。”陈星嘟囔道。

　　“玄少，让属下先进去打头阵，破了这阵法。”欧阳萧山冷声道。

　　“不用。”叶玄摇摇头：“这样，你们所有人都跟着我，一同进入这阵法，我倒要看看，那魏宏省督布置的阵法，究竟有什么可怕之处。”

　　让欧阳萧山一个人进去，叶玄并不放心，但他同样也不放心将父亲他们都留在外面，万一他被困阵法中，方天鸿他们在杀出来，父亲他们很容易遇到危险，因此最简单的办法，就是所有人一同进去，以叶玄在阵法上的造诣，根本不惧怕被困其中。

　　“所有人都听令，按照百连大阵的基础阵法路线，进入府邸中，如果发生什么状况，千万别紧张，普通阵法的本质，是蒙蔽感知和玄识，但却无法真正改变你们的空间位置，只需要按照百连大阵的应对方法来应对就可以了。”

　　吩咐了一些要点，叶玄带着诸多禁卫军，一同进入了府邸之中，其中，天武师级别的禁卫军排在最外面，其次是地武师级别的禁卫军，最里面的，则是叶家族人，其中，欧阳萧山四处游走，保证可以随时支援任何人。

　　城主府邸深处，在一个大厅之中，此刻一大群人正围拢在这里。

　　“方天鸿，你确定这叶家便是陛下新册封的天旭行省领主？”一名近五十岁，身穿华服的中年男子皱眉开口，看着面前的一面虚无镜子，镜子里，叶玄他们的一举一动，都清晰的呈现在了其中。

　　“省督大人，千真万确，我看到了对方队伍中领头之人的令牌，的确是禁卫军统领令无异，而且此人实力可怕，丝毫不弱于我，不是出自王城，根本不可能。”身受重伤的方天鸿脸色有些苍白的道。

　　“可恶，这群人到来的时候，居然一点风声都没有，陛下也真是的，居然将天旭行省交给叶家这么一个小家族，真是越老越糊涂了。”魏宏目光阴毒，眸中射出森冷的光芒，看向一旁的一名老者，语气恭敬道：“吕昊大师，不知你有没有把握，灭杀他们！”

　　那吕昊大师，身穿一身五彩魂师袍，浑身枯瘦如柴，斗篷下面分不清面容，只有一双细狭的眼睛，散发出幽绿的光芒：“魏宏省督，你放心好了，区区一个五阶武宗，在老夫的手段下，还不是手到擒来，不过到时候，你答应老夫的事，可别忘了。”

　　此人声音嘶哑难听，犹如鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然。

　　魏宏一咬牙，“大师你放心，我答应你的事情，自然会作数。”

　　“好。”老者桀桀一笑，声音如夜枭嚎叫：“那省督大人你就好好看着，老夫如何将他们玩弄于手掌之中吧，你城主府四周的这远古大阵，十分可怕，别说是武宗了，就算是武尊进来，也只有死路一条，桀桀，他们进入大阵了。”

　　叶玄他们一进入城主府，眼前立刻千变万化，原本种植了不少花草的庭院骤然消失，只有一片白茫茫的雾气，充斥在每个人的眼前，而原本站在左右的同伴，也是瞬间消失，仿佛进入了一个孤立的空间。

　　“发生什么事情了？”

　　“我这是在哪里？”

　　不少禁卫军，第一次遇到这样的事情，心中立刻一慌，可想到先前叶玄的告诫，一个个强自让自己镇定下来，运转百连大阵的奥义，根据大阵之间的联系，仔细找寻战友起来。

　　这一找寻，立刻让他们心神一定，因为在他们的感知中，虽然周围一片白茫茫，根本分辨不了事物，但隐隐约约他们能够感受到，自己似乎还处在百连大阵之中，而自己的战友，就在大阵的每一个阵点之上，只是暂时自己看不见对方，感知不到对方而已。

　　叶玄也是第一时间陷入到了同样的境地之中，不过他的心中更是没有半点惊慌，只见他双目微凝，顷刻间，脑海中三品巅峰的魂识疯狂的从体内散发而出，朝着四周辐射开来。

　　他的魂识虽然只有三品巅峰，但运用手法比普通的三品炼魂师，那简直强大太多了，很快便冲击在四周各处，只是仅仅前进了十数米，便立即被一道奇异的力量阻拦下来，无法深入半分。

　　叶玄的脸色顿时一变。


第0234章 迷空阵

　　他的魂识虽然只有三品巅峰，但操控手法却十分精妙，正常而言，一般四级的阵法，足以瞬间破开，哪怕是五级的阵法，也能将这迷阵解开一部分。

　　然而现在，他的三品巅峰魂力，还没来得及解析破开这阵法，就被一股奇异的力量阻拦，可见这阵法的强度，比他原先想象的还要可怕。

　　这种禁制之力，似乎不是现代的阵法所能释放出来的，一般只有远古阵法，才有这等力量。

　　“看来这应该是某个远古阵法，而且阵法的等级，十分之高，这天旭行省城主府什么时候居然能布置这等阵法了？”

　　叶玄虽然心惊，却没有丝毫慌乱，他不再用魂力强行破除困住他们的大阵，而是左移一步，向前两步，又右移一步，不住走动，双脚仿佛踏着某种神秘的符文节奏。

　　嗡！

　　一股独特神秘的波动，以他的双脚为中心，向着四周弥散开来。

　　周围的迷雾，立刻散去了一部分，露出了欧阳萧山迷茫的身影。

　　“玄少。”

　　远处处于晕头转向中的欧阳萧山见到叶玄，顿时惊喜出声。

　　“欧阳萧山，听我的命令移动。”

　　叶玄淡淡开口，一连串的指令传音入欧阳萧山耳中，欧阳萧山一怔，旋即双脚连连踏动起来。

　　那股神秘波动，再度以两人双脚为中心弥漫开来，渐渐的，又是几名禁卫军出现在了视线之中。

　　“你们听从我的号令移动……”

　　叶玄不断的指挥这些出现的禁卫军移动，他所操控的，是百连大阵中一种十分高深的运转方式，渐渐的，所有修炼过百连大阵的八十多名禁卫军全都出现在了视线之中，各自站在一个阵点之上。

　　而叶家族人，和那十多名没有掌握百连大阵之人，却毫无踪迹。

　　“玄少，其他人呢？”欧阳萧山忍不住问道。

　　“他们就在我们身边，只不过因为没有站在百连大阵的阵点，所以感知不到他们的存在，现在都听我命令，按照我指挥的方位行动。”

　　叶玄的指挥下，诸多禁卫军快速的流转起来，同时叶玄双手也是不断的施展出一道道的符文，融入到这方空间之中。

　　渐渐的，众人之间的白色雾气迅速消失，而后，叶霸天他们的身影也是渐渐的出现在了队伍之中，直到所有人都一脸茫然的出现。

　　“玄少，我们破阵了？”欧阳萧山惊喜道。

　　叶玄摇摇头，“阵法还没破开，我只不过利用百连大阵，在对方的阵法中隔离出了一个独立的空间，大家都要小心了，对方的阵法，十分可怕，应该是某种远古阵法，而且起码是五级以上的阵法，不出意外的话，是六级的尊级阵法。”

　　六级尊级阵法？

　　一时间，所有人都惊呆了，六级尊级阵法，至少也是六阶的阵法尊师才能布置，这样的人物，在流云国根本找不到。

　　而六级的阵法，他们以前别说见过，甚至连听都没有听过。

　　但现在，他们竟然被困在了这样的一个阵法中。

　　更让他们吃惊的是，在玄少的指挥下，他们居然利用百连大阵在这六级远古阵法中开辟了一个独立的空间，不受阵法控制，玄少传授给他们的百连大阵，究竟是何等可怕的阵法？

　　想到这一点，所有的禁卫军都是目瞪口呆，为叶玄的可怕而感到了深深的震撼。

　　“玄少，那现在我们怎么办？百连大阵能不能将这个阵法破开？”

　　叶玄面色凝重，“难，百连大阵的等级，其实是不弱于对方的，只是你们对阵法的了解太少，无法发挥出百连大阵的精髓，更重要的是，你们的实力太弱了。”

　　所有禁卫军都是一脸羞愧。

　　看着四周白茫茫的一片，众人心中虽然并不慌乱，却都是毫无头绪，一片茫然。

　　虽然他们在阵法中隔离出了一个独特空间，不受阵法掌控，但他们连前方的道路都看不清，又如何找到魏宏他们，破开这个阵法。

　　在叶玄他们利用百连大阵隔绝出一个独立的空间后，府邸深处房屋中的魏宏等人，脸上也是露出阵阵惊异之色。

　　“咦，有两下子，他们布置的究竟什么阵法？居然能在这迷空阵中隔绝出一方天地来，不受迷空阵的约束，厉害，厉害。”彩袍男子，连连开口，眸光中闪烁着惊异之色。

　　“吕昊大师，那他们是不是破开大阵了？”

　　“哪有那么容易。”吕昊嗤笑一声，“魏宏省督，你这府邸周围的远古阵法迷空阵，乃是六级的尊级阵法，若是那么简单就能被破，老夫又岂会如此在意，在这里研究这么久。你们放心好了，这迷空阵，只是迷阵和困阵，真正击杀他们的手段，你们不是不知道，老夫还没施展呢，一旦施展人，任这些家伙手段通天，也难逃死路一条。”

　　吕昊桀桀一笑。

　　一旁方天鸿等人听到吕昊所说的真正手段后，似乎想到了什么，脸色都是猛地一变，纷纷露出了畏惧、忌惮的神情来。

　　大阵中！

　　“玄少，我们现在需要做什么？”

　　欧阳萧山他们在大阵中如无头苍蝇，完全找不到办法。

　　“什么都不用做，看我来破阵！”叶玄仔细观察了大阵半天，突然冷哼一声，“神灵瞳视——破幻！”

　　他的双眸骤然变成一道青色的深眸，强悍的魂力朝着四面八方激射，很快周围的情况开始浮现在瞳孔之中。

　　凌乱的庭院，毁坏的建筑，整个城主府若隐若现，死气沉沉，没有半分生气，让他诧异的是，在府邸的各处角落，横七竖八的全都是尸体，看模样，全都是这城主府中的仆人。

　　他们身边的鲜血还没有凝固，显然死去没多久，然而身体却如同干尸，皮包着骨头，模样恐怖，而且一双双的眼睛，都瞪得滚圆，露出无比惊恐的神色，脸色扭曲，显然在临死前，承受了极其痛苦的折磨。

　　叶玄的瞳孔恢复了一片清明，只是脸色略带操控，显然是耗费了不少魂力。

　　陈星忍不住问道：“玄少，怎么样，有看到什么么？”

　　叶玄微微调息片刻，睁开双眼，平静道：“干尸，这府邸中全都是干尸，应该是原本城主府里的人。”

　　众人目光中露出一丝骇然，惊愕道：“干尸，哪里来的干尸？难道咱们进来之前，这省督魏宏将自己的手下杀死，自己逃跑了？不过这手段也太狠了吧？为了防止自己的行踪暴露，竟然将自己的手下全都杀死！”

　　叶玄看着面前虚无的白芒，缓缓说道：“未必，这远古阵法，正处于运转之中，没有人控制是不可能这样的，而且此人在阵法上的造诣绝对不弱，看来这里的情况，比我想象的要复杂，大家都注意了，不要走散，府邸中那些仆人，死的极其怪异，我们要加倍小心。”

　　欧阳萧山忍不住道：“可是玄少，在这阵法中，我们根本无法行走啊。”

　　“没事，看我的。”叶玄淡淡说着，手中突然出现了一杆杆的阵旗，只见他双手连连抛动，一根根阵旗，如同一只只雨燕一般，投入迷蒙的白雾之中，眨眼就不见了踪迹。

　　就在众人无比愕然叶玄的行动之时。

　　“散！”

　　叶玄口中，突然低喝一声，一股无形的力量从四周白雾之中传出，尽皆着白雾散去，周围一切逐渐清晰，露出了方圆上千米的空地来。

　　眼前的景象，果然如神灵瞳视看到的一模一样，只不过更加的触目惊心，不少城主府的仆人，横七竖八的躺在哪里，浑身干瘪，血气消弭，地面上的鲜血，几乎化为了紫黑色，散发出一股扑鼻而来的冲天恶臭味。

　　冷颖莹和凤柔依两名少女见状，顿时面露厌恶，心中恶心，眉头纷纷皱起。若非两人修为不弱，怕是早就呕吐的不行了。

　　“好恶心的手段。”欧阳萧山阴沉着脸怒道，突然，他眉头一皱，惊咦出声道：“咦，玄少，这些尸体身上居然都没有伤口，他们是怎么死的？”

　　一旁其他禁卫军也是纷纷发出惊咦之声，在他们面前的这些干瘪尸体身上，根本找不到半天伤痕，只是七窍里流出鲜血，模样十分凄惨。

　　众人在叶玄的带领下，不断向里走去，一路上，叶玄不断的扔出一根根的阵旗，探索出来的空间也是越来越大，而周围出现的尸体也是越来越多。

　　府邸深处的房间里。

　　“好家伙，这小子居然还有这样的手段。”彩袍男子目光闪烁，讶异的看着镜面中的叶玄，暗暗惊诧道：“这小子的破阵手段，十分精妙，竟能找出这迷空阵中的几个阵点，以点破面，真是不可思议，换做老夫去做，恐怕也未必能做到像他这般自如，没想到这十三国联盟中的一个小国，居然能够出现这样的一个阵法天才，如果收做徒儿的话，倒是一个不错的选择。”

　　彩袍男子心中，居然起了一丝爱才之心。


第0235章 宗门强者

　　一旁魏宏等人的脸色，都是一变，若是吕昊大师收了这叶玄为徒，那让他们魏家怎么办？

　　魏宏急忙道：“吕昊大师，此子破阵手段如此高明，岂会没有人教导，说不定背后就有某个强大的阵法师指点，而且此子来自王城，受陛下器重，和大师隐居物外的想法也是不符啊。”

　　“是啊。”方天鸿也是急忙开口：“不知道大师你的手段，什么时候施展，再不施展，这小子他们就快来到府邸最深处了。”

　　吕昊冷哼一声，淡淡瞥了魏宏他们一眼，冷声道：“魏宏省督，看你们急的，老夫也只是随口一说，现在老夫事情那么多，就算有心收徒，也没有那个闲工夫去教。”

　　不过，他也觉得魏宏的话不是没有道理，叶玄如此年轻，破阵手段就这般老练，背后没有一名高明的阵法大师指导，是根本不可能的。

　　“可惜了。”吕昊摇摇头，眸中绿芒闪烁，突然诡异一笑：“你们看好了，老夫的宝贝们，已经出动了。”

　　阵法中。

　　叶玄他们正在不断向前。

　　看到周围这一幕幕触目惊心的场景，叶的神色却是越来越凝重，突然，他脚下的步伐猛地停住了。

　　一股股微弱的气息从四面八方传来，而且越来越大，数量越来越多，悉悉索索，他的目光一沉，脸色冷然道：“不好，果然是那些东西。”

　　欧阳萧山他们骇然的四下望去，突然从四处的花坛，建筑中不断发出刺耳的“嗡嗡”之声，一道道微弱的黑芒浮现出来，越来越多，地面之上，一只只模样丑陋的虫子不断出现，好似蟑螂，转眼间就将所有人全部包围了起来。

　　这些虫子，模样丑陋，狰狞无比，所过之处，大量干瘪的尸体被他们包围，疯狂的从他们的七窍中来回钻动，令人毛骨悚然。

　　“玄少，这是什么怪东西。”

　　“好恶心的虫子。”

　　众人只觉得头皮发麻，这成千上万只妖虫，身上散发出来的气息，竟然每一只都至少是一阶灵武境的存在，其中有一小部分虫子，达到了二阶玄武境，甚至还有个别虫子，达到了三阶地武境和四阶天武境的存在。

　　叶玄面色凝重：“食尸虫，属于虫类妖兽，乃是靠尸体来吸收养料成长起来的一种妖兽，这些虫类十分难缠，而且数量庞大，被它们腐蚀的尸体越多，它们的数量也就越多，成长的也就越快。”

　　叶玄看着那些不断在干尸上来回钻动的食尸虫，这才冷声道：“难怪这些的仆人全都死了，原来是要培养这些食尸虫，这魏宏的心，还真是狠，为了困住我们，竟然让自己的手下给这些食尸虫当养料，增加他们的实力。”

　　众人头皮发麻道，“玄少，现在我们该怎么办？”

　　“不好，它们上来了。”

　　突然，一些最前方的食尸虫突然受到了某种召唤，骤然扑了上来，吓得最外围的禁卫军连忙挥出武器，玄力沸腾间，一道道攻击落在食尸虫群中，只听得隆隆的轰鸣响起，眨眼间便有上百只食尸虫被众人的攻击给劈成碎片。

　　这么好杀？

　　众人一愣，可下一刻，他们全都怔住了，那些死去的食尸虫，立刻被周围的同伴给吞噬得一干二净，一点不剩，而那些吞噬了原本食尸虫尸体的几个虫子，身上的气息明显强大了不少。

　　叶玄凝重的声音传来，“食尸虫，不但能吞噬人类尸体成长，也能吞噬同类的尸体成长，你们击杀的食尸虫，都将成为其余同类的养料，而后再度繁衍出来，唯一能解决掉它们的办法，便是利用火系的玄力，连同它们的尸体烧灼干净，如此一来，它们尸体中的尸气，才会彻底消失。”

　　众人只觉得头皮发麻，这些食尸虫，杀掉后居然能以另外的形式繁衍出来，简直无敌了。

　　“所有拥有火系属性的禁卫军，都到外围来。”

　　欧阳萧山调动着队伍，与此同时，大量的食尸虫，全都不要命的涌上来。

　　轰轰轰！

　　接连的爆炸，在缩小的队伍外围响起，大量食尸虫在攻击下粉身碎骨，也有一些被火系的玄力给烧灼成了虚无，只是队伍中拥有火系玄力的禁卫军太少了，真正杀死的食尸虫屈指可数，众人大多数的攻击，只是给其余食尸虫添加养料罢了。

　　不管众人如何攻击，这些食尸虫都悍不畏死般的冲上来，而且数量根本不见减少。

　　连续的攻击，令大量禁卫军体内玄力消耗严重，仅仅一炷香的时间，那些拥有火系玄力的禁卫军便气喘吁吁，脸色苍白，浑身冒着冷汗。

　　“桀桀桀，我这食尸虫宝贝，无穷无尽，根本杀之不竭，任凭他们如何反抗都是徒劳。这群人的实力，似乎不弱啊，不过这样也好，实力越强，养料越高，一旦成为尸体被我的宝贝食尸虫吞噬了，说不定会出现几头五阶的食尸虫来，桀桀桀。”

　　府邸深处的房屋中，彩袍男子看着画面中场景，狰狞冷笑，一旁的魏宏等人，心头都是发寒。

　　这吕昊大师，是数个月前来到的天旭行省，据说来自十三国联盟外的区域，实力十分可怕，无意中发现了他们魏家府邸中留下的远古大阵，这才停留了下来，不断研究。

　　对于吕昊，魏宏一直是敬若有加，也多亏是他，否则叶玄他们杀上来，他根本没有其他办法，只能卷铺盖跑路了。

　　大阵中，欧阳萧山他们竭尽全力的抵挡，而叶玄却是面无表情，皱着眉头，仔细的查看着什么。

　　这些食尸虫，十分有规律，并不是胡乱攻击，每一次的攻击，都找准方向，令禁卫军们手忙脚乱。

　　开启的远古大阵，受人控制的食尸虫，这无一不昭示着，在这城主府中，应该有一个阵法高手，而且，此人同时还是一名炼魂师。

　　食尸虫他并不怕，他唯一忌惮的，是这神秘的炼魂师。

　　只是叶玄想不出，在这流云国中，究竟是谁，拥有这般手段，仔细想来，能够做到这一点的，必定不是流云国本土的炼魂师，毕竟哪怕是王国炼魂师协会的副会长，四品炼魂师枯尘长老，也完全做不到这一点。

　　思索间，叶玄储物戒指中一股气息突然微微一动。

　　叶玄一直冰冷的嘴角，突然勾勒起了一丝冷笑。

　　一直是你在进攻，现在终于轮到了我了，倒要看看，究竟是何方神圣，在我天旭行省撒野。

　　“起！”

　　一直没有动作的叶玄，眸光一闪，突然扔出了几根阵旗，插入了前方的虚无之中。

　　“啪！”

　　府邸深处，彩袍男子面前的画面骤然断开了。

　　“吕昊大师，发生什么了？”

　　“好小子，居然发现了老夫的监控阵法，切断了监控画面。”吕昊面目狰狞，幽绿色的双眼中，冷芒闪烁：“不过这小子若是以为这样，就能活下一命，那就太天真了，老夫的宝贝们，根本不需要控制，就能灭杀任何六阶以下的武者，这群家伙，不过是在拖延他们陨落的时间罢了……”

　　吕昊的话音尚未落下，他的脸色骤然一变，声音也是戛然而止。

　　因为他震惊的发现，他的那些宝贝们在画面断掉之后，竟然瞬间大片大片的失去了和他的联系，这种情况在以往，从来没有发生过。

　　不好，我的宝贝们究竟出现了什么状况？吕昊脸色难看，心中焦急如焚，只是画面一片虚无，他也不知道在阵法中究竟发生了什么。

　　魏宏他们见到吕昊大师的脸色大变，心中也是焦急起来，在他们的印象中，吕昊大师还从来没有露出过这样的表情，难道是阵法中发生了什么异状？他们不断询问，只是却得不到吕昊的回答。

　　事实上，吕昊并不是不想回答，而是完全没有办法回答，因为现在的他，正在竭尽全力让自己的食尸虫宝贝退回来。

　　这些食尸虫，是他从师门中得到的珍宝，为此他还得罪了师门中的高手，被逐出了师门，成为了一个弃徒，他绝对不能让自己的宝贝，全都折损在这里。

　　只是令他没有想到的是，任凭他如何用魂力召唤自己的食尸虫，都得不到半点回应，只是不断的感觉到大片大片的食尸虫，从自己的感应中消失。

　　除此之外，他还从那些消失的食尸虫身上感觉到了一种信息，那就是恐惧，似乎有某种令他的食尸虫们十分恐惧的东西出现，正是这种恐惧，令他的食尸虫根本不听从他的命令。

　　不可能，他的第一反应是不可能，他的这些食尸虫虽然等阶较低，但却是极为特殊的妖兽品种，只要拥有大量的尸体，可以无限升级，毫不客气的说，如果有大量九阶帝级妖兽的尸体被让他食尸虫吞噬的话，未必没有可能诞生出九阶的食尸虫来，因此在这大陆上，根本很少有东西能让他的食尸虫感到害怕和畏惧。


第0236章 奇异灵虫榜

　　噗嗤！

　　张口喷出一股鲜血，吕昊脸色苍白，表情呆滞，仅仅十几个呼吸的时间，他所依赖的根本，那些他控制的食尸虫，已经全都消失了。

　　他心中完全不敢相信，只是到了这个时候，他再不敢相信也没有用了，因为在他的感知中，他的食尸虫中的的确确几乎已经完全陨落消失了，断不会有第二个可能。

　　面前的画面突然一闪，叶玄他们的身形再度出现，只见画面中，叶玄的目光透过镜面凝视过来，隐隐带着一丝戏谑之色。

　　在他的周身，只有零星的上百只食尸虫还存活着，被困在一个小型阵法中，反观叶玄身边的人，却无一伤亡。

　　“臭小子，你将老夫的食尸虫宝贝都怎么样了。”吕昊再也保持不了镇定，在房间里怒吼道，声音通过监控阵法传了出去。

　　“你觉得呢？”

　　阵法中，叶玄淡淡说道，带着嘲讽。

　　他的周围，欧阳萧山他们全都目瞪口呆的看着叶玄。

　　先前叶玄突然扔出几个阵旗后，从储物戒指中拿出了一个玉盒，将玉盒打开后，立刻就有一个只有芝麻大小的黑色虫子从里面飞了出来，那黑色虫子一飞出来，先前还疯狂围攻他们的那些食尸虫，就像是见到了天敌一般，吓得根本不敢动弹了。

　　而那黑色小虫子，却疯狂的从每一个食尸虫身体中穿过，速度之快，简直令人难以想象，所有被那黑色小虫子穿过的食尸虫，全都在一瞬间化为了灰飞消失，包括它们体内的尸气也一样。

　　那些食尸虫，根本没有一个是那黑色小虫子的一合之敌，仅仅十几个呼吸，原本密密麻麻，无穷无尽的食尸虫全都被那黑色小虫子吞入腹中，包括那几头达到了四阶级别的食尸虫也一样。

　　最后那黑色小虫子似乎吃饱了，这才又化为了一道黑光，回到了叶玄的玉盒中。

　　别说是那没有看到情况的吕昊了，就连亲眼看到这一切欧阳萧山他们，也是目瞪口呆，根本不明白先前究竟发生了什么。

　　“不可能，这世上根本没人能够在短短十几个呼吸内将老夫的食尸虫宝贝们全都击杀，哪怕是六阶的武尊都不行，老实告诉老夫，我的那些宝贝们究竟去哪了。”虚空中传来吕昊气急败坏的声音。

　　“没有什么不可能，区区食尸虫而已，难道你还以为是奇异灵虫榜上排名前列的吞天虫不成。”叶玄嗤笑一声，语气不屑。

　　先前叶玄用来击杀食尸虫的，正是从国君赵敬体内取出来的噬心虫。

　　噬心虫在万妖榜上的排名并不算十分之高，只能排在二十左右，但比起食尸虫来，却是强大太多了。

　　同为虫类妖兽，噬心虫更是食尸虫的克星。

　　因此叶玄在欧阳萧山他们先前战斗的时候，就不断的炼化噬心虫，在感受到食尸虫的气息后，原本吃了大量阴愧木，陷入沉睡中的噬心虫也是苏醒了过来，在叶玄的指挥下，大杀四方。

　　不过就算没有噬心虫，叶玄也有办法将这些食尸虫全都灭杀，只不过会麻烦上一些罢了。

　　叶玄也懒得在和魏宏他们多说，他一把抓起一旁被俘虏的魏光，将他弄醒后，遥遥对着那上百只幸存下来被困住的食尸虫，冷声道：“魏宏省督，我知道就在这附近，鉴于你在天旭行省的所作所为，我现在给你最后一次机会，乖乖出来投降，我可以给你一个保留全尸的机会，否则，你这宝贝儿子我就要扔入这阵法中了，我想，见识过这些食尸虫威力的你，应该知道到时候会发生什么？”

　　“你敢。”

　　不等叶玄话音落下，魏宏省督狰狞咆哮的声音便是响了起来。

　　“你看我敢不敢。”叶玄冷冷一笑，将魏光提在那些食尸虫上方。

　　对于魏光和魏宏，叶玄心中没有半分的容忍，这些家伙，为了自己的利益，不但将行省内子民的性命如草芥般看待，横行霸道，更是肆无忌惮的残杀自己府邸的仆人，目的，却只是为了给这些食尸虫当养料，提升实力，击杀自己。

　　这等行为，已经完全超出了叶玄所能容忍的极限。

　　“父亲，吕昊大师，救我。”魏光惊恐的大叫着，目光惊恐的盯着叶玄：“你不能杀我，杀了我，吕昊大师不会放过你们的，吕昊大师来自十三国联盟外的强大宗门，得罪了他，你们必死无疑，别说你们，流云国都会为此覆灭，快放开我。”

　　“放开光儿。”魏宏震怒的声音也是传来，声音焦急，却没有任何妥协的意思。

　　“我管你什么吕昊大师屁大师的，想要他不死的那么惨，就乖乖出来投降，我数到三，不出来的话，那我就不客气了。”

　　“一！”

　　“二！”

　　叶玄慢慢数着。

　　“住手！”魏宏咆哮道。

　　“看来你是不想让他活了。”叶玄摇摇头，冷冷的将魏光扔入了困住食尸虫的阵法中，眨眼的功夫，上百只食尸虫就将魏光尽皆包围了起来，从他的七窍中爬入魏光的身体中，凄惨的大叫中，魏光迅速的变成一具干尸，临死前的眼瞳中充满了惊恐和怨毒，仿佛不能瞑目的厉鬼。

　　“不！”魏宏凄厉的大叫，无比的怨毒的怒吼：“小子，你居然杀了光儿，我要杀了你，我一定要杀了你，我要灭了你满门，你们叶家上下，一个不留，统统都要死，都要给我死！”

　　“放心好了，你会比我们先死的，这些食尸虫，我不会毁去，等着留给你享用。”

　　叶玄冷哼出声，脸上没有丝毫怜悯之色，对于魏家这种人，就应该采取这样办法，简单的杀了他们，根本就是便宜了他们。

　　“既然你们不出来，那我就过去找你们，到时候，再将你们这些败类一个个铲除。”

　　叶玄冷冷一笑，跨步向前走出，同时手中突然出现了一根根的阵旗，这些阵旗被他迅速的扔入眼前的迷雾之中。

　　“哈哈，想来杀我们，你以为你能破开这迷空阵么？”吕昊狰狞的声音响起，然而他的话音未落，便是戛然而止，一双眼睛震骇的望着前方，流露出无比的震惊之色。

　　只见叶玄扔出大量的阵旗之后，镜面中，原本笼罩四方的迷雾悄然飘散开来，四周逐渐恢复了清明，同时在他感知中的迷空阵，大量原本被他控制了的阵点，逐渐的消失，似乎脱离了他的控制，顿时令他心中大惊失色，心中立刻就道不好，对方在阵法上的造诣居然强大到这个地步，连六级的阵法都能破解。

　　他难以想象，对方这么一个年轻的少年，在阵法的造诣上竟会如此强大。

　　仅仅眨眼的功夫，原本笼罩住城主府邸的迷空阵尽皆停止了运转，周围的一切，清晰的呈现在了叶玄他们的眼前。

　　“走！”叶玄低喝一声，带领众人率先冲向前方不远处的一座庭院，他能感受到，先前魏宏他们的波动，便是从这个地方传递出来的。

　　刚才这么长的时间，叶玄并没有在浪费时间，而是在想办法了解整个迷空阵的设置，虽然这迷空阵的等级高达六级，属于尊级阵法，但对于他而言，却并不是什么难以破解的阵法，这么长的时间里，他已经将这迷空阵的布置和阵点了解的一清二楚，阵旗挥动间，立刻就破开了整个大阵。

　　见到叶玄毫不犹豫的朝自己的所在冲过来，先前还对叶玄暴怒咆哮的魏宏省督一下子就惊慌起来，“吕昊大师，我们现在怎么办？”

　　“能怎么办？当然是杀出去，对方虽然高手众多，但咱们这里人数也不少，再加上老夫，就算没有阵法，难道还怕了他不成，你不是要替你儿子报仇么？现在不就是最好的机会。”吕昊冷哼一声，他的话让魏宏省督的心，一下子平静了下来，目光中升腾起一丝火焰，他对着周围魏家的精英武者说着什么，鼓动他们的士气。

　　与此同时，叶玄他们的队伍也是冲了过来，心中知道叶玄的意思，欧阳萧山二话不说，抬手就是一刀劈了过去，璀璨的刀光直接将那庭院轰出一刀长长的沟壑。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，从那庭院之中，瞬间冲出来了数十名身穿铠甲的武者，这些武者，每一个身上的气势都十分可怕，竟然都是地武师级别以上的强者，其中有近十人达到了四阶以上，其中最强的，便是之前受伤逃遁的方天鸿，只不过现在的他，早已没有了受伤的模样，显然身上的伤势在这么长的时间里已经痊愈了。

　　这一群高手，全都是魏宏省督这么多年来培育的强者，也是对他死心塌地的人物，在这关键时刻，全都爆发出最强的战力来。

　　“布阵！”

　　却听一个阴冷的声音响起，数十人迅速的组成了一支战阵，一股无形的魂力在战场上幅散开来，笼罩住这数十人，令他们的气势，在一瞬间提升了近倍有余。


第0237章 魂符压制

　　一个身穿彩袍的男子，从队伍后方走来，目光落在欧阳萧山众人身上，令众人竟有一种被毒蛇盯上的阴冷感觉。

　　叶玄心中暗惊，对方身上的魂力，十分浑厚凝聚，宛若实质一般，竟然高达四品巅峰，比起枯尘长老等魂师塔副塔主，都要强上一筹。

　　对方究竟是什么人？叶玄心中虽然震惊，目光却没有丝毫波动，毕竟前世的他，见过太多的强人了，区区一个四品巅峰炼魂师，还不能被他放在心上，他之所以吃惊，只是因为在流云国根本没有这等高手而已。

　　看来先前魏光所说的的确是真的，这彩袍男子，很有可能是来自十三国联盟外的一个大势力。

　　“臭小子，你以为你对阵法有些了解就能和老夫作对了么？今天，老夫就要让你知道，得罪老夫的下场，做人，还是不要太过狂妄的好。”吕昊阴冷出声，心中对叶玄是动了浓郁的杀机。

　　“这句话应该是我说才对，你以为用四品巅峰魂力，组成无形武魂，将这些人的武魂气息极小部分的联合在一起，就能将我们这么多人拿下么？可笑。”

　　叶玄的话，顿时让吕昊脸色大变，心中暗惊，他完全不知道，叶玄是如何知道的自己魂力等级，难道对方竟然是一个比自己还要强大的炼魂师不成？吕昊连连摇头，这根本不可能，且不说流云国这样的小地方根本出不了强大的炼魂师，就算能出，以对方的年龄，恐怕也只是一个刚刚跨入炼魂师道路的小炼魂师罢了。

　　正这么想着，吕昊就看到对面叶玄带领着欧阳萧山等人，如同猛虎一般迅猛的冲了上来，他想也不想，当即催动魂力，让方天鸿等人迎战而上。

　　两方组成的强大队伍，霎时如同两座大山一般，彼此碰撞在一起，各色的玄力和武魂之力四处激发，到处都是轰鸣声不绝于耳。

　　双方仅仅是一个接触，吕昊的脸色便是骤然变了，因为他骇然的发现，在自己四品巅峰魂力加持之下，组成了一体的魏宏等人，在与叶玄控制的队伍碰撞在一起的时候，顿时迅速的瓦解崩溃开来，就好似鸡蛋碰上了石头。

　　这不可能，吕昊心中惊怒交加，虽然对方的人数，足足是自己这方的一倍，而且总体实力上，也强了不少，但在他四品巅峰魂力的加持下，按照他原本的想象，他的队伍实力已经完全凌驾在了对方之上，却怎么也没想到，反而是被对方凌辱欺压。

　　对方施展的究竟是阵法？竟能让这么多人爆发出来的实力，超出了原本实力的一倍，这种大阵，哪怕是在他所在的宗门之中，也是从来没有听说过。

　　吕昊心中震惊无比，只是这个时候，却没有那么多时间给他震惊了，因为叶玄他们的队伍，已经以泰山临顶的气势压来，而城主府一方，却是连连后退，若是他再不想办法，恐怕数个呼吸之后，他这一方的队伍，就要彻底崩溃。

　　见此情景，吕昊想都没想，突然伸手扔出一个阵盘，阵盘迅速的笼罩出一道白光，将叶玄等人全都笼罩在内，一股恐怖的玄力气息，从那白光中绽放出来，这阵盘，是吕昊从宗门带出来的一个五级杀阵，威力十分强大，足以轻易灭杀五阶武宗级别的强者，是他的一个杀手锏。

　　只是令他没有想到的是，在他释放出杀阵的瞬间，叶玄手中也是迅速的出现了几杆阵旗，在吕昊杀阵的瞬间，将阵旗迅速扔了出去，正好插在吕昊所布置杀阵的阵眼之上，将他的杀阵顷刻间破解。

　　吕昊的心中再也不淡定了，见鬼一般的看着叶玄，他这杀阵，乃是五级的杀阵，在流云国这样的小地方，绝对是逆天级的阵盘，没想到在对方的出手下，竟然不能维持超过十几个呼吸的时间，就被这少年瞬间破去，吕昊心中此刻只有一个念头，对方还是人么？

　　震惊中，他想都没想张嘴就是一口精血喷出，四品巅峰的魂力迅速的包裹住那团精血，迅速的化作一道道的诡异符文飘散开来，整个天地间，霎时间充满了浓郁的魂力波动。

　　关键时刻，吕昊再也不敢隐藏自己的半点实力。

　　魂力波动一出，叶玄身边的欧阳萧山等人立刻就感觉到心中一沉，仿佛有一股恐怖的力量，压制住了他们的武魂，令他的实力，在一瞬间迅速的大减。

　　魂符压制？叶玄眉头一皱，旋即冷冷一笑，一双眼瞳骤然变成了青色，同时达到了三品巅峰的魂力幻化做一根根的无形利剑，骤然射出对方的魂符压制之中，以一种极为诡异的角度，将吕昊施展出来的魂符，瞬间撕扯得七零八碎，失去了压制的力量。

　　彼此之间的交锋，说起来漫长，其实只是一瞬间。

　　魂符被破之后，吕昊的一张脸，完全变成了铁青色，来不及再施展什么手段，眼睁睁的看着欧阳萧山等人轰然杀入了己方队伍之中。

　　仅仅是一次交锋之后，吕昊一方便有近十名武者被击杀，其中地武师七名，天武师两名。

　　本来吕昊一方的实力就要比叶玄一方弱，死了这么多人之后，更是顷刻间土崩瓦解起来，惨叫之声连连，不断的有人被斩杀陨落。

　　“吕昊大师……”魏宏等人连连后退，眼中发来求助的目光。

　　“混蛋！”

　　吕昊心中暗骂不已，接二连三的被叶玄压制，已经令他彻底失去了平常心，眉心所在，四品巅峰魂力骤然化作一道无形的冲击波，冲杀向叶玄所在，想要依靠强大的魂力修为，冲刷入叶玄脑海，将他的魂海，瞬间冲成粉碎。

　　叶玄冷冷一笑，如何不明白吕昊的想法，他也不阻挡，任凭对方的魂力，进入自己的身体，同时操控自己的脑海中的魂力，迅速的形成刀状魂识，朝对方袭来的魂力劈了上去。

　　叶玄很清楚他的魂力修为比起吕昊来说还差了一些，但对魂力的运用上，他却比对方强了何止一筹，因此知道吕昊要用魂力对他袭击后，立刻就将计就计，将对方的魂力引入自己的体内，重伤对方。

　　叶玄可以看出，这吕昊的修为大约是在四阶天武师三重巅峰，而魂力修为也是四品巅峰，一名四品的炼魂师，哪怕是只是三重天武师，真正厮杀起来，那也是绝对不弱于张奎这样的前不久刺杀自己的影杀门武宗。

　　只要在魂力上重伤了对方，让对方失去了炼魂师的手段，区区一个四阶天武师，那就再好收拾不过了。

　　吕昊将自己的魂力催动到极致，他和叶玄想的一样，想要利用魂力攻击将对方瞬间击成重伤，他也看出了，欧阳萧山他们之所以能有如此强大的战力，完全是因为叶玄辅助的缘故，只要叶玄一旦重伤，其他人的实力也会迅速下降。

　　可是吕昊怎么也没有想到，他的魂识进入叶玄身体之中，突然间传来一阵剧痛，仿佛有万千利刃，疯狂的切割他的魂识，将他的魂识瞬间切得四分五裂。

　　魂识一疼，吕昊立刻就知道不好，对方竟然有魂识功法，而且是比较厉害的魂识攻击功法。

　　如果是一般炼魂师，被叶玄这么一攻击，恐怕立刻就会慌了神，失去了抵抗的能力，但来自大宗门的吕昊显然不是普通的炼魂师可比，他想都不想再度咬牙喷出一口鲜血，强行将他进入叶玄脑海中的魂识斩断，让剩余的魂识退了出来。

　　经过这么一系列的交锋，吕昊心中的惊骇，比前半辈子数十年来的都要多，魂识受伤的他，再也顾不得帮助魏宏他们抵抗攻击，抬手就是扔出一颗黑色的圆球，同时身形迅速的倒退。

　　轰！

　　黑色圆球在半空中骤然爆炸，黑色的烟雾，结合着一股强横的武魂之力瞬间幅散开来，刺得在场所有人的武魂都是猛地一疼，脑海中犹如针扎。

　　借着这个混乱，吕昊迅速的退回了原先的庭院。

　　叶玄立刻就知道了，这吕昊是打不过要逃跑了，但他又怎么会让对方跑掉，吩咐了欧阳萧山他们一句，叶玄整个人化作一道流光，不管不顾眼前的烟雾，紧随着吕昊进入了庭院中。

　　吕昊和叶玄他们一跑，魏宏他们顿时傻眼了，他们之所以坚持到现在，就是因为相信吕昊的实力，却没想到，他们心目中救世主一般的吕昊，竟然会第一时间就逃跑了，仓促之间，立刻慌了神，被欧阳萧山率领的禁卫军队不断斩杀，大量鲜血和断肢四处抛溅。

　　唰！

　　叶玄化作一道流光，瞬间冲入前方的庭院。

　　整个庭院中，空无一物，只有一个漆黑的地道，呈现在了叶玄面前，叶玄想都没想，直接朝地道里就跳了下去。

　　地道下方，是一个漆黑的石洞，叶玄一下去，便感觉到不妙，一股阴冷的武魂之力，迅速的将他包裹了起来，眼前所见之处，一头浑身遍布阴冷气息的巨蛇，散发着浓郁的武魂之力，一口朝他咬了下来。


第0238章 玄机宗

　　这头黑暗巨蛇，正是吕昊自身的暗蛇武魂，早就等候在这里，欲要将叶玄一击搏杀。

　　只是令吕昊没想到的是，他的黑色巨蛇武魂刚刚将叶玄一口吞入腹中，还没来得及将对方完全绞杀，一股剧烈的疼痛便从巨蛇武魂体内传递了出来，在他的感知中，自己的黑色武魂正在迅速的减少，还没等他反应过来，包裹住叶玄的巨蛇武魂就犹如被什么东西吞噬了一般，彻底破碎化为虚无。

　　吕昊直接就是一口鲜血喷了出来，魂力和武魂的两方面受损，令他的双眼一瞬间变成通红，犹如疯了一般的接连扔出去数十枚阵旗。

　　叶玄此时反而没有上前，吞噬武魂吞噬了吕昊的巨蛇武魂之后，立刻陷入了某种沉睡之中，显然是在进行蜕变，魂力达到了四品巅峰的吕昊，武魂也高达四星，对才二星的吞噬武魂而言，实在是一个大补品。

　　阵旗落地，一个复杂的阵法，迅速的将叶玄笼罩了起来，同时吕昊的声音也是从阵法外传递了过来，“小子，你的天赋还真是让老夫意外，多少年了，不得不说，你是老夫见过的天赋最强的一个，你我之间本没有多少仇恨，如此杀来杀去，实在不值，不如停手听老夫一言如何。”

　　吕昊的声音沙哑，利用阵法将叶玄困住后，手上似乎停止了进攻，声音中带着循循善诱的说道。

　　“你想说什么？”叶玄冷冷一笑，这吕昊看起来在停手，实际上却在暗中控制阵法。

　　对方拖延时间，叶玄岂能不知道吕昊的想法，对方所布置的困阵，仅仅是一个障眼法，真正的却是里面的一个自爆阵法，目前正在积蓄能量的过程中，一旦能量积蓄足够，自爆开来，哪怕是欧阳萧山这样的五阶武宗，都会被瞬间炸死，炸成碎片。

　　见到叶玄真停下了举动，吕昊诚恳道：“你可知道，老夫来自哪里，实话告诉你，那魏光说的没错，老夫来自一个十分强大的宗门，名为玄机宗。老夫所在的宗门之强，根本不是身处十三国联盟的你能够了解的，老夫见你实力超群，天赋惊人，哪怕是在玄机宗，也是出类拔萃，我有个提议，不如让老夫带你加入玄机宗，到时候以你的天赋，必定会一鸣惊人，又何必困在这小小的流云国，你觉得呢？”

　　“你觉得我会信你么？”

　　“为什么不相信，你我之间，并没有化解不了的仇恨，杀了老夫，你什么好处都没有，更何况，你也根本杀不了我，而让老夫带你进入玄机宗，对你来说，却是实实在在的利益。”

　　“那好，你先将你的这阵法撤去了。”

　　“不行。”吕昊摇摇头，“虽然你答应了，但我目前还不相信你，只要你答应……”

　　吕昊还没把话说话，叶玄却直接冷笑道：“放心好了，我什么都不会答应你的。”

　　话音落下，叶玄手中突然出现两杆阵旗，插入前方的虚空，原本围拢在他周身的阵法，瞬间破散开来，吕昊的脸色彻底变了，指着叶玄难以置信道：“你怎么会知道我的……”

　　“区区阵法，也能瞒过我？”叶玄冷冷一笑，不等吕昊把话说完，抬手便是一个黑色的东西砸了出去。

　　一股恐怖的力量镇压下来，当吕昊发现叶玄竟敢率先动手的时候，立刻就反应过来。

　　他见叶玄扔出来的只是一个黑乌乌的秤砣，本来还想笑，可很快就笑不出来了，那种压制虚空的压抑，让他难以遏制住心中的震惊，对方扔出来的东西虽然难看，可竟然是一个玄宝。

　　来自玄机宗的吕昊自然知道玄宝是什么宝物，他身上也有，可哪怕是玄机宗里，也不是所有人都能拥有的，对方一个流云国的少年，居然会有玄宝。

　　吕昊再也顾不得想别的，一道黑影就被祭出，想要挡住叶玄的镇元石。

　　“轰……”

　　叶玄先出手，镇元石已经激发起来，而吕昊仓促之下祭出自己的黑鼓，虽然他的黑鼓也属于玄宝，但作为一个普通玄宝，并且还没来及得发挥出威力的玄宝，想要挡住叶玄的镇元石，根本就不可能。

　　“咔……”

　　黑鼓发出轰响之声，而后就是咔嚓的破碎之声。

　　只是一个回合，吕昊的黑鼓四分五裂，完全变成了碎渣，吕昊顿时惊骇当场，没等他明白是怎么回事，叶玄的镇元石就再次砸了下来。

　　“别动手，我有话说……”吕昊对叶玄这个镇元石已经是心惊胆战，哪里还敢再硬拼，他怎么也想不到，叶玄这么个来自流云国的少年，手段居然比自己这个来自玄机宗的四品炼魂师还要可怕强大的多，这一番交锋，令他心中彻底失去了继续战斗的念头。

　　如果可以，他甘愿不和叶玄交手，甚至抛弃迷空阵，远离这个是非之地。

　　叶玄心中冷笑不已，这个时候还想讨饶，未免也太晚了些。

　　“嘭！”

　　叶玄手中的镇元石没有半分的迟疑，直接砸在了吕昊的身上，吕昊就算是三重巅峰的天武师，也无法承受叶玄的这一下，立刻就被砸成了肉饼。

　　收起镇元石后，叶玄抬手拾起吕昊的储物戒指，这才转身出了地洞。

　　“玄少，那家伙呢，是不是被他逃了？我去追！”

　　叶玄一回到庭院中，欧阳萧山他们便冲了进来，随后就要往地道里钻。

　　“不用追了，那家伙已经被我杀了。”

　　“什么？”欧阳萧山他们皆是一愣，旋即都看到了地道下方地洞里吕昊的尸体，一个个眼珠子瞬间瞪得滚圆，嘴巴张的好似能塞下一个鸡蛋。

　　经过先前的交锋，他们都知道吕昊虽然仅是四阶天武师，但同样也是一名强大的炼魂师，论综合战斗力，哪怕是欧阳萧山，也不敢说能赢他，可就在这短短的时间里，玄少不但追上了他，更是将他斩杀当场。

　　这等实力，就算是欧阳萧山也不可能拥有，众人看着叶玄，心中充满了震惊，对叶玄不由更为敬畏了。

　　“玄儿，你没事吧？”

　　叶霸天老爷子他们一个个走上前来，紧张的看着叶玄，发现叶玄没什么事情之后，一个个心中的大石头落了地。

　　“玄少，这群人怎么处置？”

　　庭院外面，魏宏等人被捆绑在那，一个个面目狰狞，竭力挣扎。

　　“臭小子，你赶紧放了我，我乃王国伯爵，天旭行省省督，杀了我，陛下一定不会饶恕你的。”魏宏森冷大叫，他心中还抱有一丝存活的念想，目光冷厉。

　　“是么？”叶玄听了，冷冷一笑，到了这个时候这魏宏居然还敢威胁他，毫不犹豫的一挥手：“给我全都杀了。”

　　“不，你不可以。”

　　“叶玄，不，玄少，我方天鸿愿意效忠与你，还请饶恕在下一命。”

　　“我等愿意投靠玄少，还请玄少饶命啊。”

　　一大群魏宏的手下，纷纷惊怒大叫起来，气得魏宏脸色铁青，双眸赤红，大骂道：“你们这群叛徒，老夫若有机会，必定要杀了你们。”

　　“魏宏，你逆行倒施，今日便是你授首的日子。”

　　“玄少，在下知道魏宏省督这些年在天旭行省所做的一切，在下愿意说出来，作为证人，在陛下面前，指证此逆贼。”

　　为了活命，魏宏的这些手下，纷纷争先恐后的说道，气得魏宏直接喷出一口鲜血，脸色苍白，面目狰狞。

　　便在这时，城主府外突然传来一阵剧烈的马蹄之声，一大群全副武装的将士，将整个城主府团团围住，杀入了府邸之中。

　　领头的是一名身穿铠甲的强者，手持一柄斩马刀，身穿王国军铠，双眸森冷如电，手中战刀一指叶玄等人，勃然怒道：“尔等逆贼，竟敢在我天旭行省撒野，还不给我将魏宏省督给放了，速速就擒，否则，我大军必定将尔等枭首示众。”

　　“放开魏宏省督，束手就擒。”

　　成千上万的士兵，齐声大喝，声音震耳欲聋，似乎欲将整个城主府都掀开。

　　欧阳萧山脸色一变，向前走了几步，拿出一块令牌，冷然道：“阁下是谁？我等乃是王城禁卫军，封陛下之令，特来天旭行省册封叶家叶霸天为叶王，封王国一等公，统领天旭行省，天旭行省原省督魏宏，为非作歹，肆意妄为，已被我等拿下，交由新的叶王处置，尔等还不来觐见叶王大人！”

　　欧阳萧山眼光何等犀利，从对方的军铠上一眼就看出，这群将士应该是驻扎在天旭行省省城外的王国驻军。

　　“什么叶王不叶王的？本将军没接到圣旨，所以不知道，本将军乃是天旭行省驻军统领朱俊，不管你们有什么来头，现在全都放下武器，束手就擒，你们放心，只要本将军核实了你们身份，必定会将你们统统放了，否则，那就别怪本将军辣手无情了，给你们十个呼吸的时间考虑，现在开始……”

　　朱俊冷冷一笑，脸色如铁，周围成千上万的士兵不断逼近，气势如虹。


第0239章 百胜将军

　　“哈哈哈，你们听到了没有？还不快将我放了。”魏宏脸上原本颓废的表情瞬间消失，张狂大笑起来，“朱统领，这些人假冒王国禁卫军，将他们全都拿下斩了。”

　　这朱俊，正是他请来的救援，没想到正好在关键时刻赶到，让他心中长出了一口气。

　　见局面再次发展，先前急忙要投靠叶玄的城主府强者们全都傻眼了，纷纷转换阵营，大声咆哮，让朱俊将叶玄他们全都捉拿归案，严加拷问。

　　他们都知道，这朱俊在天旭行省驻军近十年，和魏宏省督关系非同一般，如今他率领大军前来，叶玄他们就算再强，仅有百人的他们，还能和上万大军对抗不成？一个个心中懊悔，刚才做了蠢事，一个个又重新站在了魏宏省督一方。

　　“玄儿，这朱俊显然是和魏宏省督一伙的，继续留下来，并不明智，不如我们杀出去。”叶霸天老爷子也看出来了事情不对劲，连提醒叶玄。

　　“杀出去？为什么要杀出去？”叶玄冷冷一笑，他的话音落下，整个省城突然间剧烈震颤起来。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是地震了么？”

　　所有人都惊愕的抬头看地，只见剧烈震颤，旋即一股浓郁的杀气，从远处传递而来，同时传来的，还有诸多省城民众的惊呼之声。

　　一名神色惊慌的将士气喘吁吁的来到了朱俊的面前，一脸惊恐的道：“将军，不好了，从城外突然来了一群士兵，冲破了我们队伍在外围的防线，将我们都给包围了。”

　　“士兵，什么士兵？”朱俊脸色一沉，勃然怒道：“我可是拨了近千人在外围，这么多人，你们居然被一群士兵给冲破了？你们中午吃屎了不成？马上给我调集两个大队，将那群人给我押起来，我倒要看看，哪个部分的人敢动我朱俊的队伍。”

　　“可是……”

　　“可是什么，还不给我去，我给你两千人，够不够。”

　　那将士哭丧着脸道，“将军，对方起码有十万人以上啊。”

　　朱俊的一张表情，顿时呆滞住了，旋即难以置信的勃然骂道：“十万人，开什么玩笑，这天旭行省附近，除了我们之外，就没有超过一万的军队。”

　　他还想说什么，一阵厮杀之声传来，他安排在城主府附近的队伍，连连崩溃，外面的人不断涌进来，只听得他的几个心腹校尉从外面一脸惊恐的跑进来，哭喊道：“将军，不好了，我们被包围了。”

　　朱俊的一颗心，也是瞬间紧张了起来，他收起疑惑之心，沉声喝道：“所有人做好战斗准备！”他一人当先，冷冷的看着那漫天的烟尘，心中却是狐疑不定：不对啊，天旭行省只有一支防卫军队，就是他自己带领的这一支，人数不过近万人左右，这只不对到底是……

　　正想着，只听轰隆一声。

　　城主府外的门墙被推倒，大量的战马夺门而出，呈一字型散开，很快庭院外聚集了数千匹战马，一个个威风凛凛，每人手中都是军方标配的战枪，精钢熠熠，这种战枪，由百炼钢炼制而成，只有王国军队中的精英才能够拥有。

　　朱俊的前方还在不断的涌出人马，整个省城都在一片震动声中，似乎连绵不绝，没有尽头。

　　朱俊的脸色大变，难看无比，他也是带兵的老手，知道根据声势判断对方的人数，可按照这个气势，对方似乎真的有十万人之多，这怎么可能？

　　整个队伍排列开来，所过之处，朱俊自己的大军只能被压缩在城主府内一块小地方，四面密密麻麻，黑压压一片全都是别人的大军，就好像一品啊蚂蚁，转眼就将驻军等人里三层外三层的包围起来，城主府外的街道，小巷中，全都是人头攒动。

　　这时，一杆大旗终于在一辆战车之上树立起来，上面描绘着一只张牙舞爪的金色大狮子，鬓毛浓密，威风凛凛，霸气不已。

　　“金狮军团！”朱俊骇然失声道：“王国的王牌大军金狮军团怎么会来到了这里。”

　　就在这时，从金狮军团的队伍中冲出来一名武者，几个闪烁就冲破了朱俊军队的防御，来到叶玄面前，单膝跪地道：“属下刘晓龙救驾来迟，还请玄少责罚。”

　　“哪位是叶玄大师，在下久闻大名，也让我见见。”与此同时，一道洪亮的声音响起，从大部队中，走出来一名大奖，他身披大氅，浑身霸气十足，目光落在队伍中间的叶玄等人身上，豪爽的向前走来。

　　“阁下止步！”朱俊脸色铁青，冷声喝道：“这里是我边防军驻守的地方，阁下虽然是大名鼎鼎的金狮军团，但似乎越线了吧？！”

　　“嗯？！”

　　那大将冰冷的目光看向朱俊，眼中散发出凌厉的杀机来，周围所有感受到这股杀机之人，全都吓得脸色苍白，一股蓬勃的杀气从那大将身上散发出来，隐隐有一股遮天蔽日的威势弥散，两个字从口中轻轻吐出：“你算哪根葱，也配跟我李某人这般说话？找死！”

　　那大将身上的虎虎之威，与那十万大军的阵势联在一起，像一片滔天巨浪，从远处盖压而来，落在那剩下的数千天旭行省驻军身上，这些驻军常年驻扎在天旭行省，根本没有经历过什么战争，何尝见过如此阵势，早就一个个内心打鼓，心头有如重负，被压的喘不过起来。

　　特别是被对方目光锁定的朱俊，虽然实力高达三重天武师巅峰，但此时此刻，就好似上了岸的鱼一般，大口大口喘着粗气，眸中流露出难以掩饰的惊骇。

　　“五阶武宗！”

　　朱俊额头冒出冷汗，特别是听到对方的姓氏之后，更是两腿发软，暗道不妙，瞳孔紧锁，颤声道：“你们是什么人？”

　　那大将冷冷一笑，寒声道：“我的名号，你也配听，本来还想过会处置你，现在你既然找上门来，那就休怪我不客气了，来人，给我将这群叛贼全都拿下。”

　　“是，将军！”

　　几声怒吼声响起，从队伍后方，再度走出来三人，每个人身上的气势，都要在他之上，犹如几座大山，压的朱俊心头狂震。

　　朱俊脸色一变，知道今日怕是要吃大亏了，但还是强行争辩道：“我乃王国将军，驻守天旭行省的边防军统领，追查杀入省城城主府的歹人，你们凭什么处置我！”

　　他不管三七二十一，直接先占个“理”字，站在道义的制高点上。有理就好说话，同为流云国军方一脉，对方虽然是王牌的金狮军团，但他也是镇守一方的将军，对方总不至于不问青红皂白，就将他直接拿下吧？

　　“凭什么？就凭本将军姓李名逸风，王国三等公，陛下赐封百胜将军，别说将你拿下了，就算杀了你，你也没地方可说。”那大将李逸风冷冷一笑，语气霸道。

　　嘶！

　　他的名字一报出来，全场立刻响起了一连串的倒吸冷气之声。

　　“李逸风，竟然是李逸风将军。”

　　“王国百胜将军，曾在与火乌国的大战中，百战百胜，无一战败，一举成名，成为名震王国的百胜将军，赐封三等公。”

　　“李逸风将军虽然是王国武勋家族李家子弟，但却并没有依靠家族势力，而是从一个士卒开始，一步步成为金狮军团将军。”

　　众人连连开口，目光惊叹，实在是李逸风的名头太大了，身为武勋家族的李家老爷子的儿子之一，如今是王国最声名显赫的将军，而且一身实力，高达五阶二重。

　　人的名，树的影。

　　李逸风的名字一出，朱俊麾下的所有将士全都眼神闪烁，内心惶恐，就好似见到了猫的老鼠，胆战心惊。

　　“李大将军在此，还不速速束手就擒。”

　　金狮军团士兵，一个个语气凌厉，厉声咆哮，声震如雷，一时间，兵器落地之声不断，朱俊带来的将士，在金狮军团的名号下，在李逸风百胜将军的震慑下，根本连反抗的心思都没有，全都瞬间投降。

　　几名虎背熊腰的校尉，径直走向朱俊，就要将他擒拿下来。

　　朱俊脸色一变，却犹自怒声道：“就算你是百胜将军，但凭什么处置我，我到底犯了哪条军规？你们若敢动我，这个官司我就算是打到王城也不罢休。”

　　“凭什么？我告诉你凭什么。”

　　李逸风双眸中闪过一丝煞气，他没有想到，在自己报出名字之后，这小小的边防军将军还敢顶自己的嘴，冷喝一声，他瞬间腾空而起，猛地一拳直接临空砸下，狠狠的往朱俊的脸上轰去。

　　朱俊脸色一变，正要抵抗。突然一股远超他境界的武魂气息直接将他锁定，李逸风眸光森冷，杀气直溢，眸子中寒光点点，显然只要朱俊胆敢反抗，就要将他格杀当场，朱俊吓得一个哆嗦，哪里还敢动弹，老老实实的看着李逸风的拳头越来越大。


第0240章 格杀当场

　　“砰！”

　　朱俊脸上狠狠挨了一拳，半边脸直接扭曲起来，一口鲜血混着牙齿图了出来，整个人被砸飞了出去，狠狠的跌落在地面上，拖出一道长达十来米的痕迹。

　　李逸风身形一晃，追上朱俊倒飞的身体，一脚踹在他的胸口，将他踹飞了出去，踢入高空，而李逸风双脚一点地面，再度腾空而起，来到朱俊上方，右腿抬起下压，狠狠踹在他的胸口之上。

　　只听得一道骨骼碎裂之声响起，朱俊眼珠子都爆了出来，内脏受创，一口鲜血带着内脏碎片直接喷溅而出，砰的一声重重砸入地底，在岩石地面上砸出一个深坑。

　　“砰砰砰！”

　　李逸风还没有罢休，落地之后疯狂拳打脚踢，每一下都是要害之处，将朱俊踢得浑身没有一处完好的地方，到处都是鲜血喷溅。

　　“别，别打了，求求你，别打了。”

　　朱俊痛苦的求饶起来，他知道，自己再不求饶，恐怕就要被活活打死了，他本来以为凭自己将军的身份，李逸风就算不给自己面子，也不敢对自己怎么样，可现在他发现自己想的太简单了，对方根本就没把自己这个将军放在眼里。

　　李逸风这才讥讽的道：“现在知道我凭什么了吧？堂堂一个将军，连拳头大才是硬道理都不懂，还要告到陛下那里去，我老实告诉你，别说我打了你，就算杀了你，陛下也不会对我如何。”

　　“知道了，知道了。”朱俊哀嚎道。

　　朱俊带来的大量边防军，看着自己的将军，竟然向别人如此求饶，一个个脸色涨红，以往心中对他的敬畏，瞬间崩溃消失。

　　李逸风不再理会朱俊，急忙上前两步，目光落在人群中众星捧月的叶玄身上，顿时哈哈大笑道：“如果我没有猜错，这位应该就是名震王城的叶玄大师了吧，叶玄大师的名头，在下虽然不在王城，但也是久仰大名，如雷贯耳啊，在下率军来迟，还望大师不要见谅。”

　　他一脸热情，目光火热，就好似追星族见到了自己梦寐以求的明星，那模样，虔诚至极。

　　在场诸多将士看到王国传说中的百胜将军，竟然对那叶玄如此客气和敬畏，一时间全都目瞪口呆，难以置信。

　　“李将军客气了，这一次若不是李将军率兵而来，在下恐怕就要危险了。”叶玄淡笑道。

　　“哈哈，叶玄大师哪里的话。”李逸风目光扫过欧阳萧山等禁卫军的站位，眸光中陡然射出一道璀璨的精芒来，他常年征战在外，实力超群，如何看不出，欧阳萧山他们的站位看似普通，实则精妙无比，乃是一个无比强大的战阵。

　　他顿时哈哈大笑，眉头一挑道：“就算我没来，这些土鸡瓦狗，恐怕也不是叶玄大师您的对手。”

　　他一边说着，一边继续打量着叶玄布置的战阵，不由得越看越心惊，心中震骇无比，这战阵，越看越精妙，越看越复杂，竟有种令他陷入浩瀚星空中的感觉，推演片刻，便再也推演不下去，浑身是汗。

　　李逸风急忙停下心中的推演，压制住眸中的震惊，继续道：“叶玄大师，我接到你的消息，在这天旭行省有叛军存在，现在这群叛军已被擒拿，不知大师准备如何处置？”

　　欧阳萧山他们全都震惊的看着叶玄，以及他身边的刘晓龙，这才明白，当初在墨林村的时候，叶玄让刘晓龙离开是为的什么了，原来是通知附近的金狮军团剪除叛军，想到叶玄那么早便布置好了一切，心中对他的敬畏不由得更深了。

　　而魏宏以及他的一群手下，更是傻眼了，本来以为朱俊到来，叶玄他们就危险了，没想到峰回路转，事情又来了个一百八十度的大转弯，不少人心中郁闷的差点没吐出口血来，早知道如此，先前若是强势投靠叶玄，或许还有一线生存的机会，但现在……

　　想到自己的结果，不少人额头冷汗直冒，浑身颤抖。

　　“如何处置？”叶玄的眸光淡淡的扫了一眼目光惊恐的魏宏、朱俊等人，嘴角突然勾勒起一丝冷笑，嘴里轻吐出声，一股萧瑟的寒意袭来：“杀了他们。”

　　“什么？”跪在地上的朱俊和魏宏等人浑身大震，不可置信的失声道：“杀了我？你要杀了？”

　　朱俊脸上的惊恐消失，似乎难以置信，眼中尽是骇然和震惊，怒道：“我乃王国册封的边防军将军，镇守一方的大将，没有陛下手谕，你们怎敢私自杀我？！你们心中，可有王法。”

　　“没错，我乃陛下册封的一等伯爵，天旭行省省督，就算真的谋逆，也只有陛下才能处置，李逸风，你就算是李家子弟，金狮军团将军，王国三等公，你也没有资格处置我。”

　　叶玄看着犹自挣扎和咆哮的朱俊和魏宏，冷笑道：“你们在天旭行省的所作所为，已经触犯了王法，就是死罪！我叶家乃是陛下新册封的叶王，天旭行省的领主，便有一切处置天旭行省领地的权力，杀死你们，陛下根本不会过问，不过哪怕是他会过问，今天我叶玄在这里，你们也一样要死。”

　　叶玄身上散发出来的那种藐视一切的态度，朱俊和魏宏顿时感觉自己真的像是一只任人揉捏的蝼蚁般，让他们觉得自己最大的依仗和本钱，瞬间全没有了。

　　这下两人真的害怕了，朱俊脸色苍白的道：“不，不要杀我，我是四阶的天武师强者，留着我用处极大！只要不杀我，我愿意效忠于你，哪怕是做一个仆人。”

　　“对，不要杀我们，我们愿意效忠于你。”

　　“我乃是五阶武宗，只要你不杀我，我可以为你叶家做事。”

　　在场的诸多武者和将士，全都苦苦哀求起来，因为他们看出来了，叶玄眸中的杀机，那是真真切切，毫无半点虚假。

　　叶霸天等人都是看向叶玄，默然不语，对面的这群人中，不但有数名三重巅峰的天武师，更有一名五阶一重的武宗，这群人真要是全都效忠他们叶家，那绝对是一股不容忽视的力量。

　　“武宗？”叶玄不屑的嗤笑道：“像你这样的武宗，在我眼里，不过是一个连武道还没入门的废物而已，我要来何用，让你死就死，给我杀！”

　　五阶武宗，是连武道还没入门的废物！

　　李逸风、欧阳萧山等强者心神俱是一震，骇然的看着叶玄，任何一名武宗强者，都是流云国中不容忽视的强大力量，可在叶玄嘴里，却什么都不是，偏偏他说出来，却给人一种毫无装腔作势之感，仿佛生来便是如此，让几人心中都是若有所思，心神大震。

　　眸中闪过一丝厉芒，几名押着魏宏等人的禁卫军，纷纷抽出战刀，手起刀落。

　　噗嗤！

　　刀锋划过几人的脖子，仿佛切开了一根根水管，霎时间，如泉般的血箭喷溅出来，朱俊、魏宏几人瞪大着难以置信的双眸，眸光逐渐的黯淡，仿佛绽放的烟花，闪亮之后，便是死亡。

　　先前还留守在城主府的诸多强者，无一幸存，全都被斩杀，那剩下的数千边防军看着这一切，一个个心惊胆战，跪伏在地。

　　剩下的事，也不用叶玄操心，连同叶家族人，一同进入了城主府府邸中。

　　随同的，还有金狮军团将军李逸风等人。

　　城主府中发生的一切，早就惊动了整个省城的民众，看着大量威风凛凛的将士将城主府包围的里三层，外三层，除了略微有所知情的省城各大家族外，剩余的民众全都议论，心中忐忑惶恐，不知道天旭行省究竟发生了什么事情。

　　而省城的各大家族掌权人，也是内心忐忑，不知道局势发展的他们，一个个展开家族大会，商讨接下来的事宜。

　　为了让民众安心，很快，欧阳萧山协同李逸风，将魏宏、方天鸿、朱俊等人的首级挂在了城墙之上，并且宣布了陛下的旨意，赐封蓝月城叶家为叶王，统领天旭行省，魏宏、朱俊等人横行王国，为非作歹，已经被枭首示众，以儆效尤。

　　这个消息一出，整个省城轰动，所有民众全都目瞪口呆，震撼莫名，随即便是无数民众的欢庆之声。

　　魏宏执政的这些年，将天旭行省弄的一塌糊涂，民怨沸腾，被他抄封的家族不知多少，各个人心惶惶，如今新的掌权者上位，虽然不知道行政手段如何，却依旧让民众们大快人心。

　　特别是听说了掌权的叶家，就是那个售卖特效丹药的蓝月城叶家之后，民众们更是普天同庆，纷纷上街为新王呐喊助威。

　　这一年多来，叶家的药铺店几乎遍布整个天旭行省，几乎所有天旭行省的民众都知道叶家乃是一个真正的良心企业，由他们掌管天旭行省，众人自然是再放心不过。

　　果然，很快的，一些新政就下达了下来，很多魏宏省督下达的敛财手段，被叶家统统叫停，民众们再度欢庆不已。


第0241章 魂命果

　　而残破的城主府邸中，叶家之人也是兴奋不已，众人坐在大厅之中，不断的有禁卫军跑进来，将搜来的财物一箱箱的堆在地上，很快便将整个大厅都给塞得满满当当，全都是大量玄币奇珍异宝，大量的低阶丹药，材料，玄兵等等材料。

　　这些东西粗略估计一下，至少高达近十亿，令叶家众人全都看花了眼，就连随同的欧阳萧山他们，也是目瞪口呆。

　　身为王国禁卫军统领，他们不是没有见过大世面，但一个行省省督，竟然收敛了这么多财物，甚至比一些王城的公侯还要多，还是令他们吃惊不已。

　　而李逸风将军，也是瞠目结舌，一脸木然。

　　他骇然道：“这魏宏担任一省省督，虽然掌管一省之地，但大多数税收都要上缴王国，竟然积聚了这么多财物，未免也太夸张了点，我李家身为王国武勋家族，世袭多少代，家中财物和这里比起来，也就相差无多。”

　　叶玄冷冷一笑：“可见这魏宏搜刮了多少民脂民膏，就算我们不杀他，也足以让他诛没九族的了。”

　　他大手一挥：“李逸风将军，这次多亏你前来援救，我决定将这部分财物，由你发放给你的下属，也算是他们奔波一趟的辛苦。”

　　叶玄所指的东西，大约是屋内东西的十分之一，大约也值上亿玄币。

　　“这可不行。”李逸风连连摆手：“这次前来，我也没出什么力，就算没我，我相信叶玄大师你也能够安然无恙，我收之有愧，而且我们带兵之人，行军打仗，包围王国安全，那是份内之事，又如何能收叶玄大师你的东西。”

　　叶玄淡淡一笑：“李逸风将军客气了，将军高风亮节，对区区一些财物自然不放在心上，但是你的将士也需要吃饭穿衣，奔波一趟，自然需要犒劳，若是将军不肯收下，那意思是看不起在下了？还是嫌东西太少？”

　　这些财物，数量众多，但叶玄并没放在心上，因为魏宏省督真正的宝物，全都放在了自己的储物戒指里，这里面最差的，也是四阶的材料和灵药，这些东西，才是对叶玄最为重要的，至于一些玄币和低阶材料什么的，叶玄根本不放在心上。

　　而叶家人数又不多，这么多财物，足以令他们发展起来，再多留下来也只是浪费。

　　再加上不久后他就要离开流云国，如果能让叶家和李逸风交好，到时候叶家有什么事情，李逸风也能帮上一些忙。

　　见叶玄如此坚持，话都说到了这个份上，李逸风只能收了下来，他沉思片刻道：“叶玄大师，不如这样，这些东西，我就收下了，不过是作为我帮你们叶家培养私军的费用，给我一年时间，我保证给你们叶家培养一个不弱于我们金狮军团的军队。”

　　“哈哈，那就麻烦李逸风将军了。”

　　一场风波，很快就消弭了下去，同时天旭行省易主，成为叶家领地的消息，也是像风一般的传播开来，迅速的传遍天旭行省的每一个城池，引发了一场场剧烈的震动。

　　接下来的几天，城主府这边络绎不绝，各大家族纷纷踏门而来，而后几天，行省内得到消息的诸多城主也是纷纷前来，表示效忠，毕竟从今后，他们便是由叶家管辖，是否任命，完全是叶家的一句话而已。

　　这些事情，叶玄全都交给了爷爷叶霸天他们，而他自己，则是翻看起了从魏宏、方天鸿、朱俊他们手中的得来的储物戒指，里面充斥着大量的四阶材料，也有一小部分的五阶材料，让叶玄兴奋不已，有了这么多东西，至少他突破四阶天武师之前，是暂时不缺少材料了。

　　最后，叶玄查看起了吕昊的储物戒指，里面的材料更是惊人，竟然还有一两株的六阶灵药，让叶玄惊喜不已。

　　从吕昊的储物戒指中，叶玄还找到了大量魂晶，以及一些炼魂材料，更是有一些秘籍，里面记载了不少有关炼魂方面的知识。

　　同时，叶玄也找到了玄机宗的一些记载，这玄机宗，位于十三国联盟外的梦境平原，梦境平原，是天玄大陆一片颇具名声的平原，复原辽阔，强者辈出，里面更是有诸多宗门、帝国林立，而玄机宗是一个梦境平原上十分隐秘的宗门，在里面颇为强大。

　　这些东西，叶玄只是略微扫过便是扔在了一边，唯一吸引他目光的，是里面的一颗黑色果实，这黑色果实，足有拳头大小，散发着迷蒙的黑色气息。

　　“竟然是魂命果！”叶玄眸中，露出一丝惊喜。

　　魂命果，是一种能够提升武者武魂承受能力的神奇果实，品阶高达六阶，同时他对炼魂师的魂力，也有极大的承载作用，能够让炼魂师的魂海，变得更为坚韧。

　　叶玄修炼的无相魂诀，十分强大，本来以他的天赋和经验，早就能够向四品炼魂师冲击，之所以停留在三品巅峰，正是因为魂海不够坚固，无法承载如此强大的负荷，防止有什么意外，叶玄才没有提升。

　　毕竟一般的炼魂师，只能够跟随自己武道的提升来提升魂力，像叶玄如今在地武师二重，普通炼魂师也只能达到三品中期，也就只有叶玄，超越了武者自身的程度，但想要向四品进发，却有一定的困难。

　　而有了这魂命果之后，叶玄就能尽早的抛开这等限制，让魂力跨入四品的地步。

　　当下，叶玄交代好一些东西后，进入了闭关之中。

　　一天之后，叶玄将自己的魂力提升到了极致，身体状态也是调整到了最好，而后拿出魂命果，服用了下去。

　　魂命果进入叶玄的身体后，立刻化作一股黑色的暖流，在他的四肢百骸周行过一圈之后，最后汇聚在他的脑海，形成一股氤氲的力量，温润着他的脑海。

　　整个过程，足足延续了三天三夜。

　　叶玄的魂海所在，在魂命果的温润下，不断的茁壮成长，魂壁也更为坚固起来，等魂命果的功效彻底消失的时候，叶玄的魂海强度比起之前，更是强了两倍不止。

　　叶玄调动自己的三品巅峰魂力，运转无相魂诀，不断的提升起来。

　　也不知道过了多久。

　　叶玄只感觉自己的脑海中轰的一声，一股无形的魂念冲击而出，四周的景象霎时间变得更为清晰起来，空气中的任何一丝波动，都清楚的呈现在了他的感知之中，仿佛水洗过的一般。

　　他的脸上露出了一丝欣喜，魂力终于从三品巅峰突破到了四品。

　　别看这只是小小的一品的提升，但三品到四品，却代表了一名炼魂师从懵懂步入成熟，从初期进入中期，四品的魂力，无论在任何方面，比起四品的魂力都强大太多了。

　　可以说，现在的叶玄虽然武者等阶没有丝毫变化，但真正的实力，提升了至少一倍不止，如果再次遇到那吕昊，就算没有镇元石这等玄宝，叶玄也能凭自己真正的实力，将此人给镇压击杀。

　　将魂力提升到四品之后，叶玄并没有停下修炼，他拿出了当初从陛下那里得来的六色花，再度修炼起来。

　　六阶灵药六色花，是极其逆天的炼体材料，叶玄就是要趁着自己突破的机会，将自己的九转圣体从一转突破到二转。

　　六朵颜色各异的灵花，在叶玄的调配下，很快变成了一瓶颜色斑斓的灵药，一股股浓郁的清香，不断从药瓶中传递而出，叶玄一口吞服而下，霎时间，一股热流好似灼热的岩浆般，迅速的传遍了他的五脏六腑。

　　叶玄的身体中，感觉好似火焰一般燃烧起来，强烈的疼痛，传递而来，从他全身的毛孔中，更是渗出了一道道的血丝。

　　遇到这种情况，叶玄没有丝毫惊慌，闭目养神，全身心的投入到了九转圣体的修炼之中。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多少天，叶玄的身体中突然传来了一连串的骨骼爆鸣之声，发出了犹如炒黄豆般的声响来。

　　这声响不断的提升，到了最后，就好似虎豹雷音，在叶玄的身体中不断回荡，然后逐渐转弱，一层黑黑的污垢，从叶玄的体表渗了出来，发出一股腥臭，这是体内的杂质在九转圣体和六色花的提炼下，被排出了体外。

　　同时，叶玄的玄海骤然一阵膨胀，形成一股强烈的气旋，最后又归于平静。

　　叶玄睁开双眼，眸中露出一丝欣喜。

　　他没意料到，在九转圣体突破到二转的时候，武道修为也是从地武师二重跨入了地武师三重，水到渠成，没有任何阻碍。

　　当叶玄走出修炼室的时候，整个城主府邸，已经是一副热火朝天的景象，原本魏家的城主府，经过一场大战之后，已经有了不少破损，叶霸天老爷子他们便决定，将整个城主府全都推倒重建，建起一座新的叶王府。

　　当然，那六级的迷空阵阵眼所在，却是早早的便被叶玄划了下来，不能有丝毫异动。

　　新的叶王家族，便将会以这迷空阵为基础，进行建设。


第0242章 诡异古阵

　　在叶玄的打算中，是准备以迷空阵为地基，建立一个新的府邸，到时候整个叶家，都将在这迷空阵的保护之中。

　　这六级的迷空阵，属于上古阵法中迷阵和困阵一脉，十分强大，也不知道当年是谁设立的，只要有此阵法在，就能保叶家于危难之中。

　　这一次魏家也是倒霉遇到了叶玄这个阵法大师，才如此轻易就被攻破，否则哪怕是李逸风率领金狮军团十万大军前来，恐怕也很难冲破这迷空阵，擒拿到魏宏等人。

　　叶玄一直担心影杀门会对叶家不利，有了这迷空阵，那么就一切好办了，只要没有六阶的武尊在，想要破开六级的阵法，根本不可能。

　　所以一出府邸，叶玄就将注意力集中在了这迷空阵上。

　　仔细一观察，叶玄立刻被这迷空阵的设置给吸引了过去。

　　这迷空阵，是六级的尊级阵法，属于上古阵法中的一阵，但与叶玄以前知道的上古阵法流派，却有这极大的区别，似乎与整个天地间完全结合在了一起，这阵法隐匿在虚空之中，十分隐秘，如果不是因为经历的时间太久，一些阵基浮现了出来，以吕昊的四品炼魂师的修为，根本不可能发现这迷空阵。

　　“好独特的筑阵手法。”将整个迷空阵全都观察了一遍之后，叶玄忍不住暗暗惊叹，当年设置这迷空阵之人，在阵法方面的造诣，绝对是逆天无比，比前世的叶玄都不弱，一些阵纹阵基的处理上面，明显能看出这名阵法大师对阵法的了解，已经到达了一个登峰造极的境界。

　　但令叶玄疑惑的是，以他的眼光自然能看出这阵法的构筑日期距今至少有数千年历史了，一般的阵法，都是用玄石作为能源，在不发动的情况下，一般经过数十上百年就会因为能源耗尽，成为一个废阵。

　　但是这迷空阵，明显有数千年以上的历史了，本来叶玄以为是因为吕昊他们加入了新的能源，和如今一看，却发现并非如此，心中立刻惊疑起来。他来回走动，仔细的观看这阵法的每一个部分，每一个阵纹，刚刚突破四品的魂识，渗透到各个阵基中，感悟着里面的一切。

　　“咦！”在经过足足数个时辰的观察之后，叶玄突然惊疑出声，眉头一皱，眸中射出一道厉芒。

　　好古怪的阵法，叶玄惊叹出声，他终于看出来了，这迷空阵所用的能源，居然不是正常的玄石，外面阵基上几块碎裂的玄石，只是里面的障眼法，它真正的能量来源，来自底下，迷空阵里面的几道阵纹，隐隐的沟通着地底深处，从那里汲取着一股股隐晦的能源波动，不断传递而来。

　　这府邸下方究竟隐藏了什么，竟然能够源源不断的提供能量？叶玄心中暗惊，如果不是前世的他是一个九级的阵法帝师的话，让一般的阵法宗师来，根本看不出来这一点。

　　叶玄心中隐隐有些踌躇，同时一丝不妙的感觉，从他的心头升腾而起，这迷空阵太过古怪了，不似普通的上古阵法，万一这底下隐藏了什么危险的东西，他们叶家的府邸建在这迷空阵上方，一旦被惊动，那叶家就危险了。

　　但直接放弃这迷空阵，叶玄又不甘心，毕竟以他现在的修为，最多只能布置一些五级的阵法，而且还是五级阵法中较弱的，一旦影杀门针对他们叶家，区区五级阵法，根本抵挡不了对方的袭击。

　　思考了许久之后，叶玄终于做出了决定，那就是继续在迷空阵的基础上建立府邸。

　　这上古迷空阵布置在这，已经有数千年以上的历史了，既然这数千年里都安然无事，只要小心一些，想来不会那么巧会出现什么意外，而且这迷空阵底下隐藏的，未必就是什么危险的东西。

　　最重要的是，叶玄利用这迷空阵守护叶家，也只是暂时的，一旦过两年，他的实力再度恢复了一些，想来就能知道这天旭行省下方究竟隐藏了什么，到时候如果真是危险之物，再让叶家迁走也没什么大碍。

　　想到这，叶玄顿时下定了决定。

　　以他现在的修为，还不能独立的设置一个六级阵法，而叶家除了他之外，也没有强大的阵法师，为了能让族人掌握这迷空阵，叶玄必须在这迷空阵原本的基础上进行改动。

　　叶玄没有贸然动手，而是仔细的观察了许久之后，心中这才有了计划。

　　很快，一些材料在叶玄的要求下运了过来。

　　虽然这迷空阵十分独特和强大，超出了叶玄现在的设置能力，而且远古阵法也十分特殊，但是阵法学经历了这么多年的发展，虽然很多上古阵法流派失传在了历史长河中，但阵法学却在不断的精简和干练，只是进行简单的改动，对叶玄而言并不是什么特别困难的事情。

　　就算如此，叶玄也是耗费了整整半个月的时间，才是将这迷空阵给彻底改造完毕。

　　半个月时间，在李逸风十万大军的帮助下，叶家府邸也是彻底的建立了起来，一座占地面积近十平方里，奢华无比的建筑，呈现在了所有人的面前。

　　“爷爷，父亲，大伯，这里就是迷空阵的控制中心，其实是可以移动的，你们看，这里真正重要的是这颗控制球，这控制球是我以独特的手法炼制，只有修炼了无双地灭功功法形成的玄力，才能够炼制操控，并且我将迷空阵的控制方法也输入了里面，只要你们将玄识渗透到其中，便能知道迷空阵的控制方法了。”

　　“哦？”听叶玄这么一说，老爷子顿时来了兴致，他的右手抵在水晶球上，玄识控制玄力进入其中，霎时间，整个府邸的每个角落，都清晰的呈现在他的脑海中，同时面前的镜面之上，也浮现出了诸多族人在府邸中来来往往的图案。

　　经过简单的学习，老爷子立刻就知道了控制方法，他的心意一动，整个叶王府邸，瞬间就消失不见，所有处于府邸中的人员，立刻感觉像是陷入了一片迷雾之中，根本感知不到四周的一切，和同伴间，也彻底失去了联系。

　　这突如其来的一幕，让府邸中的诸多仆人和叶家族人们全都惊慌了起来，只有知道叶玄这些天再忙什么的欧阳萧山他们，心中一惊之后，便是镇定了下来。

　　老爷子再度心意一动，漫天迷雾消失，整个叶王府邸又呈现在所有人的面前。

　　“爷爷，你刚才施展的，是迷空阵的迷阵效果，除此之外，只要你愿意，还能困住位于大阵任何一个区域的敌人，再命令族人，对其进行逐个击破，不但如此，经过改动后的迷空阵，还具有一定的攻击效果，能够轻易灭杀四阶的天武师强者，但对五阶以上的武宗，效果就没那么好了，只能让他们手忙脚乱一下。”

　　叶玄详细解释。

　　“哈哈，好，有此大阵，我叶家简直固若金汤啊。”叶霸天老爷子三人将迷空阵的功效全都了解之后，一个个目瞪口呆，欣喜若狂，按照叶玄的说法，有此大阵，五阶武宗根本就是有进无出，哪怕是六阶的武尊前来，被困其中，没有个十天半个月功夫，也根本破不开这阵法。

　　叶霸天老爷子立刻就下达了命令，将控制球放置在了内院最为深处的所在，并且严加看管，不得任何人靠近。

　　叶家府邸分内院和外院，外院是居住一些仆人杂役的地方，内院，则是叶家直系族人居住的地方，而这最深处的所在，是叶家的核心禁地。这个地方，只有叶霸天老爷子、叶玄父亲叶展云和家主叶展雄三人才能进入，除此之外，叶家任何人都不得进入其中。

　　在家里又待了一段时间后，眼看距离浮光大会要不了多少天了，叶玄这才启程，离开了家族，回到了王城。

　　到了王城，枯尘他们早就已经等的老眼昏花了，见到叶玄归来，一个个这才呼了口气道：“叶玄小友，你可让老朽我好等，如果你再不回来，老朽我就要去天旭行省找你去了。”

　　虽然距离浮光大会开始还有一个多月时间，但是流云国距离浮光大会的举办地，尚有一个月的路程，如果再不启程，恐怕就要晚了。

　　而叶玄到达之后，流云国的参赛队伍，立刻就开始了启程。

　　第二天一大早，叶玄就早早的来到了王城魂师塔的所在，此时此刻，魂师塔大厅中已经聚集了不少的炼魂师。

　　“这位就是传说中治愈了陛下病情的叶玄大师？”

　　“就是他？怎么这么年轻？”

　　“能不年轻么，听说他今年只有十六岁，加入玄灵学院一年后，就以二阶三重武师的修为毕业了，也不知道现在突破地武师没有？”

　　“十六岁的三阶地武师？应该没有吧，咱们流云国近百年来，还没有出现过这样的天才呢。”

　　“听说就是因为他，整个王城闹得天翻地覆，几位侯爷都身首异处，甚至还牵连了几位王子。”


第0243章 何徐廷

　　“嘘，你不想活了，这种话你都敢说，咱们虽然是炼魂师，地位高贵，但王族的事情，还是不要掺和的好。”

　　见到叶玄之后，整个魂师塔大厅顿时议论纷纷，不少炼魂师都是不住的打量叶玄，眸中露出惊讶之色来。

　　但也有一些炼魂师，看着叶玄的表情却是十分不满。

　　其中一名身穿蓝色长袍的青年炼魂师，更是冷哼一声：“听说就是为了等他，让我们这么多炼魂师在这里白白多等了半个多月，否则，我们早就已经启程出发了，此人架子还真大。”

　　“我看过他在魂师塔的简历，注册的仅仅是一个一品炼魂师，并且在一年前才注册，居然加入成为了咱们流云国天才组五大选手之一，也不知道是真有实力，还是走的后门。”另外一名青年，也是冷笑，语气酸溜溜的道。

　　“嘿嘿，你说的还真有可能，听说此人和枯尘副会长的关系极好，谁知道呢。”

　　不少人，暗中议论嘀咕，看着叶玄的眼神十分不善，这些炼魂师，大多是二十岁左右，显然是对叶玄以刚刚成为一品炼魂师没多久的实力，就成为了天才组的五大选手之一，心中十分不满。

　　他们中，有不少人两三年前，甚至五六年前就成为了一品炼魂师，如今都是位于一品炼魂师的巅峰，对自己加入天才组，也抱有一定希望，谁知道名单下来，他们全都被排除在了外面，那些二品天才们，获得这个名额，他们还能理解，但叶玄这个才成为一品炼魂师仅一年多的人，居然也进入了名单中，自然惹得他们不爽。

　　当然，他们也只是暗中说说罢了，真要让他们向魂师塔高层抗议，他们却又没有这个勇气。

　　这些声音，叶玄听在耳中，只是淡然一笑，根本不予理会。

　　不招人妒是庸才，对于这些声音，叶玄不会去刻意解释什么，也不屑去解释。

　　“叶玄，你可来的真晚。”

　　一个动听的声音，突然在叶玄的耳边响起，叶玄讶然的转过头，就看到云傲雪老师一脸笑意的走了过来。

　　“云老师你……”

　　看到叶玄眼中的吃惊，云傲雪却是嫣然一笑，笑靥动人，就如冬梅绽放，娇艳夺目，轻笑道：“看来这一次，咱们又要同行了。”

　　叶玄只是微微吃惊后，便是平静了下来，旋即淡笑道：“原来云傲雪老师你突破二品炼魂师了，在这里我可要先恭喜云傲雪老师了。”

　　“你怎么知道？”这一次，却是轮到云傲雪吃惊了，她在不久前才突破的二品炼魂师，整个魂师塔，知道的人也不超过五指之数，没想到叶玄一眼就看出了她的炼魂师修为，让她如何不吃惊。

　　本来，她还准备给叶玄一个惊喜的，如此一来，倒是让她自己受到了惊讶，她不由得上下打量叶玄，这不看不要紧，一看吓一跳，因为她发现，自己竟然看不透叶玄的修为，不但是炼魂师的修为，甚至连武者的修为也看不透了。

　　“你现在是什么修为？不会突破三阶地武师了吧？”云傲雪看着叶玄，一脸惊讶道。

　　要知道她也是三重的地武师，想要在她面前隐藏修为，二阶武师根本不可能，只有同阶之人，才有那么一丝可能。

　　叶玄摸了摸鼻子，尴尬道：“侥幸，侥幸！”

　　他总不能告诉云傲雪，自己其实早就突破了三阶地武师，现在修为和她一样也是地武师三重吧。

　　毕竟当初他还没成为一阶武士的时候，云傲雪就已经是二阶三重武师了，如今才两年多的时间，云傲雪好不容易突破到了地武师三重，自己却轻而易举就追赶上了对方，让她知道了，打击未免太大。

　　尽管如此，云傲雪还是一脸震惊和无语。

　　“你这小子，老实交代，究竟怎么修炼的。”

　　云傲雪实在是被叶玄的修炼速度给震惊到了。

　　她那清脆的高喊声，在大厅中清晰响起，传入每个人的耳中，吸引了所有人的目光。

　　云傲雪今年也才二十二岁，三阶地武师，二品炼魂师，乃是魂师塔中诸多年轻炼魂师心目中的女神，曾经魂师塔中不知多少年轻炼魂师追求过她，都被轻易拒绝，如今见到云傲雪竟然和叶玄聊的火热，而且做出如此亲密的动作，立刻让不少男性炼魂师看向叶玄的目光，变得锋利起来，那眼神几乎能杀人。

　　“傲雪，不知道什么事情让你这样子吃惊，说来我听听。”

　　一个温文尔雅的声音在叶玄耳边响起，只见一个身穿紫袍的青年，约莫二十岁左右，面容英俊，带着温和的笑容看着云傲雪。

　　“没什么。”云傲雪显然不想说给对方听。

　　那青年毫不在意，依旧带着温和笑容道：“傲雪，听说你去了蓝月城两年，我都准备申请去蓝月城的魂师塔担任会长了，没想到你又回来了，看来老天还是眷顾我们的，这一次咱们又能一同去参加浮光大会，可能这就是所谓的缘分吧，希望这一次，你不要再拒绝我了，你可知道，整个王城追我的女子实在太多了，但是她们都无法入我的眼睛，只有你云傲雪，才是我何徐廷的心仪的对象。”

　　此人表达爱慕之意的时候，都表达的极为儒雅。

　　云傲雪眉头一皱：“何徐廷，我和你之间没什么关系，希望你不要再缠着我。”

　　何徐廷也不介意，看向叶玄，微笑道：“你就是叶玄吧，你的大名我早有耳闻，不过炼魂师可不同于其他，恐怕你不知道，咱们王国每年涌现的炼魂师天才数不胜数，在二十岁前突破一品的，但不在少数，但很多人往往都是昙花一现，能一直走下去的，最后突破到二品，甚至三品的，却少之又少，希望我的话，能给你一些提醒，戒骄戒躁。可能你不认识我，我叫何徐廷，魂师塔第一天才炼魂师，二十四岁，二品巅峰。”

　　说着，何徐廷直接向叶玄伸出右手，嘴角挂着浅浅的温和笑容。

　　“云傲雪老师，这里太无聊了，不如我们换个地方吧。”

　　这何徐廷虽然从头到尾一直挂着温和的笑容，说话听起来也十分客气，但在叶玄眼里，对方却显得格外的虚伪，此人无论表现得如何彬彬有礼，叶玄始终能够感受到对方从骨子里散发出来的高傲和居高临下，他所表现出来的温和，都只是一种伪装而已，骨子里，却充满了对自己的不屑。

　　对于这种人，叶玄根本都懒得搭理。

　　见得叶玄看都没看自己一下，反而是和云傲雪往旁边走去，何徐廷伸出的右手顿时僵住了，脸色一瞬间变得十分难看，他的眼神变幻了两下，又恢复了一开始的温和笑容：“都说叶玄你独具风格，对任何人都不假颜色，在下今天总算是有所见闻了，果然是闻名不如见面啊，这种性格，才叫是狂放无羁，在下佩服。傲雪，听说这叶玄曾经当过你的学员，果然是名师出高徒，不如你给我引荐一下。”

　　“没这个必要吧！”云傲雪淡然道。

　　接连被叶玄和云傲雪拒绝，何徐廷脸上的笑容，却始终没有消失，反而笑道：“当然有必要，听说这叶玄，和枯尘副会长的关系非同一般，我父亲何振也是魂师塔的副会长，更何况，咱们三个都是此次浮光大会流云国的天才组成员，我从小对枯尘副会长也十分敬佩，咱们彼此更应该在炼魂学方面交流一下。我相信枯尘副会长的眼光，一定有他的独到之处，断不会随便拉一个不能服众的炼魂师过来凑数，相信叶玄小兄弟，不会拒绝我这个要求吧？”

　　何徐廷言语之中，带着一丝激将。

　　“没兴趣。”叶玄一口回绝，目光瞥都没瞥何徐廷一眼。

　　何徐廷眼角抽搐了两下，似乎有怒气在蕴集，但最后还是淡笑道：“莫非叶玄小兄弟对自己不够自信？”

　　叶玄淡淡道：“我自信不自信，关你屁事？！”

　　“你……”何徐廷暴怒之气从双眸中射出，但很快就压制了下去，强行摆正自己的仪态风度，只不过嘴角的笑容比起先前，却是显得格外的不自然：“呵，叶玄小兄弟年纪轻轻脾气却不小，不过何必这般说话呢，你我都是魂师塔的天才弟子，代表流云国参加浮光大会，彼此之间不是什么仇人，没有什么深仇大恨，何不友好一些呢？你觉得我说的对么？”

　　“哦？我就爱这么说话，管你屁事？”

　　“阁下这样，还能不能好好的交流了。”何徐廷气得七窍里都要冒烟了，但在诸多炼魂师面前，还是竭力保持风度。

　　“谁想和你交流了？爱去哪滚哪去，别跟着我就行。”

　　“你……我是看在大家都是魂师塔成员的份上，好心好地的提醒你，和你交流，没想到你却这般和我说话，莫非是你自己的这个名额来路不正，怕和我交流么！”何徐廷再也保持不了风度，冷笑连连。

　　“呵呵，这样就对了嘛，痞子就是痞子，找茬就是找茬，装什么逼。”

　　“你！我不和你逞口舌，这样一来，我倒还真想知道一下，你区区一个成为一品炼魂师才一年多的小鬼，这个名额究竟是怎么来的。”

　　他脸色铁青，目光冷漠，嘴角挂着森冷的笑容。


第0244章 强大阵容

　　何徐廷一向以流云国魂师塔第一天才自居，对叶玄让他多等了半个多月，本来心中就十分不满，刚才见到叶玄和云傲雪打的火热之后，心中的愤怒更是爆棚，这才假意想认识叶玄，再给他一点难堪。

　　却没想到叶玄说话如此犀利，让他故意假装的态度瞬间被撕开，再也忍耐不住，露出了本来面目。

　　“怎么？不说话了，是故意装死呢，还是无话可说？咱们魂师塔的一品炼魂师不说数不胜数，一二十个还是有的，其中不少都是一品巅峰的炼魂师，可偏偏你这个晋级一品才一年多的人获得了这个名额，若要说没鬼，谁会信？”

　　何徐廷冷笑连连，这种话，别人不敢说出来，他这个魂师塔第一天才，副会长之子，说的时候却是没有丝毫忌讳。

　　“何徐廷，你胡说什么呢。”云傲雪怒声呵斥。

　　“傲雪，我只是关心关心这一次的浮光大会名额的公正度罢了，当然，你是二品的炼魂师，我怀疑的自然不是你，只是某些正道不走，偏要走后门之人，不知道他有没有胆量接受我的考校。”何徐廷不甘罢休，连声冷笑，咄咄逼人。

　　一时间，整个魂师塔大厅中所有的炼魂师全都围拢了上来，看着这一幕暗中议论纷纷，心中兴奋不已。

　　虽然叶玄最近在王城的名头很大，但浮光大会的名额，关系到每一个炼魂师的切身利益，因此见到何徐廷居然真的叫板叶玄之后，让所有炼魂师顿时兴奋起来。

　　“对，有本事的，就接受一下何徐廷大哥的考校。”

　　“浮光大会名额，关系到咱们流云国在十三国联盟的地位，更关系到浮光秘境进入的资格，所选出来的选手，必须要代表我们流云国的最高水平，若是有人想靠走关系获得名额，不说破坏了谁的利益，对我们流云国的整体利益，也是一个巨大的损害，是一颗毒瘤。”

　　“说的没错，何徐廷大哥乃是咱们魂师塔的第一天才，二品巅峰的炼魂师，有他考校，我们都信得过。”

　　有了何徐廷带头，那些一开始对叶玄十分不满，却又不敢开口的炼魂师，全都起哄起来。

　　“何徐廷，叶玄兄弟虽然才成为一品炼魂师没多久，但既然被会长他们选为了五个天才之一，自然是有他的独到之处，我想这个考校，还是不必了吧。”

　　便在这时，一名身穿白袍的男子走上前来，对叶玄微微一笑，豪爽说道。

　　“谢金棠，你也为他说话？”看到这人，何徐廷眉头一皱，冷喝说道，这谢金棠是云傲雪突破前，魂师塔除他之外的另外一名二十五岁的二品炼魂师，自然也是五名选手之一。

　　“我并不是为谁说话，只是觉得不管会长他们选出来的五人究竟是谁，我们都要相信会长他们。”

　　“花言巧语。”何徐廷冷冷一笑：“谢金棠，你也别给我戴帽子，我何徐廷并不是不相信会长他们的选择，只是见此人如此年轻，想要考校一下他在炼魂师方面的造诣而已，毕竟我们接下来都要代表流云国出战，对战友的实力，自然要有一些了解，难道这也不可以？”

　　见到有人为叶玄出头，何徐廷立刻转了口风，说的话，也是滴水不漏。

　　同时，他的目光也看向一旁的另外一名年轻炼魂师：“李万鹏师弟，你说是么？”

　　这人名为李万鹏，也是魂师塔选出来的五名选手中的一个，二十二岁，一重地武师，一品巅峰炼魂师。

　　李万鹏本来不想卷入这场是非之中，见何徐廷看向自己，心中立刻大呼不妙，只是想躲的时候已经躲不开了，听到何徐廷问话，只能站出来硬着头皮道：“何徐廷大哥说的自然没错，咱们彼此之间都十分熟悉，只有叶玄兄弟不常在魂师塔，所以不怎么了解，是要相互熟悉一下，只是叶玄兄弟是会长他们挑选出来的，想必应该也没什么问题。”

　　这李万鹏结结巴巴，只能尽量两面不得罪。

　　何徐廷冷冷看了李万鹏一眼，旋即看向叶玄，冷笑道：“怎么样，叶玄兄弟，要不咱们简单的比试一番，也好让大家心服口服。”

　　唰的一下，所有人的目光都汇聚在叶玄身上。

　　却见叶玄眉头一皱，正准备说话，大厅后方人群突然分散开来，传来一阵喧哗之声，旋即一个充满威严的声音，从后方传递而来：“怎么回事，大家都堵在一起干什么？”

　　人群分开，只见一名气势不凡的老者从队伍中走出，正是魂师塔东方言语会长，在他身后，是枯尘和何振两大副会长，再后面，则是一大群长老簇拥而来，声势浩大。

　　浮光大会，是十三国联盟十年举行一次的盛大典礼，分强者组和天才组两个级别的这种大会，是十三国联盟炼魂师里最为隆重的大赛。

　　因此流云国魂师塔中的顶尖炼魂师们，都会前往举办地的，与十三国联盟的诸多炼魂师进行比拼。

　　而流云国强者组有五个名额，都是魂师塔中最为顶尖的人物，领队自然就是如今魂师塔的会长东方言语大师，枯尘副会长和何振副会长也各自占据了一个名额，除此之外，另外两个名额，也分别给予了魂师塔中最为顶尖的两名长老，这两人的炼魂师境界，也都是在三品巅峰，在魂师塔里，称得上是数一数二，和突破前的枯尘长老不分上下。

　　这些人，全都是魂师塔中的高层，平常在塔内潜修，普通炼魂师根本很少见到，如今一下子一同出现，立刻引发了一阵骚乱，几乎所有炼魂师全都围拢上来，纷纷恭敬行礼。

　　“这里是怎么回事？”看到人群中间被团团围住的叶玄，东方言语会长不由得冷声开口，语气严厉，冷厉目光扫视周围的众人，看的众人心头发寒，随后就看到东方言语会长几步来到叶玄面前，冷酷如寒冰的脸上立刻绽放出了笑容：“叶玄大师，你到了啊。”

　　“哈哈，叶玄小友，你还来的真早。”枯尘上去就是一个热情的拥抱。

　　“这位就是叶玄大师吧，果然是英雄出少年啊。”何振副会长是第一次见叶玄，也是笑靥如花，热情的搭讪。

　　“叶玄大师，久等了。”

　　“我等惭愧啊，居然让大师你等在这里。”

　　其余魂师塔长老们，也是纷纷热情开口。

　　身为魂师塔高层，他们都是知道内情的人，知道叶玄治愈了赵敬陛下多年无法治愈的顽疾，是一名十分强大的炼药师，而且枯尘长老的突破，也与这叶玄有不可分割的关系，更惊人的是，经常能与叶玄交流的枯尘长老，在炼魂学方面的造诣不断的与日俱增，虽然突破四品才一年时间，但展露出来的手法，比起东方言语会长，都不逞多让，让这些长老们全都内心火热羡慕，一个个无比期盼能和叶玄搞好关系，也让自己的炼魂学有所提升。

　　因此他们一个表现的比一个热情，又是拥抱，又是握手。

　　这一幕，让在场的所有炼魂师个个目瞪口呆，表情呆滞。

　　今天这些长老们都是怎么了？

　　叶玄的名头，在场的炼魂师们不是没听过，似乎和王室的关系极好，和某位王子，更是莫逆。但是作为天玄大陆地位最高贵的炼魂师们，这些长老们，也各个是位高权重，哪怕是见到王子，也有自己的高傲，怎么见到这叶玄，居然会如此热情？

　　最让他们吃惊的，还是何振副会长的表现，此人一向铁面无私，在魂师塔里有冷面判官的绰号，一旦遇到违反纪律的炼魂师，那绝对是严惩不贷，因此几乎魂师塔的所有炼魂师，都对他是又惧又怕，在众人的印象中，何振从来没有笑过，没想到这一次见到叶玄，竟然露出热情的笑靥，让所有人都惊呆了。

　　最为了解的何振的，还是他的儿子何徐廷，见到自己父亲脸上的笑容，何徐廷心中隐隐冒出了一丝不妙之感。

　　一顿寒暄过后。

　　“刚才大家围在这里究竟是干什么？”

　　东方言语会长目光扫过众多炼魂师，又问起了刚才的疑惑。

　　这个时候，在场的炼魂师们哪里敢说什么，一个个你瞪我，我瞪你，都成了哑巴。

　　“东方言语会长，是这样的……”见此场景，云傲雪刚准备解释，但却被叶玄一把拦住，却听他淡笑道：“东方言语会长，是这样的，你们这里的炼魂师呢，对我获得一个浮光大会的资格似乎很不认同，一个个都想要考校我一下，我想了想，毕竟我获得一品炼魂师资格的时间并不长，不如将这个名额，留给魂师塔的其他精英算了，我呢，也正好清静清静。”

　　叶玄轻描淡写的说道。

　　“这如何使得。”叶玄的这话一出，东方言语会长顿时急了，急忙开口，旋即脸色猛地一沉，目光扫向大厅中的众人，寒声道：“刚才，是谁不满意名额分配，说要考校叶玄大师的？给老夫站出来。”


第0245章 风波平息

　　东方言语会长的话，如同惊雷，瞬间响彻在大厅之中，震得所有人耳朵嗡嗡直响，心头骇然。

　　在魂师塔这么久，他们还是第一次看到，一向温和的东方言语会长居然会发这么大的火。

　　“怎么，没人敢站出来么？”

　　唰！

　　一瞬间，几乎所有人的目光都汇聚在了何徐廷的身上。

　　“东方言语会长，我……”何徐廷心下一突，张着嘴巴，却不知道该说什么，只能求助般的看向自己的父亲何振。

　　东方言语也同时望向何振，语气柔和了下来：“何副会长，这是你的儿子，还是你来询问吧。”

　　何振副会长原本也目光阴冷，看到是何徐廷之后，目光中露出复杂的神情来，旋即问道：“徐廷，莫非真是你这么说的？”

　　“父亲，事情不是这个样子的。”何徐廷这时候终于反应了过来，开口道：“父亲，这叶玄获得一品炼魂师的资格才一年多，却得到了一个参赛名额，而我们魂师塔很多一品巅峰炼魂师，都没能得到这个资格，心里都有怨念。我也只是心中好奇，所以想要和他切磋一下，了解一下他的实力而已，谁知道他对我言语不敬，大放厥词，我才语气略微重了一点，并不是我怀疑会长大人和你们的决定，还请几位大人不要误解。”

　　“误解，误解什么，还不给我道歉。”何振冷冷喝道，吓了何徐廷一跳。

　　见到父亲严厉的目光，一向对父亲很畏惧何徐廷无奈的转身看向叶玄，道：“叶玄兄弟，刚才是我唐突了，以会长他们的眼光，挑选你加入天才队伍，自然是有他们的用意，刚才的事，还请不要放在心上，我也是为了整支队伍着想，毕竟作为魂师塔的第一天才，天才组最强的一个，我必须对队伍中每个人的实力都要有所熟悉。”

　　说到这里，他淡淡一笑，脸上也是恢复了镇定和自信。

　　一开始的东方言语会长语气十分严厉，可听到是自己后，语气立刻温和了起来，在何徐廷看来，显然自己在东方言语会长心中也十分有分量，断不会因为这一点小事，就责罚自己。

　　想想也是，自己好歹也是魂师塔的第一天才，父亲也是魂师塔的副会长，先前他们对叶玄这么客气，是因为看在陛下的份上，而那般生气，也是因为自己的行为对他们的威严有损，自己说点好听了，肯定也就揭过去了。

　　而父亲这般严厉，显然也是为了找一个台阶下，自己说了这么几句好话，想必也就不会生气了，在众多炼魂师面前，也有了台阶下来。

　　“你这个畜牲，到了这个时候，还不知悔改。”

　　只是令何徐廷没有想到的是，一向对他疼爱有加的父亲，听到他的话之后，立刻就是暴怒一声，一巴掌从后面扇了过来，只听啪的一声巨响，何徐廷立刻被扇飞了出去，整个人重重的摔在了地上，嘴角溢出了鲜血。

　　“父亲，你……我……”

　　何徐廷捂着脸，睁大眼睛看着自己的父亲，一脸的难以置信，脑子都懵了。

　　“混账东西，你竟敢质疑叶玄大师的修为，还自诩自己是魂师塔的第一天才，哼，老子怎么生了你这么个不长眼睛的混小子。”

　　何振瞬间就是破口大骂，一张脸涨的通红，神情愤怒无比，说着说着，他更是走向前去，对准何徐廷噼里啪啦就是一顿毒打，那手段之狠辣，任何人看了都是全身发毛，身体颤抖，白痴都看得出来，这何振副会长是真的生了气，下了狠手，并不是在装装样子。

　　在场的所有人，都看懵了，他们最了解不过何振了，虽然一向冷面严苛，但是对自己的儿子何徐廷，那是一向疼爱有加，放在手上怕摔，含在手里怕化。

　　何徐廷之所以能够以二十四岁的年龄，成为二品巅峰的炼魂师，与何振副会长大量资源的栽培不无关系，众人怎么也没想到，今天何振副会长会如此一改常态，对自己的儿子下这么狠的手。

　　一时间，所有人的目光都是看向叶玄，心里暗暗惊叹，这叶玄究竟是什么来头，竟然能让何振副会长做出这样的事情来？

　　而最为呆滞的，还是何徐廷自己，长这么大，他还是第一次被何振这么狠狠的教训。

　　“父亲，我……我……”

　　被何振这么一顿教训，何徐廷完全懵了，脸肿的像猪头，牙齿都崩掉了不少，嘴里流着血，眼珠子黑的像馒头。

　　“你什么你，今天若是不好好给叶玄大师道歉，我就没有你这个儿子。”何振怒声骂道，一转眼，冷厉的脸上露出了笑容，对着叶玄道：“叶玄大师，小儿不懂事，老夫已经狠狠教训了他一顿，还请大师不要见谅。”

　　他那对叶玄的态度，让众人都不明白究竟发生了什么。

　　何振这个时候心中已经把他那败事的儿子给骂死了，他虽然是魂师塔的副会长，但其实和枯尘长老突破前一样，仅仅是三品巅峰的炼魂师而已，之所以能担任副会长，还是因为他行事严格，管行政又有一手，才会被东方言语提拔成副会长。

　　而他真实的炼魂师水平，也就和突破前的枯尘差不多，属于一直无法突破到四品的那种。

　　只是令他没有想到的是，枯尘在一次闭关之后，居然立刻就突破到了四品，被陛下册封为了魂师塔副会长。

　　同为三品巅峰炼魂师，何振顿时来了精神，将枯尘突破的前因后果仔细的调查了一番，最后锁定在了叶玄身上。从他的了解中，枯尘的突破，和叶玄脱不了关系，后来深入调查之后才发现，叶玄对枯尘的帮助，仅仅是帮他完善了一个阵法而已，何振的一颗心顿时就失落起来。

　　没想到接下来又传出了叶玄治愈了赵敬陛下的消息，又升起了何振的好奇，最后经过调查，何振震惊的发现，枯尘虽然依靠的阵法突破，但每一次和叶玄交流之后，在炼魂方面都会有惊人的见解和提升，短短一年不到的时间，在炼魂学方面的造诣，居然不断提升，甚至接近东方言语会长了，在某些方面，甚至比东方言语会长还要更甚一筹。

　　何振心里明白，这一切都和叶玄脱不了关系，所以叶玄离开的这几个月，他无不想要和叶玄搭上关系，让他也指点自己一番，好让他能够突破三品巅峰，跨入四品的地步。

　　只是令他没想到的是，还没等他搭上叶玄的线呢，自己的儿子居然就已经将对方给得罪了，何振心中顿时那个气啊，这才有了先前的一幕。

　　“叶玄大师，我让儿子不懂事，你说吧，不管大师要如何惩罚我那儿子，我何振若是眨一下眼睛，就不配站在这里。”何振言辞严厉的道，同时踢了下何徐廷，“还不给我向叶玄大师道歉。”

　　何徐廷见到父亲是真的生气了，一时间也顾不得疼痛，急忙爬起来，咬着牙，忍着疼痛道：“叶玄大师，对不起，我错了，请你原谅我这一次。”

　　说完这句话，何徐廷恨不得找个地缝一头钻进去，脸色一片通红，还好他本来就被揍成了猪头，别人看不出来。

　　身为魂师塔第一天才的他，什么时候在众人面前这么丢脸过。

　　“混账小子，声音大点，我没听到。”看到何徐廷到了这个时候还要面子，何振忍不住又狠狠踢了他一脚，寒声道。

　　何徐廷心中憋屈，又大声重新道歉了一番，那狼狈的模样，让周围无数炼魂师目瞪口呆，以前何徐廷在他们面前，永远是那个温文尔雅，潇洒英俊的魂师塔第一天才，但如今，却狼狈的一塌糊涂，如果不是亲眼见到，他们怎么也不会相信眼前看到的这一幕。

　　“叶玄大师，我那小儿不懂事，我已经让他道歉了，不知叶玄大师觉得意下如何？如果不满意，尽管说出来。”何振认真道。

　　叶玄瞥了何徐廷一眼，淡淡道：“既然他已经道歉了，那就算了吧，如果不是看在何振副会长你的面子上，我是不会轻饶的。”

　　一点小事，叶玄本就没放在心上，也懒得再和这何徐廷废话。

　　“那就多谢叶玄大师。”何徐廷急忙道，见到叶玄没有追究，他心中也松了一口气。他最害怕的，就是怕叶玄让何徐廷失去参赛资格，失去了这次参加浮光大会的机会，至于被自己打了那几下，虽然严重，但只要没死，都不是什么大碍。

　　一场风波，就此化于无形。

　　很快，队伍集结，开始出发。

　　一支数十人的炼魂师队伍，浩浩荡荡的离开了魂师塔。

　　在来到城门口之后，赵敬陛下的队伍，早就等候在了城门外，见到叶玄等人，立刻热情的迎接了上来。

　　这么多人中，赵敬最先交谈的，并不是魂师塔的东方言语会长，而是叶玄，这一幕，更是让在场的其余炼魂师暗暗心惊，再也不敢对叶玄的参赛资格，有丝毫的怀疑和不满。


第0246章 玄冥石

　　东方言语他们，都是流云国最顶尖的炼魂师，也是流云国强大的基础，是他们未来的希望，为了保证队伍的安全，这一次赵敬陛下爱排了楚云飞亲自带队，前往参赛地水雾山脉。

　　这样安排，为的就是防止旅途上出现什么意外。

　　现在距离浮光大会开启仅有一个月出头的时间，为了防止赶不上，寒暄片刻之后，队伍很快驶离了王城。

　　浮光秘境的位置，位于十三国联盟东北的一处深山，因此每年的浮光大会，都被安排在水雾山脉之中，而队伍的集结点，则是在最靠近水雾山脉的天金国。

　　天金国，是十三国联盟中的五大强国之一，这片区域，虽然称为十三国联盟，但其实并不只有十三个国家，只是因为有十三个较强的王国而已，除了这十三个王国之外，还有诸国公国、小国坐落在这片区域，有些小国的占地面积，甚至比叶玄的天旭行省领地，都要小上一些。

　　而在十三个王国中，有五个强国，分别是天金国、火乌国、石真国、流云国和东升国这个五个国家，十三国联盟中的其他八个王国，都要比五大强国弱上一些，因此往年的冠军都在这五大王国中诞生，很少会有例外。

　　流云国虽然排入了五大强国之中，但论综合实力，却只能排到第四、第五名，和火乌国不分上下，但比起东升国和石真国，却要弱了一些，至于天金国，一直是十三国联盟中的霸主。

　　一路上，经历了魂师塔的事情之后，整个炼魂师队伍，对叶玄的态度，彻底变得不同起来，所有年轻选手看着叶玄的目光，都是十分的敬畏，而一向嚣张高傲的何徐廷，则是待在了自己的马车里，一直都不出来。

　　对于诸多炼魂师们敬畏的目光，叶玄也懒得搭理，独自在自己的马车里修炼着，偶尔楚云飞和东方言语会长等人前来商讨，才会停下修炼，彼此交流一番。

　　说是交流，其实叶玄和东方言语他们的交谈，完全是叶玄在教导一般，叶玄的每一句话，都像是拥有魔力，让诸多魂师塔的长老、高层深思不已，获益良浅。

　　经过了一个月的赶路，叶玄等人的队伍，终于在大会开始前的一个星期，来到了天金国的举办地城市，梅里城。

　　梅里城，是天金国的一个边境城市，也是最为靠近浮光秘境的唯一一座大型城市，从梅里城出发，向东千里之外，便是危险重重的水雾山脉。

　　来自十三国联盟的炼魂师队伍，将在这里先行集合，而后再一同启程，前往那水雾山脉进行比斗。

　　作为浮光大会的多次举办地，天金国早就做好了充分的准备，叶玄他们的队伍一到达，便是被领进了一座奢华的府邸，整座府邸中，到处都是一栋栋的私人庭院，显然是给各国安排选手用的。

　　浮光大会还有七天开始，因此各国的参赛队伍，也将在三天后出发。

　　“叶玄，要不要去梅里城逛一逛？”

　　队伍一安顿下来，云傲雪便是来到了叶玄的房间：“听说在梅里城，这些天每天都有一场大型的拍卖会，在拍卖会上，会有各种奇珍异物出现，不如我们一同去看看？”

　　每一年的浮光大会，都聚集了十三国联盟最强大的炼魂师，天金国和十三国联盟的各大商会，自然抓住了这个机会，每天都会在梅里城举行一场大型的拍卖会，里面出现的宝物，比起平常的拍卖会一般要高贵的多，压轴宝物至少也是六阶的异宝，足以能吸引所有来到梅里城的炼魂师。

　　别说云傲雪这种天才选手了，就算是东方言语会长，枯尘副会长这样的炼魂师巨擘，也会纷纷去拍卖会观看，拍卖东西，端的是热闹无比。

　　不过叶玄却是拒绝了，还有一个星期便是浮光大会开启的日子，他需要做一些准备，没有太多时间放在别的事情上。

　　更何况，得到了吕昊储物戒指的他，现在并不缺少资源，那种小型的拍卖会，也根本吸引不到他的目光。

　　回到自己的房间，叶玄做起了最后的准备，从枯尘副会长那里，他拿到了一些水雾山脉的典故，历届浮光大会的情况，还有近些年来，十三国联盟各大王国的炼魂天才、包括强者等资料，十分的齐全。

　　对于那些炼魂天才，叶玄只是大致浏览了一下，他所关注的，是十三国联盟的强者，以及这水雾山脉的历史，和浮光秘境的情况。

　　从六色花等材料上，叶玄能够分辨出，这个浮光秘境的等级，很有可能比自己想象的要高，并不是一些普通的小秘境，至于究竟有多高，在没有进入前，他暂时还无法分辨。

　　耗费了两天时间，叶玄终于将浮光秘境的资料全都看了一遍，做到心中有数之后，这才出了自己的府邸，来到了梅里城的大街上。

　　大街上，人来人往，热闹无比，叶玄就这么随便逛着。

　　相比流云国王城，这梅里城里的建筑虽然并不如何奢华，但却应有尽有，十分热闹，到处都是一些店铺，里面出售的，居然全都是各种炼魂师所需要的材料。

　　“咦，居然是取芯草！”

　　在一个摊位上，叶玄看到了几株黑色的灯草，标价仅有十万玄币，令他颇为讶异。

　　这取芯草，属于四阶灵药，对于一些特殊的毒素有很好的祛除作用，因为生长条件苛刻，所以在大陆上的一些地方，一般都要用玄石才能购买，而且往往有价无市，至于用玄币，根本买不到。

　　叶玄毫不犹豫，便将这几株取芯草全都购买了下来，这时候，他终于发现了小地方也有小地方的好处了。

　　十三国联盟里虽然材料稀少，很多在外界稀疏平常的东西，在这里却很难找到，但同样，一些在外界受到人争抢的东西，在这里因为了解的人不多，用到的地方也少，反而会卖的比较便宜。

　　有这么好机会，叶玄自然不会放过，一路过去，挑选着一些对他而言以后可能用到，在外界比较珍贵，这里却比较便宜的东西。

　　逛了不少店铺，还真被叶玄淘到了不少好东西。

　　在一个店铺前，叶玄又看到了几颗黑色的玄冥石，正放在一个角落，无人问津，他心下一动，顿时走上前去，仔细打量一下，发现真的是玄冥石后，压制住心头的激动，开口道：“老板，这几块石头怎么卖？”

　　“阴风石，一万玄币一块。”老板瞥了一眼，淡淡说道。

　　“这五块我全都要了。”

　　叶玄毫不犹豫，就掏出了五万玄币的支票，心中却是暗暗摇头，这老板，居然将玄冥石当成了阴风石，真是有眼无珠。

　　玄冥石是一种能够稳固炼魂师魂力的特殊材料，炼魂师修炼魂力，经常会出现一些意外，导致魂力产生波动，走火入魔，而玄冥石就能起到稳固魂力的作用，只需要将其调配成液体，在修炼前服用下去，能够让炼魂师的武魂成倍的稳固，只要不是修炼某种特别诡异的魂诀，一般都不会走火入魔。

　　而阴风石，却是一种能够提炼出阴属性之力的材料，可以用在一些药剂的配制中，虽然也颇为珍贵，但比起玄冥石来，却差了十万八千里。

　　两者极其相似，一般人很难分辨出来两者的区别，但在天玄大陆上，却有一种十分简单的办法，那就是将魂力通过某种波段渗透入其中，如果是玄冥石，魂力会有一种阻塞之感，但阴风石，却没有这种感觉。

　　不过现在开来，这种方法在十三国联盟，并不被人熟知，因为这老板本身便是一名一品巅峰炼魂师，如果十三国联盟内有这种方法，他这个炼魂师，断不会不知道这一点。

　　“老板，且慢！”

　　就在叶玄正准备将五块玄冥石全都收起来的时候，突然几名青年快步走来，目光落在那玄冥石上，立刻露出了一丝讶然，旋即更是有一丝惊喜之色闪过。

　　“这几块石头我们要了，老板你开个价吧。”其中一名青年挡在玄冥石前，对那老板沉声道。

　　“几位，这几块石头，我已经买下来了，你们几位这么做，似乎有些不妥吧。”叶玄皱着眉头道。

　　“他说的没错，几位，这几块阴风石的确被这位小兄弟买下来了，如果你们还需要的话，等过些天再来一批阴风石的时候，我再卖给你们吧，或者你们自己找那小兄弟商量。”那老板开口说道。

　　这几人却是看都没看叶玄一眼，目光不住的在玄冥石上打量着，旋即彼此对视一眼，暗自点点头，那先前开口的青年一挥手，用不容质疑的语气道：“我们就要这几块阴风石，这样，不管先前他出价多少，我们都出一倍的价格，你看这样如何？”

　　老板脸上立刻露出了一丝喜意，无奈的道，“可是这位小兄弟已经把钱给我了，这……”


第0247章 来路不明

　　看到老板手中拿着的五万玄币的支票，青年直接拿出了一张面值十万玄币的支票，扔在了柜台上，“我出十万玄币，这样够了吧。”

　　“那好，好。”老板急忙接过十万玄币的支票，将五万玄币递还给叶玄：“小兄弟，对不住了，这几位出高价想要买这几块阴风石，你这五万玄币我还给你。”

　　却见叶玄根本不接那支票，趁着几人交涉的功夫，将几块玄冥石放入储物戒指，转身就往门外走。

　　“小子，你敢拿我们的石头，给我站住。”看到叶玄的行为，那领头的青年立刻冷哼起来。

　　几名青年瞬间将叶玄包围了起来。

　　这里的情况，立刻将周围其余购买东西的武者全都吸引了过来，一个个围拢在附近，不住旁观着。

　　“小子，赶紧将我们的阴风石交出来。”一名青年冷声道，目光凶戾。

　　叶玄脸色一沉，冷冷道：“你们的阴风石，这明明是我买到的东西，凭什么拿出来，给我让开，不要挡住我的路。”

　　“你买到的东西？”几名青年不屑的扫了一眼叶玄说道：“没看见这老板已经将玄票还给你了么，现在这几块阴风石，是我们几人的东西，乖乖交出来，否则……哼哼！”

　　说完一名青年立即冷声对那老板说道：“老板，这阴风石，你是不是卖给我们了？”

　　这老板也暗自责怪自己多此一举，为了五万玄币闹出这样的事情来，不过事到如今，却不得不连声说道：“几位说的没错，此人的玄票我已经还给他了。”

　　“但我有接么？”叶玄冷冷一笑，“你我先前早就已经谈妥了价格，玄票你都收了，交易已经完成，现在将玄票还给我就又想将东西拿回去，哪有这样的事情？”

　　叶玄这么一说，在场其余人也是终于明白了事情的前因后果，一个个纷纷议论起来，显然大家都觉得这老板做的不厚道，卖出去的东西，又岂能因为别人出价高，再要回来再卖一次。

　　“小子，看来你是不准备拿出来喽？信不信，我们几个今天让你走不出这店铺。”一名鹰钩鼻青年冷哼一声，如鹰隼般的目光冷漠的注视在叶玄身上，寒意逼人。

　　叶玄面色一寒，对方竟然还敢威胁自己，不由得暗生怒火，冷声道：“原来梅里城的治安乱成这样，我叶玄还是第一次听说，给我滚开，不滚的话，我倒要问问这梅里城的高层，所谓的十三国第一强国天金国，秩序难道就是如此败坏的，店铺老板可以公然反悔，购买东西居然还会被威胁，啧啧，我真是开了眼界了。”

　　那老板听了叶玄的话，下意识的打了个颤，梅里城作为浮光大会各国炼魂师的聚集地，为了给各大王国留下一个好印象，治安绝对是十分严格的。特别是一些拍卖场和店铺，被名令要求，不得坑其余王国的炼魂师，当然这也只是说说的，不过所有店铺都知道，哪怕要坑，至少表面文章做做好，不能明目张胆。

　　若是引来了执法队，知道了这里的事情，他恐怕就要大费一番周章了。

　　“好小子，你很狂啊。”那鹰钩鼻青年冷笑一声，跨步上来就要对叶玄下手，眼眸之中流露出来的，尽皆是高傲和阴冷。

　　只是还没等他有所动作，却被一旁的另外一名领头的白袍青年给拦了下来，他盯着兀自冷笑的叶玄，看了眼周围越来越多的观众，眉头皱了皱：“这位小兄弟，刚才是我朋友做的不对，这样，我们出十万玄币，从你手上将这几块阴风石买回来，你看这样如何？”

　　“不卖！”叶玄直接回答。

　　白袍青年眉头一皱：“那就二十万玄币，几块阴风石而已，我们也是急需，才从你手上买，这一趟下来，你可是白白赚了十五万玄币。”

　　“多少钱都不卖。”叶玄冷冷一笑，毫不犹豫的拒绝。

　　他心中却是十分疑惑，阴风石并不是什么了不得的东西，这个店里没有，多找几个店，必定还能找到，价格也不会比自己的高多少，可是对方却非要自己买到的那几颗阴风石，甚至不惜出数倍的价格，这倒是出乎了叶玄的预料。

　　难道对方也知道这并不是阴风石，而是玄冥石？

　　叶玄不禁摇摇头，玄冥石的辨认，虽然并不复杂，但对于十三国联盟的炼魂学造诣而言，却不是一件简单的事情，否则那老板本身也是炼魂师，断不会这么便宜就卖出来。

　　只是从这几名青年的表现来看，显然他们也都知道这玄冥石的价值，这让叶玄对几人不禁好奇起来。

　　这仔细一打量，叶玄终于发现了不对劲。

　　他一开始没有仔细观察，这一看，却发现这几名青年，都十分不凡。

　　对方一共有四人，领头的是一个白袍青年，犹如一尊石雕一般，面色珠圆玉润，刀削斧刻一般，沉着冷静，给人一种极为稳重深邃之感。

　　其次是那鹰钩鼻青年，目光犀利，行为嚣张，眉宇之间高高在上，大有一种不可一世，天上地下唯我独尊的气势。

　　另外两名青年，也是容貌非凡，虽然隐藏的很好，但和那鹰钩鼻青年一样，从骨子里面，都流露出一种轻蔑之意，这种轻蔑和不屑，并不是针对某个人，而像是针对某个区域，仿佛高等人见到了下等人的那种感觉。

　　叶玄心中一动，这四人的气质，竟然都有一种大异于常人的感觉。

　　那种高高在上，眼高手低，目空一切的天才，叶玄不是没有见过，何徐廷就是那种人，自诩是流云国第一天才，看人都是用鼻孔看的。

　　但这四人和何徐廷却不同，同为高高在上，他们身上的气质，比起何徐廷，强了何止一丝半点，居然有一种超出十三国联盟的超然感，这种超然的感觉，却是从何而来？

　　同为十三国联盟成员，顶级天才之间，就算有些差距，那也是差不了多少。

　　但是这几人，却让叶玄觉得，十三国联盟中的天才，在他们眼中，就如蝼蚁一般，有一种骨子里流淌出来的蔑视。

　　莫非这几人，是这第一强国天金国的顶尖天才？据说这天金国中还有六阶尊级强者，这几人，是他培养出来的人物？

　　“好小子。”在叶玄打量几人的时候，那鹰钩鼻青年听到了叶玄的话，眸中顿时射出来了一股杀机，显然他的心中对叶玄已经动了杀意，却见他眸中精芒一闪，似乎要动手，却被一旁白袍青年拦住，在他耳边轻声说了几句。

　　说罢，那白袍青年和另外两名青年，俱是深深的看了眼叶玄，而后竟然转身走了，现场只留下了鹰钩鼻青年一个。

　　待几人走后，那鹰钩鼻青年的目光，倏然变得狰狞起来。

　　“小子，我再问你最后一遍，你到底卖是不卖。”

　　“滚！”叶玄懒得再和对方废话，冷哼一声。

　　“嘿嘿，小子，相信我，你会后悔的。”鹰钩鼻青年森冷一笑。

　　叶玄懒得理会对方，转身就走，突然一道无形的魂力波动在他脑后浮现，一股强大的魂力，竟然化作一道无形的圆锥，朝他后脑狠狠扎来。

　　叶玄心中顿时大怒，本来得到了玄冥石的他心情大好，却是被这几名青年搅了心情，但他也懒得计较，却没想到，这鹰钩鼻青年强买不成，竟然还暗箭伤人，难道真当他是软柿子不成？

　　叶玄再也遏制不住内心的怒火，硬生生承受对方的一记魂力冲击，那魂力冲击进入叶玄体内后，如石沉大海，瞬间消失，紧接着一股比先前魂力冲击还要强大上许多的魂力冲击从叶玄脑海掠出，对准鹰钩鼻青年就是劈了过去。

　　鹰钩鼻青年忽然毫无征兆的喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，再看向叶玄的时候，脸色苍白惊恐。

　　半晌后，他指着叶玄，神色惊怒道：“你，你竟然敢伤我。”

　　他心中震惊无比，不明白自己的魂力冲击进入叶玄体内后，为什么对方会毫发无损。

　　“动手了，这两人居然动手了。”

　　“咱们梅里城的店铺，可是严禁动手的。”

　　“应该有人通知执法队了。”

　　人群议论纷纷，果然，不出片刻，一队身穿铠甲的执法队就匆匆来到了店铺里面。

　　“是谁在我们梅里城的店铺里动手？”领头的执法队长冷眼扫了下老板说道。

　　“是他，是他刚才伤的我。”鹰钩鼻青年不等老板开口，便是高声说道。

　　“你是哪里的？居然敢在这里动手。”执法队长听到鹰钩鼻青年的话后，声音立刻冰冷起来，几名执法队员瞬间将叶玄给围了起来：“如今是浮光大会召开的时间，我们梅里城严禁动手，你是将我们梅里城的规矩当成耳边风了吧。”

　　听说有人动手，周围围拢来的人，越来越多了。

　　叶玄看了眼执法队长，淡淡道：“我可没动手，刚才是这小子自己无缘无故吐了口血，跟我一点关系都没有！”


第0248章 给他一拳

　　“胡说，明明就是你动手的。”鹰钩鼻青年冷声道。

　　“可笑，这里这么多人，有谁看到我动手了？我根本连手都没抬一下，又怎么能动手？”

　　立刻有执法队员来到人群中询问，片刻后回来了，摇摇头道：“队长，刚才这人的确没动手。”

　　“此人是用魂力冲击伤的我，其他人又怎么会看到。”鹰钩鼻青年出声道。

　　“哈哈哈。”叶玄忍不住大笑了起来，“看你的穿着，也是一名炼魂师，而且等阶不低，在场是炼魂师的也有，试问一下，我想要用魂力冲击伤到你，并且不让其他人察觉，你觉得可能么？”

　　听说两人都是炼魂师，几名执法队员的脸色都是变了变，最近正是浮光大会即将召开的日子，十三国联盟许许多多的炼魂师都会聚集在这里，他们这些执法队的职责就是避免让彼此所发生冲突，影响天金国的声誉。

　　对面这两人都是炼魂师，而且如此年轻，很有可能就是某个王国的天才子弟，让执法队长心中立刻对该如何处理纠结起来。

　　“可明明就是你下的手，几位，还不给我将他抓起来，你们执法队难道就是这样执法的？”鹰钩鼻青年怒声道。

　　执法队长冷冷看了他一眼，冷声说道：“你有证据么？只要有证据证明他用魂力冲击伤了你，我们立刻就带他走，如果没有证据，那么我们也不能听信你的一面之词。”

　　“你……”鹰钩鼻青年脸色一寒，他清楚的知道，先前是叶玄动的手，可是偏偏拿不出证据。

　　他也清楚的知道，这执法队也应该相信自己的话，只是拿不出证据，他们也没有办法。

　　“好小子，你等着。”鹰钩鼻青年冰冷的说道，看向叶玄的目光里满是怨毒。

　　“好了，没什么事就可以散了，大家不要围在这里。”执法队长挥挥手道。

　　“且慢。”叶玄此时却突然道：“几位来的正好，你们梅里城的店铺是不是都是黑店，为何我买了东西，非但得不到保护，还接连受到他人威胁，甚至连买的东西都要交出去？你们梅里城的店铺难道就是这么做生意的么？如果是这样，不如强抢得了，和强盗土匪有什么区别。”

　　几名执法队员就要准备离开了，听到叶玄的话，不得不停下脚步，目光冰冷的看向那店铺老板，冷声道：“他说的都是真的？”

　　店铺老板心中一抖，急忙道：“几位大人，误会，这只是误会，先前交易并没有完成，所以才闹了这么一出，我可没有让人强交出东西的情况，而且他所给的玄票，我之前已经还给他了。”

　　见叶玄不依不饶，老板心中立刻忐忑起来，他虽然也是名一品炼魂师，地位高贵，但是浮光大会时期，整个天金国都以维护各国秩序为第一要任，他这个店铺也没有什么特权。

　　叶玄讥讽道：“好一个交易没有完成，先前价格明明谈的那么清楚，你也收下了玄票，你居然说交易没完成，还真是是非不分，黑白颠倒啊，难道你们梅里城的交易规则，和十三国联盟其他地方不同？”

　　“可我明明将玄票还给你了。”店铺老板急声道。

　　“这只是你单方面的还给我而已，我有同意么？见到别人出价更高，就立刻单方面撕毁协议，要回已经交易完成的东西，进行二次交易，呵呵，天金国果然不愧是十三国联盟第一王国，果然是嚣张霸道，肆无忌惮啊。”叶玄冷笑连连。

　　“你血口喷人，几位大人，我没有啊。”店铺老板额头满是冷汗。

　　“究竟有没有，先前在场有很多人也看到了，关键的是，这店铺老板仅仅是交易反悔也就算了，可他为了多赚钱，居然联合其他顾客威胁我，几位大人，如果不是你们过来的话，我已经因为不同意交易被他们教训了，我相信梅里城，我想梅里城肯定会给我这个公道。”

　　“我……”店铺老板心中一沉，却是什么话都说不出来。

　　那执法队长思忖片刻，扫了眼周围围观的群众，这才点点头说道：“具体情况我已经明白，你有什么要求，尽管说吧。”

　　叶玄立即就说道：“好，多谢这位执法大人，处理事情果然公平公正，看来天金国不愧为第一王国，还是有规矩的。”

　　说完，叶玄冷眼看了店铺老板一下说道：“我的第一个要求就是此人当众给我道歉，第二个要求，就是给我赔偿。”

　　“可以。”执法队长看向店铺老板，“还不给我道歉。”

　　“是，对不起，刚才是我鬼迷心窍，还请阁下大人不记小人过，给我一次机会。”店铺老板开口说道，脸色一片通红，在这么多人面前道歉，他的心中别提有多屈辱了，恨不得找个地缝钻下去，心中对叶玄也是充满了怨恨：该死的臭小子，居然让我在这么多人面前给你道歉，你等着，只要你还在梅里城，我不找机会弄死你我就不要混了。

　　众目睽睽之下，店铺老板羞愤的道歉完毕。

　　“现在道歉完了，你要多少赔偿，说吧。”执法队长开口说道。

　　“我要的赔偿不多，只要五株六阶的材料。”叶玄淡淡开口。

　　哗！

　　这话一出，全场哗然。

　　十株六阶材料，这样的赔偿还叫不多？开什么玩笑，恐怕将这整个店铺都买了，恐怕也抵不上十株六阶材料吧。

　　“你，这不可能……”那店铺老板气得浑身都在发抖。

　　执法队长皱了皱眉头：“阁下，你的这个要求未免也太过了吧。”

　　他的心中也略微有些不爽，叶玄的这个赔偿要求，提的简直太夸张了，就算杀了那店铺老板也不可能办到。

　　叶玄淡淡道：“不给赔偿也可以，这样，只要这店铺老板被我打一拳就可以了。”

　　那执法队长看向叶玄的目光骤然变得冰冷起来：“在梅里城店铺里，是绝对不允许动手的，更别说杀人了，你应该不会不明白吧？”

　　叶玄开口道：“这个我自然知道，这位大人你就放心就好了，我并不是要杀他，只不过是想打他一拳解解怨气而已，要知道，如果不是几位大人前来，恐怕我就不止被打一拳那么简单了，这个要求应该不过分吧，而且，以我的实力打他一拳别说杀了他的，就连让他吐口血，也不一定能够做到吧。”

　　“当然，他不愿意也可以，拿出十株六阶材料来赔偿就可以了，我这个人还是很讲道理的。”

　　周围的人都暗自无语，这少年看起来年纪轻轻，实际上一肚子坏水，就好像那鹰钩鼻青年，突然吐了一口血，虽然众人不知道发生了什么，但绝对是这少年动的手脚，现在要打这店铺老板一拳，偏偏以十株六阶材料做掩护，估计也不会简单。

　　有些明白其中道理的人已经在暗自为店铺老板悲哀了，一拳，就冲这年轻人的狠劲和手段，这一拳就不会轻松。

　　执法队长看向店铺老板：“怎么选择，就看你的了。”

　　他懒得管太多，只求事情越快解决越好。

　　店铺老板咬着牙，脸色变幻了几下，最后狠声道：“好，我愿意承受他一拳。”

　　“这样就好。”执法队长点点头，对叶玄道：“抓紧时间打他一拳吧。”

　　显然在他看来，这只是一件极小的事情。

　　叶玄听到这句话后，毫不犹豫一步上前，在店铺老板胸口轰了一拳，而后拍拍手，退后在一旁，对执法队长抱拳道：“既然这里的事情解决了，那么我就告辞了。”

　　执法队长看了眼安然无恙的店铺老板，点点头，叶玄这才转身离开了店铺。

　　“小子，你很威风啊，等着瞧。”鹰钩鼻青年也跟着叶玄来到门外，警告了一番之后，嚣张离去。

　　叶玄懒得理会对方，冷冷一笑，消失在大街上。

　　店铺里，一些店铺服务员纷纷围了上来：“老板，你没事吧。”

　　店铺老板摇摇头，他本来以为叶玄会下怎样的狠手呢，没想到一拳上来，他根本没有反应，连疼痛都没有，心中不由得冷笑连连，看来那小子也是唬唬人的，真让他出拳，连下狠手都不敢。

　　“几位执法大人，这一次辛苦你们了。”店铺老板对几名执法队员拱拱手，虽然这件事情上执法队并未站在他的一边，但今后打交道的日子还长的很，店铺老板还是上来说了两句好话。

　　“以后你要注意点，特别最近是浮光大会开启的日子，别闹出那么多事情来。”执法队长训斥了两句。

　　“是，是，我一定谨记在心。”店铺老板心中不屑，却还是做出一副受教的模样，心中却已经算计着如何找叶玄麻烦了，能够在梅里城开这么大一个店，他也是有门路之人，查到叶玄的信息，并不困难，一旦对方没什么来头，这个仇他若不报，以后在这梅里城还怎么混。

　　执法队长如何不明白对方的心思，也没说什么，挥挥手，带着队员转身就走。


第0249章 高手云集

　　周围的人看着店铺老板好像没什么改变，都是有些愕然，纷纷摇头，转身准备离去。

　　便在这时，那店铺老板突然闷哼一声，一下子跪倒在地，嘴里喷出一口鲜血来，同时他的脸上，露出了一丝惶恐的神情，一丝丝武魂之力，从他的身体丹田中不断的散逸出来，似乎处于某种崩溃之中。

　　店铺老板苍白的脸上，充满了惊恐，只见他急忙从身上拿出大量的丹药，不要钱一般的扔入嘴里，同时双手连连捏诀，在身上四处拍动着，一股股魂力形成一股无形的防护罩，阻止武魂的散逸，可是没用，众目睽睽之下，店铺老板体内的武魂之力不断减弱，突然，一道兽形的武魂虚影在他的头顶浮现，惨叫一声后，彻底破碎开来，消失不见。

　　店铺老板先前还好好的武魂，如今却是彻底崩溃，断无恢复的可能。

　　这突如其来的一幕，让在场所有人都惊呆了。

　　他们如何不明白，店铺老板身上的状况，完全是因为叶玄先前的一拳导致，心中不由得暗暗震惊，暗道刚才那年轻人好狠毒的手段，竟然将事情做的如此狠绝，直接废了店铺老板的武魂。

　　而即将走出店铺的执法队长也是止住脚步，看着这一幕，眼神波动起来，对叶玄的手段，不由得暗暗心惊，这店铺老板的修为，他不是不清楚，而且还是一名一品的炼魂师，刚才叶玄神不知鬼不觉，竟一拳就废了店铺老板的武魂，并且让人根本感觉不到状况。如此年轻，修为就如此高，显然来头绝对不小。

　　最起码，也应该是某个王国的天才炼魂师，很有可能是浮光大会的参赛选手，普通炼魂师根本做不到这一点。

　　想到这，执法队长对自己先前的决定暗暗庆幸。

　　炼魂师是这个世界上最为可怕的一群人，而能够才浮光大会的天才炼魂师，更是一个国家的瑰宝，绝对不容受到任何伤害，一不小心，就会引起两个国家之间的摩擦。

　　至于这店铺老板，虽然身份高贵，在王国也有一定的关系，但他身为执法队长，也不是普通之人，最为重要的是他刚才也是禀公办理，整个过程并没有使用什么特权，倒不怕店铺老板找他报复，再怎么样，对方也找不到他头上去。

　　倒是先前那鹰钩鼻青年，并没有及时离去，站在店铺外看到这一幕后，心里却极其震骇，他想不到叶玄狠厉到这种程度，竟然敢真的毁了这店铺老板的武魂，手段比起他来，也是不逞多让。

　　不过那小子得到了玄冥石，更是得罪了自己几兄弟，迟早没有好果子吃。

　　冷冷一笑，鹰钩鼻青年瞬间消失在人流之中。

　　叶玄倒是没将这里的事情放在心上，得到了玄冥石的他心情大好，不断巩固自己的魂力修为，他冥冥中有种感觉，这一次的浮光大会似乎有着某种危机感。

　　两天时间，一眨而过，到了浮光大会即将召开的前几天，各国的参赛队伍都是聚集在了一起，前往水雾山脉外的空地，准备向山脉进发。

　　水雾山脉延绵数万里，幅员十分辽阔，里面妖兽遍布，危机重重。

　　仅仅是站在水雾山脉前的空地上，就有一种浓郁的玄气从里面散逸出来，令人心旷神怡，十分舒畅。

　　远远望去，在那水雾山脉中，有一层迷蒙的雾气，遮掩出一切景象，若隐若现，似真似幻，给人一种朦朦胧胧，宛若身处仙境中的感觉。

　　而浮光秘境，便是位于这水雾山脉中的一片山谷，因此那浮光大会，便是在哪里开启。

　　水雾山脉中，妖兽横行，玄兽出没，十分危险。

　　不过百年来，多次的浮光大会已经令各国找出了一个较为安全的路线，再有各大王国顶尖强者的护送，一般都是极为安全的。

　　叶玄看着这如仙境一般的山脉，心中也是暗暗吃惊，这水雾山脉给他一种不在人间的感觉，没有想到在这大陆偏僻的十三国联盟区域，居然还有这么一处风景圣地，人间仙境。

　　“哈哈，楚云飞老弟，数年不见，风采依旧啊。”忽然间，一道爽朗的笑声传来，震得叶玄等人耳朵嗡嗡直响。

　　来人，却是一身青色长袍，龙行虎步，走起路来虎虎生风，背后更是挂着一柄巨斧，意气风发。

　　“龙战老哥，你也来了。”楚云飞见到此人，也是满脸堆笑，迎了上去。

　　两人一双大手彼此紧握，俱是哈哈大笑。

　　“东方言语大师，好久不见了。”旋即，那大汉转头看向东方言语等人，纷纷打着招呼。

　　枯尘俯在一旁轻轻介绍道：“这位是石真国的龙战，是石真国的第一高手，和我们流云国的楚王关系不错。”

　　这些话，自然是介绍给叶玄他们这年轻一辈听的。

　　十三国联盟，关系错综复杂，叶玄他们迟早会成为流云国将来的顶梁柱，早点告诉他们这些，也没什么不好。

　　叶玄微微点头，这龙战一身玄气浑厚浓郁，比起楚云飞来，只强不弱，并且肌肉筋骨密实，实力也在三重武宗境界，显然是一个战斗力极其彪悍之人。

　　这些各大王国的第一高手，享尽王国各种资源，功法和修为都是十分可怕，尽管一般武宗叶玄并不放在眼里，但像龙战这样的一国最强者，叶玄却是要仔细打量，以备后患。

　　别的不说，叶玄至少能感觉出，像楚云飞和龙战这等人，拿到外界的一些大宗门，大帝国里，虽然无法成为这些宗门、帝国中最顶尖的武宗，但也是颇为优秀的一批。

　　“看来这一届流云国的天才炼魂师很优秀啊？不错不错，一个个精神气都很足，希望这一次咱们两国，能够在浮光大会上获得好名次，在浮光秘境中夺得更多的资源。”

　　龙战看了眼叶玄等流云国的天才炼魂师，笑着鼓励说道。

　　“哈哈，就这群歪瓜裂枣，也能称之为优秀，我看这流云国啊，也是没什么人才了，不出两年，恐怕就会从五大强国中跌出去喽，哈哈。”

　　便在这时，远处传来一道讥诮之声，那浓重的嘲讽意味，就算是白痴，也能听的一清二楚。

　　转头望去，却见一群炼魂师徐徐走来，领头之人，身穿玄色长袍，一张脸上满是褶皱，笑容也是十分难看，露出黄澄澄的牙，不屑嘲笑，他的身上，锋芒毕露，仿佛生满了倒刺般，令人不敢逼视。

　　“我道是谁的嘴那么臭，原来是火乌国的蒋大黄牙，啧啧，这说起话来，简直比放屁还要让人受不了。”见到此人，楚云飞顿时脸色一沉，冷冷笑道。

　　此人，正是火乌国的第一高手蒋正，火乌国和流云国一向不对付，两大王国每年交手陨落的士兵，不知多少，里面的仇恨，更是十天十夜也是说不完。

　　因此每一次有两大王国出席的大会，这两大王国之间，必定会有一场争斗。

　　“难道我说的不对么？看看你们流云国的队伍，站在你附近的就是这一次的参赛选手吧，啧啧，里面女人孩子都有，连十几岁的少年都拿出来参赛，这不是没人还是什么？我看啊，你们还是早点认输算了，这样还能留下一点颜面，否则要是等比赛结果出来，我怕你们流云国面子上挂不住。”蒋正冷笑连连。

　　他的话，也是将在场其余王国选手们的目光给吸引了过来。

　　正如蒋正所说，叶玄他们参赛的五名选手，都是靠在东方言语他们附近，而其它前来观摩的炼魂师，则是站在一旁，因此见到枯尘身边的云傲雪和叶玄之后，不少王国的选手都是窃窃私语起来。

　　“咦，这流云国的参赛选手中怎么真的有个少年？这年纪看上去，还不满二十吧？”

　　“那少年真的是流云国的参赛选手？不大像吧，虽然说浮光大会天才组比赛，要求年龄在二十五岁以下，没有最低年龄限制，但一般参加大赛的选手，至少也在二十岁以上，这么年轻的，以前咱们还真从未见过。”

　　“或许是我们搞错了，这少年其实是流云国魂师塔某个长老的晚辈，所以才站在最前方。”

　　一时间，不少王国的参赛选手都是议论纷纷。

　　云傲雪还好，毕竟参加浮光大会的女选手虽然少见，但还是有一些的，并不是所有强大的炼魂师，都是男性，但是叶玄的年龄，却是让所有人都震惊了，十多岁的参赛选手，他们也还是第一次见到，心中都是有些不信。

　　“我看你还是管好自己的队伍吧，不知道上一次是哪个王国的队伍，浮光大会上的名次不错，结果进入浮光秘境后，选手死伤惨重，不但最后只有两名天才活着出来，连长老都死了一个，啧啧，那个叫凄惨。”东方言语会长冷笑道。

　　“好，很好，咱们走着瞧。”蒋正面色一沉，眼眸中射出幽幽的绿芒，冷哼一声，带着麾下的诸多炼魂师走到了另外一侧的空地上。


第0250章 六阶武尊

　　“你们都记住对方的面孔，特别是对方老一辈的炼魂师，他们都是火乌国的炼魂师，如果你们在浮光秘境中遇见对方，务必要小心。”枯尘面色严肃，对叶玄他们嘱咐道。

　　火乌国和流云国彼此接壤，数百年来，一直兵戈不止，双方每年陨落在战场上的士兵数不胜数，高层之间的斗争也是十分严重，两大王国都巴不得吞并对方，一旦在浮光秘境中相遇，那绝对是不死不休的结局。

　　云傲雪他们都是点点头，将对方的模样深深印入心底，叶玄自然也是不例外。

　　“嗯？”突然，叶玄敏锐的感觉到几股杀机从别处不同的地方射来，他皱了皱眉头，转头望去，顿时一怔。

　　这射来杀机的所在，也是其它王国的参赛队伍，这几人的模样，叶玄都十分熟悉，正是前几天为了玄冥石闹了矛盾的几人。

　　只是令叶玄震惊和疑惑的是，这几人居然并不在一起，所处的队伍，分明是好几个王国，令他心头，立刻浮掠出一丝疑惑来。

　　其中那天留到最后的鹰钩鼻青年，就在叶玄不远处的地方，所处的队伍，也十分强大，和叶玄他们的队伍不分上下，甚至还略有超出，和叶玄四目接触之间，对方嘴角勾勒起一丝阴冷的杀机，阴寒无比。

　　叶玄心中一动，“枯尘副会长，这支队伍，你可认识？”

　　枯尘看了眼叶玄所望的所在，道：“你是说的东升国的队伍吧，东升国也是五大强国之一，综合实力比起我们的流云国，只强不弱，和我们流云国的关系，不平不淡，倒是和石真国，有些边境上的冲突。”

　　叶玄暗暗记下，同时又是询问了其他几人所在的队伍，正如他预料的那样，对方四人，竟然分别处于四个不同的王国，除了鹰钩鼻青年所在的东升国是五大王国之外，另外三人所在的王国，则是属于其他八大王国。

　　这四人怎么会搞在一起？

　　叶玄心中立刻感觉到了不对劲，上一次，他明明见到四人一同行动，十分亲密，那种关系，一般只有那些同族子弟才会拥有，叶玄本来以为四人都是同一个王国的天才，现在一看，居然不是，立刻就超出了他的料想。

　　特别是上次那个领头的白袍青年，盛气凌人，身上有一股高高在上，凌驾一切的意味，如今却是站在一个王国的参赛队伍中，虽然气势不凡，但之前那种蔑视一切，高高在上的意味，却消失的一干二净，让叶玄有种不真实感。

　　那种感觉，就好像一直凤凰来到了鸡窝里，故意褪下自己所有的羽毛，似乎隐藏着什么。

　　这四人，明明关系十分之好，为什么会分别在四个王国中？要说他们最近才彼此结识，便惺惺相惜，叶玄是怎么也不相信的。

　　因为那天，他们的关系太亲密了，像是……

　　叶玄突然精神一震，目光一亮，他终于明白，对方四人像什么了。

　　倒像那些大陆上一些大宗门中的同门师兄弟，彼此十分信任和亲密，那种感觉，绝对不会有错。

　　莫非这四人，是来自十三国联盟的某个宗门？

　　这也不对，先不说十三国联盟哪个宗门能够培育出这样的天才，就算是真的，这四人现在的表现，也有些不对劲，他们的目光，偶尔对碰，也是掩掩藏藏，并没有那种坦坦荡荡之感。

　　而且叶玄也不相信，这十三国联盟中有什么宗门，培养出这些天才后，非要放到四个不同的王国中去的。

　　见到叶玄不断的打量自己，那白袍青年似乎察觉到了这一点，平淡庸碌的目光望将过来，从中突然射出一道凌厉的精芒，更是有一丝杀意一闪而过。

　　这丝杀意极其细微，但却被叶玄敏锐的捕捉到了。

　　“这群人的来历还真是奇怪，不过我也懒得管他们，只是他们到时候若是非要惹上我，那么也就别怪我不客气了。”

　　叶玄面无表情的转过头，心中淡然无比。

　　他虽然感到了不对劲，但却没有点出来，也没有特别放在心上，不管对方有什么目的，他只是想进入浮光秘境探寻一番，不是为了寻仇什么的，也懒得与人起冲突，不过别人若是以为他好欺负，想对他做些什么，就别怪他不给面子了。

　　随着时间流逝，一名名炼魂师陆陆续续到来。

　　十三国联盟中十三大王国，包括一些小公国，足足有数千号人，在这里聚集。

　　这些人，可以说是整个十三国联盟最巅峰的战力，代表了整个十三国联盟最强的势力。

　　随着一名名强者的到来，在场的诸多炼魂师们也是更为激动起来。

　　“快看，那位就是东升国的左一盟会长，果然气势不凡。”

　　“这位身穿玄袍的是流云国的东方言语会长，也是老牌的四品炼魂师，炼魂学方面的造诣登峰造极。”

　　“石真国的卫光会长也早就到了。”

　　“火乌国的许信华会长比起上次见面，身上的气息更加浓郁了。”

　　几乎所有炼魂师的目光，全都集中在五大强国魂师塔会长的身上，他们是十三国联盟炼魂师的总代表，也是整个十三国联盟炼魂师造诣最高的体现者。

　　突然，随着一群气势浩荡炼魂师的进入，整个广场尽皆沸腾了起来。

　　“看，天金国的队伍来了。”

　　“走在最前面的是天金国的祝天岚会长，据说他早在十年前就已经达到了四品巅峰，目前正在向五品宗级炼魂师冲击，是咱们十三国联盟最为希望成为五品炼魂宗师之人。”

　　“他旁边的那个，莫非是齐贤武尊。”

　　“哗！”

　　“咱们十三国联盟唯一的六阶武尊强者，就是他？霸道威猛，器宇轩昂，果然是人中之龙，如果我有女儿，一定要嫁给他。”

　　“哼，你有女儿？你有女儿也是丑八怪一个，如果我是女人，才只会爱上这样的男人。”

　　“呕，你的口味也太重了！”

　　众人的纷纷议论中，叶玄也注意到了前来的这支队伍，整个队伍的精神气，明显要比其他王国强大许多，特别是领头之人，周身气场形成一股无形的屏障，阻隔任何玄力的入侵，这是玄力凝结成场，只有六阶的武尊才能做到。

　　“这就是十三国联盟第一强国的阵容么，果然可怕啊，这样的气势，也就天金国才能拥有了。”

　　云傲雪等人在一旁，也是喃喃自语。

　　六阶武尊，整个十三国联盟，只有天金国的齐贤一人，在十三国联盟民众的心中，这齐贤便是整个十三国联盟的神，拥有着莫大的名气。

　　叶玄下意识的看向那白袍青年和鹰钩鼻青年等人，却见那四人低垂的眼眸中，不似其余武者那般狂热，嘴角勾勒着玩味的笑容，似乎六阶的武尊在他们看来，并非如何了不得一般。

　　那种超然在外的感觉，哪怕是在齐贤面前，也没有丝毫的减弱。

　　半天之后，各大王国所有参赛队伍到达，一群人当即浩浩荡荡驶入了水雾山脉之中。

　　水雾山脉，巍峨雄壮，层峦起伏，到处都是群山遍野，延绵不绝，郁郁葱葱的树木好似擎天之柱，耸入天际，在飘渺的云雾遮蔽下，犹如人间仙境，美轮美奂。

　　在这美丽景色的映衬下，隐藏着无尽的杀机，妖兽横行，玄兽潜伏，每年陨落在山脉里的武者，数不胜数。

　　浮光大会经历了这么多届，各大王国也总结出了一条较为安全的路线，在各国强者的护送下，众人有惊无险，第二天便到达了浮光秘境的所在。

　　这是一片空旷的山谷，在山谷中央，早已布置下了一个擂台，这擂台也不知经过了多少岁月，痕迹斑驳，沧桑古老，爬满青苔，显然有着不断的历史。

　　擂台周围，天金国的武者早就提前进行了打扫和整理，形成了一片大的空地，在空地外甚至还建有一些木制庭院，众人纷纷按照各个王国的地位入住后，天金国祝天岚会长代表十三国联盟，宣布了这次浮光大会的炼魂比斗规则。

　　这一次的浮光大会和以往一样，共分强者组和天才组两个级别。

　　两个组别比试的内容，也是有所不同，其中强者组的比试，并不公开，属于内部比斗。

　　这倒不是各国会长他们敝帚自珍，而是作为十三国联盟的顶尖炼魂师，他们的许多手法和技巧乃是属于独创，很难公开传授。

　　事实上，强者组的比试，更多的像是十三国联盟炼魂师强者们之间的交流，粗略的分出高下，竞争并不会如何激烈。

　　浮光大会真正的看头，是在天才组。

　　一个国家的天才，代表了一个国家的未来，因此一个国家拥有的天才越多，在十三国联盟的影响力也就越大。

　　并且，浮光秘境各个国家能够进入炼魂师的名额，也将由天才对决比出。

　　根据多年的尝试，五大强国总结出了，浮光秘境所能承受的最高人数是二百人。


第0251章 大会开启

　　其中五大强国，都拥有各自的名额。

　　每个王国的名额是十个，分别是五个天才、五个强者，他们可以直接进入浮光秘境，不需要比试。

　　叶玄也是其中之一，这也是为什么五名天才的名额，会引发流云国这么多天才觊觎的最主要原因。

　　如此一来，五大王国一开始就分去了五十个的名额。

　　剩下的一百个名额，就由天才对决分出。

　　各大王国的炼魂师天才同台竞技，决出前五十名，这五十人，除了自己有资格进入浮光秘境之外，还能让同王国的一名强者进入，如果本身就有名额，可以让同王国的两名强者进入。

　　通常而言，五大王国优先选出的二十五名天才，都会在这五十人的名单中，这么多年来，还从来没有一届，五大王国选出的天才，成绩会排在五十名之后。

　　也就是说，如此一来，又会有一百人获得进入浮光秘境的名额。

　　再加上一开始的五十人，一共是一百五十人，而最后剩下的五十人的名额，则是根据天才名次分出。

　　浮光大会天才组第一名，额外拥有十五个名额，第二、第三名，是七个，第四到第十，则是三个，合起来一共是五十个。

　　因此浮光大会的前十名，尤为重要，每多一个，便能让自己王国多出来数名强者，最后在浮光秘境中获得更多的优势，得到更多的资源和材料。

　　所以天才对决，才是每一届浮光大会最大的看点，也是最为激烈的地方。

　　在各大王国宣誓了比试的公平之后，众人略作休息，一个时辰后开始浮光大会的比试。

　　“叶玄，这一次浮光大会，我希望你不要有什么保留，争取给我流云国，夺得一个好名次回来。”枯尘长老来到叶玄身边，语重心长的道。

　　虽然他并不知道叶玄的真正实力有多强，但这么多选手中，他最看好的，也就只有叶玄一个，这是一种他和叶玄接触了许久之后所独有的感觉，甚至他隐隐还有种感觉，一旦叶玄认真起来，甚至连他这个魂师塔的副会长，也未必比得上他。

　　他也不知道这种感觉是从何而来，但作为一名炼魂师，他深深的相信自己的第六感。

　　枯尘唯一所担心的，便是叶玄不会用心。

　　“叶玄，虽然我不知道你的真实实力有多强，但我相信，只要你认真起来，夺得前十，那是轻而易举的，如果可以，尽量获得更好的名次，要知道，我们流云国虽然是五大强国之一，但只是排在五大强国的末尾。事实上，这些年和火乌国的竞争中，我们流云国的国力也有很大的损伤，如果再来一次排名，我们流云国很有可能会跌出前五，掉入更低的排名去。”

　　“浮光大会虽然只是炼魂师之间的比斗，却能从侧面反映出各个国家的实力，因此每个王国的天才，都会全力以赴，我希望你也能不例外。”

　　枯尘语气诚恳，隐隐带着一丝请求。

　　如果不是枯尘副会长提醒，叶玄还真没打算夺得多好的名次，他并不想在这种场合出过多的风头。

　　说白了，他是冲着浮光秘境中的材料和宝物去的。

　　“叶玄大师，如果你不拿出点实力来，仅靠我们流云国其他天才的水平，获得前十，恐怕有些难度啊，据我所知，这一次五大强国外的许多王国，都蓄势待发，力求在浮光大会上获得更好的名次，争取杀入五大强国的名次中来，这一次的形势，很严峻啊。”

　　东方言语会长也是在一旁传音道。

　　叶玄下意识的看了下白袍青年等人，心中若有所思，东方言语会长他们，也不是白痴，能够看出这一次各大王国都是有备而来。

　　很快的，十三国联盟各大王国的顶尖强者和炼魂师们纷纷在自己的座位席上就坐，这一次大赛的裁判，则是五大王国魂师塔的会长，副会长等人，一共十五人。

　　像枯尘长老这样的副会长，在五大王国中只能位于二线，但在是一些小王国，那绝对是第一人的存在。

　　天金国第一炼魂师祝天岚大师站了起来，满脸笑容道：“欢迎各位来到水雾山脉，参加十年一度的浮光大会，在这里，我代表所有炼魂师宣布，十三国联盟，第十届浮光大会，现在，正式开始！”

　　“哗！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在山谷中冲天响起，久久不息。

　　“现在，有请代表了我们十三国联盟希望的各国天才选手，上场！”

　　随着祝天岚话音落下，一队队来自各国的炼魂师们顿时从各自的休息区缓缓走出。

　　每一个王国，根据地位的高低，能够派出的参赛选手也不同。

　　而最先走出来的，便是叶玄等直接拥有晋级名额的二十五人，他们不需要参加初赛，可以直接参加真正的大比，代表了五大强国最顶尖的炼魂师天才。

　　众目睽睽之下，二十五名天才，从各自的王国区域，列队走出。

　　在叶玄他们走出的瞬间，全场瞬间沸腾，所有人都睁大眼睛，站直了身子，踮着脚，仔细的观看着他们，因为每个人都知道，这二十五人可以说是整个十三国联盟最优秀的炼魂师天才了，未来各国的魂师塔会长，几乎都会从这批人中挑选出来，称得上是星光璀璨。

　　“看，这个是我们天金国的第一天才炼魂师夏七兮，早在两年前就已经突破了三品炼魂师，现在实力绝对十分可怕，获得这一次浮光大会的第一名，肯定是轻而易举。”

　　“什么，天金国的第一炼魂师居然是如此漂亮的一个美女。”

　　“真是漂亮啊，不但漂亮，而且实力这么强大，我记得当年祝天岚大师这么大的时候，也才刚刚突破三品吧。”

　　“果然是美艳绝伦啊，啧啧，如果给我当媳妇那就好了，我今年也才四十八，称得上是年少多金，风流倜傥，英雄配美人，正是一段佳话啊。”

　　“滚犊子，你敢亵渎我们天金国的夏七兮女神，给我去死。”

　　“哎呀，别打脸，我就靠这张脸吃饭呢。”

　　一时间，整个山谷热闹无比，到处都是议论纷纷。

　　在绝大多数炼魂师的心目中，天金国作为第一强国，拥有的炼魂师天才也是最强的，往届浮光大会大赛，第一名冠军得主，绝大多数也都是被天金国囊括，几乎一半的炼魂师，都是将夏七兮当成了本次浮光大会的冠军。

　　与此同时，在场有不少人的目光，也是集中在了叶玄的身上，一个个脸上都是露出愕然之色。

　　“开什么玩笑，这少年，居然是真的是流云国的内定选手，而且还是领队？”

　　看到叶玄走在流云国五名天才中第一的位置后，在场所有炼魂师们，全都表情愕然，一个个几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这流云国在搞什么，居然让一个如此年轻的少年作为领队，他们不是脑子抽了吧？”

　　“他们真的确定，这少年能够进入前五十？”

　　“不会是流云国的某个权贵开的后门吧？要知道，内定的五名选手，可是能够免试进入浮光秘境的，给自己的子裔开后门也不是这个开法吧？”

　　“这少年叫什么名字？大家快记下，如果他没能进入前五十那就搞笑了。”

　　“嘿嘿，流云国这是拿自己的脸面来开玩笑啊。”

　　整个山谷一片哗然，早在梅里城外的时候，他们就已经注意到了叶玄，作为队伍中最年轻的成员，才十六岁的叶玄在这么多二十多岁的青年面前，显得十分稚嫩，以为只是流云国某个长老的子裔，来见识见识的。

　　只是众人没想到，叶玄居然真的是流云国内定的五名天才之一，不但如此，而且还是五人中的领队。

　　领队，那是什么概念？

　　一般而言，那都是一个王国最顶尖的天才来担任，代表的是一个王国的脸面和形象。

　　而叶玄的出现，立刻就让所有人对流云国的高层，有了特别的看法。

　　“东方言语会长，你们流云国这一次究竟是卖的什么关子？这少年……真是，开什么玩笑啊？”

　　“哈哈，东方言语会长，别不是你们流云国没人了吧？要不，让我火乌国借几个天才给你？哈哈哈。”

　　不但是诸多观赛的普通炼魂师们吃惊不已，就连裁判台上五大强国的炼魂师强者们，也是表情愕然，神情纳闷的看着东方言语，火乌国的许信华更是毫无顾忌的开口嘲讽，一点都不顾及东方言语他们的面子。

　　东方言语轻轻瞥了一眼大笑的众人，只是端起茶杯，缓缓喝了一口，没有说话，脸上却是露出一副泰然自得的笑容。

　　对于叶玄，他可是很有信心，就算拿不到第一，那绝对也是前十的存在，现在你们就笑吧，无知的人啊，到时候有你们吃惊的。

　　叶玄等二十五名选手上台之后，在擂台角落站好，紧接着，便是其余王国天才上台了。

　　足足有上千名选手，来到了擂台之上，那浩瀚的阵容，让所有人都是震撼不已。


第0252章 魂力风暴

　　叶玄也是略微吃惊，没想到小小的十三国联盟，居然也能找出这么多的年轻炼魂师。

　　按照大赛规定，哪怕是初试，也必须是二十五岁以下的一品炼魂师，才有资格参与。

　　人员到齐之后，浮光大会的初试立刻开启。

　　一名主持人来到了擂台上，“这一届浮光大会初试的内容，是控兽。”

　　控兽？

　　诸多选手纷纷议论起来。

　　这控兽，是所有炼魂师必须掌控的一项技能，其实很简单，就是利用魂力，和玄兽进行交流，将它们的情绪安抚下来。

　　这样的考核，是炼魂师中最基础的一种，每一名炼魂师晋级的时候，都要通过这样的考核，当初叶玄鉴定一品炼魂师的时候，也是安抚了一阶玄兽青梦狼之后，才成功通过考核，获得一品炼魂师的徽章。

　　众目睽睽之下，一头头事先准备好的玄兽被牵了出来。

　　“居然是一阶的梦魇兽。”

　　“这初试的难度未免也太高了些吧，梦魇兽是一阶玄兽里面魂力最强的几种玄兽之一，安抚它们，难度比起普通的一阶玄兽要难多了。”

　　“哈哈，这样一来，才更有期待感嘛！”

　　整个山谷瞬间嘈杂喧哗起来，那些站在擂台上的不少选手，在看到梦魇兽之后，脸色都是瞬间变了，眼眸中流露出了一丝丝的担忧。

　　“看来这浮光大会的比赛，的确有两下子，安排的还算颇为合理。”

　　叶玄心中暗暗点头，能够进行初试的，全都是在各国魂师塔注册过的一品炼魂师，若是让他们安抚普通的一阶玄兽，那是一点难度都没有，而梦魇兽却能很好的将每个人对魂力的掌控区分开来，起到淘汰的效果。

　　果然，比赛开始之后，几乎有一半以上的选手，面对这梦魇兽露出一副愁眉苦脸的模样，任凭他们的魂力如何与这梦魇兽沟通，他们面前的梦魇兽，始终低声怒吼，不被安抚。

　　但也有一部分的炼魂师，开始不断的尝试施展自己的魂力，与面前的梦魇兽沟通。

　　作为内定的选手，叶玄并不需要参加这样的比赛，他的注意力，下意识的集中在那白袍青年三人的身上，这一看，叶玄的瞳孔骤然一缩。

　　只见那领头的白袍青年，来到梦魇兽的面前眸子中突然射出一道诡异的精芒，他对面的那头梦魇兽立刻就抖了一下，仿佛要跪伏在地，瞳孔骤然收缩，可紧接着，它又不断的怒吼起来，似乎与白袍青年的魂力进行着剧烈的斗争。

　　而那白袍青年，亦是不断的释放出一股股的魂力波动，似乎在压制梦魇兽的魂力。

　　如果是一般炼魂师看到这一幕，定然会以为这白袍青年此刻正在和梦魇兽进行着激烈的交锋，但这一切落在叶玄眼里，却被他看出了许多不为人知的东西来。

　　这白袍青年其实在第一眼的时候，就已经将这梦魇兽驯服了，他接下来所做的一切，看似激烈的交锋，只是为了掩人耳目罢了。

　　没有理会白袍青年的表演，叶玄将目光转移到另外两名青年身上，同样被他看出了一些端倪，那两名青年在这短短的数秒时间里，也已经将各自的梦魇兽给驯服了，却并没有停止下来，而是装模作样，继续在驯服着。

　　显然是为了不出风头。

　　如果说一开始，叶玄只是对三人的来历有所怀疑，那么经过今天的这一幕后，叶玄心中已经敢肯定，这白袍青年一伙人，绝对不是十三国联盟本土的炼魂师。

　　一秒驯服梦魇兽，听起来十分夸张，但实际上，并不算如何了得，换做任何一名三品的炼魂师上场，都能做到。

　　叶玄所在意的，是对方驯服梦魇兽的炼魂手法，那种技巧，十分高超，绝对不是十三国联盟所能达到的地步，并且不但技巧高超，这种炼魂手法隐蔽性还极高，别的不说，就连东方言语会长他们也看不出来，这几头梦魇兽，其实早就已经被他们驯服了。

　　“这四人究竟是什么来历？来参加浮光大会，莫非是有什么阴谋？”

　　叶玄心中，暗暗思忖。

　　随着比赛的继续，陆陆续续的有炼魂师，完成了对梦魇兽的驯服，而那白袍青年三人，也混在人群中，不紧不慢的完成，既不落后，也不突出，显得十分低调。

　　半个时辰之后，初试结束，近千名选手中，通过初试的仅有四成，也就是四百多人。

　　“诸位，接下来，我们就要开始本次浮光大会的真正的对决了。”主持人来到台上，一脸亢奋。

　　“本次浮光大会的对决，共分三场，每场淘汰一定的人数，这第一场的考核，便是魂力风暴的考核。”

　　魂力风暴？

　　众人脸上露出了疑惑之色。

　　在众人的目光下，那主持人突然摁了下什么，只听得咻咻咻声响起，偌大的擂台四周，骤然绽放出无数道璀璨的白虹，这些白虹直入云霄，一股澎湃的魂力波动，在这擂台之上席卷了开来，仿若浩荡的大海，无形的魂力，形成一股窒人的威压，在这天地间弥漫。

　　“好恐怖的魂力威压气息，这一项莫非考验的，是每个选手的魂力强度？”

　　有资深的炼魂师，一眼就看出了实质。

　　“恐怕有不少人已经猜到了，没错，这魂力风暴这一项考核的，是每个炼魂师的魂力强度。”主持人在台上高声道：“魂力，是每一个炼魂师的基础，不管一名炼魂师的实力有多强，天赋有多高，魂力的强度，可以最直观的表现出一名炼魂师的强弱，所以我们浮光大会的第一场，比试的就是魂力强度。”

　　“诸位也都看到了，在大家面前的擂台上，有一个远古大阵，大阵的阵眼处，便是擂台的中心，这大阵一旦被激发，就会释放出无穷的魂力冲击，越靠近阵眼处，魂力冲击也就越强。”

　　“冲击的强度，共分六个层次，最低层次相当于一品炼魂师的魂力冲击，最高层次则相当于六品炼魂师的冲击。”

　　“也就是说，在这阵眼处的魂力强度，是六品魂尊的魂力强度。”

　　“哗！”

　　此话一出，全场沸腾，一片哗然。

　　六品魂尊的魂力强度啊，太让人觉得不可思议了，整个十三国联盟最强的炼魂师，天金国的祝天岚大师，也只是四品巅峰，距离五品，还差那一步之遥，没想到这魂力风暴，最高竟然可以考核到六品的魂尊。

　　主持人微微一笑，对众人震惊的表现，显然十分满意，“这一关的考核，考验的是诸位选手承受魂力风暴的能力，考核规则有两点，承受层次越高的分数越高，同等层次下，坚持时间越长的，得分也越高。”

　　“本次大会采取积分制，三场分数综合起来决出名次，在这魂力风暴中，考核坚持时间最长，层次最高的，积两百分，随后根据表现不同，分数依次递减，三百名之外的，没有积分，淘汰出局。”

　　“好了，现在请各位选手准备，第一场比试的考核，开始！”

　　主持人话音落下，他跳下擂台，与此同时，一道无形的魂力冲击，从那擂台中心骤然弥散开来，仿佛虚无的浪潮一般，狠狠冲击在擂台上剩余的四百多人的身上。

　　一些魂力修为较弱的选手，在这突如其来的魂力冲击下，瞬间脸色苍白，身体摇晃，差点没被一下淘汰。

　　好在能够进入复试的，全都是一些一品炼魂师中的佼佼者，许多人纷纷盘膝而坐，靠在擂台边缘，屏气凝神，利用各种手段，减弱冲击在身上的魂力，争取坚持更长的时间。

　　“终于轮到我们上场了，哈哈哈。”

　　“啧啧，真是太弱了，这么点魂力冲击，就让你们受不了了，那还来参加浮光大会作甚。”

　　“听说这魂力风暴的大阵，是百年前从浮光秘境中流露出来的阵盘，蕴含有上古炼魂师的奥妙，坚持的时间越长，得到的好处就越多，我倒想知道，这魂力风暴究竟蕴含有什么奥妙。”

　　在许多选手如临大敌的时候，从五大王国内定的选手方向，传来了阵阵冷嘲热讽之声。

　　五大王国中被内定的诸多选手，或是不屑，或是嚣张，或是冷笑，一个个纷纷跨步而出，竟然朝着那阵眼所在，缓缓走去。

　　走在最前方的，赫然是天金国的夏七兮，只见她神色淡定，面对一品的魂力冲击，毫不变色，就好像冲击在她身上的，不是一丝丝恐怖的魂力，而是轻柔的微风一般。

　　“夏七兮果然不愧是第一强国天金国的天才，实力果然可怕。”

　　“这样的风度，这样的风采，真不愧是女中豪杰啊。”

　　人群议论之中，夏七兮径直来到靠近阵眼一半的所在，盘膝坐了下来。

　　而在夏七兮身旁，其它一些选手也是纷纷盘膝坐下，并未逾越一步，和她处于同一个水平线上。

　　看台上，祝天岚抚着胡须笑道：“这群小子，还真是精明，知道这个地方所获得的回报最大。”


第0253章 大笑话

　　他们所坐的那个位置，正好位于阵眼和擂台边缘的中心，这个地方，是魂力冲击最核心，也是最清晰的地点，在这里，他们能够更好的感受到大阵中传递来的魂力奥妙，捕捉到魂力中的讯息。

　　再往前，也不是不可以，只是每前进一步，承受的魂力冲击都要增加不止一分，对他们这些参赛的选手来说，并不是一件十分合算的事情。

　　一时间，擂台上形成了一副十分奇特的景观，内定的二十多名选手，基本都是在擂台一半的位置盘膝，而剩下的四百多人，则是在擂台的边缘。

　　他们更多的是求稳，所以不会贸然向前。

　　“咦，内定的选手怎么只有二十四个，是不是少了一个？”

　　就在这时，突然一道惊咦声响起，吸引了周围人的注意。

　　众人纷纷转头望去，仔细一数，果然发现内定的选手中，居然只有二十四个，少了一个。

　　“少的那个似乎是流云国的领队。”

　　终于，有敏锐的人察觉到了少的人是谁，顿时开口出声，一大群人，立刻纷纷寻找叶玄的踪迹，很快的功夫，人们便是在擂台的边缘发现了盘膝在那的叶玄。

　　“我噗，这小子，真的是的内定的选手么？怎么躲在了擂台边缘？”

　　“我就说，这么年轻，能有什么本事，这下好了，出丑了吧。”

　　“看他这模样，不会连第一轮的冲击都扛不过吧？”

　　不但是下方的观众们，就连擂台上许许多多的参赛的选手们，也是面色古怪的看着叶玄，一个个忍俊不禁，止不住想笑的样子。

　　“嘿嘿，小子，你也是内定的选手？我怎么看像是缩头乌龟啊。”东升国五名天才中，之前和叶玄有冲突的鹰钩鼻男子，突然阴笑起来，声音中满是嘲讽之情。

　　“哈哈，这位兄弟说的没错，我看这流云国的选手，不是缩头乌龟，就是女流之辈，看来五大强国的名头，也名不副实啊。”

　　火乌国的第一天才陈爵铭也是唯恐天下不乱，听到鹰钩鼻男子嘲讽叶玄，亦是冷笑出声。

　　只要能抓住打击流云国的机会，身为火乌国天才的他，是绝对不会错过这个机会的。

　　面对众人的嘲讽，叶玄是不动声色，只见他眼观鼻，鼻观心，似乎屏蔽了外界的一切讯息。

　　“哈哈，看来这小子不但是缩头乌龟，还是一只只知道把头埋在沙子里的鸵鸟，废物一个。”

　　陈爵铭等人的嘲讽，让何徐廷等流云国的其他选手，一个个脸色涨红，连带流云国一方观察的诸多炼魂师，脸色也是很不好看。

　　“是谁在这里放屁，臭不可闻。”云傲雪终于忍耐不住了，冷哼出声。

　　“呦，你居然还敢反驳，身为内定的选手，却和其他选手一样坐在擂台边缘，怎么，我说他废物难道不可以么？我看流云国也是没人了，其他选手一个个闷屁都不放一个，最后居然要让一个女人来出头，啧啧，如果是我，干脆一头撞死算了。”陈爵铭冷笑连连。

　　“够了，这里是擂台，不是你们骂街的地方。”天金国的夏七兮冰冷开口道。

　　陈爵铭脸色一僵，旋即冷哼道：“夏七兮，别人怕你，我陈爵铭可不怕你，这一次的浮光大会，还未必谁胜谁输呢。”

　　几人交锋之中，身为当事人的叶玄，却始终脸色如常，仿佛他们谈论的并不是他一般。

　　相对于普通炼魂师将注意力集中在魂力冲击上不同，此刻的叶玄，全部注意力都集中在了这魂力风暴的阵法之上。

　　随着时间流逝，阵法的威能逐渐提升，魂力风暴的强度，也是缓缓提升。

　　噗嗤！

　　擂台边缘处，一名炼魂师突然面色一白，喷出一口鲜血，从擂台上滚落了下去，脸色一片死灰。

　　有了第一名炼魂师的淘汰，接下来，随着魂力风暴的强度提升，不断的有炼魂师坚持不住，从擂台上跌落，他们大口大口喘着粗气，苍白的脸色很快就恢复了红润，身上的魂力气息，似乎也凝练了一些。

　　“我猜的果然没错，这魂力风暴阵法，不仅仅是考验一名炼魂师的魂力强度，更是能够帮助其将魂力凝练，承受的时间越长，获得的好处也越多。”

　　叶玄心中，暗暗震惊。

　　在这魂力风暴开启的第一刻，他就感觉到了一丝非同一般。

　　因为魂力风暴中的魂力，并不只是简单的魂力冲击，而是带有一种凝练的效果，简单的来说，这更像是一种考验，这样的魂力阵法，叶玄还是第一次见到。

　　这立刻就引起了他内心的好奇，想要将这阵法，原原本本的感悟出来。

　　坐在夏七兮他们的位置，的确能够更好的感应到魂力的波动，但是对整个阵法的感知，却不会那么清晰，所以叶玄才会坐在边缘处，细细感悟。

　　一股股迷蒙的白虹，不断的从擂台中央的阵眼辐射而出，仅仅一刻钟的功夫，整个擂台上就有近百名炼魂师，纷纷跌落擂台。

　　这些炼魂师，都是在魂力基础方面并不牢靠的成员，他们这一跌落，不但代表了他们第一关的失败，更是代表了他们失去了继续参赛的资格。

　　因为第一关的限制人数，本身就只有三百人。

　　擂台边缘，每名炼魂师都是咬着牙，默默坚持着。

　　突然，叶玄的身子一晃，立刻吸引了无数观众的注意。

　　“这小子不会坚持不住了吧？”

　　“他可是坐在擂台边缘的，比起其他二十四个内定选手，坐的位置靠后的多，其他内定选手都没有出现坚持不住的状况，他居然坚持不住了，这也太挫了吧？”

　　“哈哈，要是那小子现在就被淘汰了那就搞笑了。”

　　“内定选手居然连第一轮都通过不了，传出去，整个流云国恐怕会成为笑柄啊。”

　　“来来，我们来猜猜，这小子究竟还有多久淘汰，我猜是五分钟。”

　　“五分钟，你也太高估他了，我猜两分钟，没看到他刚才人都在晃了么。”

　　原本绝大多数观众，都是将注意力放在夏七兮等顶尖选手身上，经过众人这么一番议论，几乎有一大半人的目光，反倒是集中在了叶玄的身上。

　　他们关注的，不是叶玄能够走到哪一步，而是叶玄到底还有多久被淘汰。

　　如果叶玄在人数超过三百人的情况下被提前淘汰，那就搞笑了，堂堂五大强国内定选手，居然连第一轮考核都无法通过，毫无疑问，届时流云国将成为十三国联盟的一个笑柄，声名远播。

　　在众目睽睽之下，叶玄的身体再度晃了一下，似乎有些不稳。

　　所有人的呼吸都停滞了，目前场上还有三百二十多名选手，也就是说还要淘汰二十多名选手，他们很好奇，叶玄会不会是其中之一。

　　擂台上，魂力风暴的强度不断提升。

　　噗嗤！

　　不断的有炼魂师跌落擂台，只是一直到三百人的时候，始终摇晃着的叶玄，依旧没被淘汰。

　　这一刻，没看到好戏的众人心中居然有一种淡淡的失落。

　　虽然坚持到了现在，但这小子估计也到极限了，十来岁的少年，顶多也就是一品的炼魂师，肯定坚持不了多久了。

　　不少观众心中，这般猜测。

　　呼呼！

　　魂力风暴不断增强。

　　二百五十人！

　　二百人！

　　一百五十人！

　　一百人！

　　五十人！

　　不断有炼魂师在提升的魂力冲击下被淘汰，而令众人震惊的是，那个他们以为根本坚持不了多久，很快就会被淘汰的叶玄，居然依旧停留在了擂台上。

　　此时此刻，魂力风暴的强度已经达到了一品炼魂师的巅峰。

　　这怎么可能？

　　那些准备看好戏的观众都惊诧莫名，怎么也料到不到叶玄居然能坚持到现在。

　　光以年龄论，整个擂台上除了叶玄外，已经没有低于二十二岁的选手了。

　　就在这时，盘膝在擂台边缘的叶玄紧闭的双眸突然睁开了，而后在众人疑惑的目光下，居然站了起来。

　　这个举动，震得无数炼魂师目瞪口呆，一个个眸中顿时射出了精芒，暗道：莫非这小子是在扮猪吃虎？这个时候难道他还想往前？

　　魂力风暴到了这个强度，其余内定的二十多名选手中，都有几人开始坚持不住，摇摇欲坠般的往后倒退，莫非这小子还能往前？

　　众人的猜测中，却见叶玄并未向前，而是来到擂台另外一侧边缘，再度盘膝坐了下来。

　　全场眼珠子瞬间掉落了一地。

　　从擂台的这个边缘换到那个边缘，这小子是在干什么？魂力风暴的阵眼位于擂台的中心，不管他走到哪个边缘，魂力冲击的强度都是一样的，叶玄现在的举动就仿佛脱裤子放屁一般，根本就是多此一举。

　　不但他们看不懂，就连主席台上的祝天岚会长他们也是一头雾水，不明白叶玄在干什么。

　　随着魂力风暴的不断提升，又有一部分人坚持不住的，淘汰出局，整个场上，如今只剩下了近三十人，像流云国李万鹏等魂力在一品巅峰的内定选手，此刻也已经退到了擂台边缘，在强大的魂力冲击下摇摇欲坠。


第0254章 异军突起

　　噗嗤！

　　终于，几名内定的一品巅峰炼魂师选手，也开始淘汰了起来。

　　二十人。

　　十五人。

　　人数越来越少。

　　局面已经到了十分紧张的地步。

　　就在这时，却见叶玄再度站了起来，优哉游哉的来到了擂台的另外一处边缘，盘膝坐了下来，那澎湃的魂力风暴冲击在他身上，好似没有作用一般。

　　这到底是什么情况？

　　所有人都傻眼了。

　　他们以为根本坚持不下去的叶玄，不但坚持到了这个地步，甚至还很悠闲，仿佛尚有余力一般。

　　噗嗤！

　　就在这时，云傲雪等二品炼魂师也开始坚持不住了，纷纷喷出一口鲜血，脸色发白，蹬蹬蹬倒退，在边缘处，摇摇欲坠。

　　除了叶玄之外，众人终于发现了另外不对劲。

　　如今场上尚有十五人，除了五大强国内定的选手之外，居然还有三名选手，至始至终盘膝在边缘处，丝毫不曾动弹分毫，甚至在如此狂猛的魂力冲击下，他们的神色依旧如常，没有半丝变化。

　　正是当初和叶玄有过冲突的几人。

　　“这三人是谁？居然能坚持到这个地步。”

　　台下众人震惊了。

　　噗嗤、噗嗤！

　　魂力风暴再度增强，谢金棠、云傲雪他们这些来自五大王国的二品炼魂师，都纷纷淘汰。

　　可是那三人依旧挺立在擂台上，仍然还在坚持，并未有被淘汰的迹象。

　　所有人都惊呆了。

　　“这好像是我们穆振国的周良！”

　　“旁边那个是我们黑林国的白起。”

　　“这个身穿白袍的是我无伤国的栾鸿！”

　　“没想到我们王国还有这样的炼魂师天才，不可思议！”

　　三人所在国家的炼魂师，纷纷震惊开口，同时心中也是充满了狂喜和自豪。

　　穆振国？黑林国？无伤国？

　　其余众人全都表情莫名，一脸难以置信，同为十三国联盟，这三个国家众人也是时常听说，在十三国联盟中属于中下游，什么时候，居然出现这等逆天的炼魂师天才了？

　　主席台上的祝天岚等人，也是一脸惊容。

　　便在这时，场上局势再度变化。

　　擂台上的魂力风暴突然猛地提升。

　　流云国的何徐廷、火乌国的陈爵铭、石真国的许正青等二品巅峰的炼魂师天才，也纷纷吐血淘汰。

　　场上的魂力风暴，此刻已经提升到了三品炼魂师的水准。

　　可那三人，居然依旧停留在擂台之上。

　　这不可能！

　　所有人脑海中都冒出这个念头。

　　他们都没有想到，连何徐廷、陈爵铭等五大强国的天才炼魂师都淘汰了，这几人居然还能留在场上。

　　“葛利辉会长，你穆振国什么时候居然出了这么一名天才了？现在擂台上的强度，应该已经达到了三品的地步了吧？”祝天岚会长按捺不住，开口询问。

　　穆振国的领队葛利辉也是一脸呆滞，在自己的王国，居然还有这等逆天的炼魂师，显然连他自己也是没有料到。

　　“这周良，的确是我穆振国的天才，不过最近半年才异军突起，收纳入我穆振国王城的魂师塔，老实说，我也被他的实力吓了一跳。”

　　周良，是葛利辉最近半年才发掘出来的天才，虽然知道他天赋惊人，但没有料到，会惊人到这个地步，让他自己也是大吃一惊。

　　作为穆振国的第一炼魂师，葛利辉自己也就三品巅峰，可这周良如今的表现，竟能在三品的魂力风暴下坚持，岂不是比起他来，也是弱不了多少？

　　吃惊过后，葛利辉心中涌现出来的则是狂喜，周良表现的越逆天，获得的名次越高，他们穆振国可以进入浮光秘境的人数，也就越多，对穆振国来说将是一个大大的利好。

　　黑马，这才是横空出世的大黑马。

　　众人心中无不感慨。

　　看着擂台上如今剩下的几人，诸多观众都是无语摇头，目光呆滞，在比赛开始前，他们怎么也想象不到，这浮光大会第一场的局面，竟然会是这个模样。

　　在众人震惊的心情下，接下来的一幕，更是直接震动了他们的内心。

　　只见先前还表现的十分低调的栾鸿等人，突然站起，向着继续在擂台一半处坚持的夏七兮和鹰钩鼻青年所在走去，而后齐齐盘膝而坐，五人盘坐在同一条直线上。

　　天金国第一天才夏七兮的脸色，骤然变了，此时此刻的她，已经到了强弩之末，一直以来都认为自己才是十三国联盟最强天才的她，怎么也没有想到，竟然还有人能和自己并驾齐驱，而且还不是一个。

　　她咬着牙，继续坚持。

　　此时此刻，五名顶尖天才并排在一起，继续接受考核。

　　人群的脸色全都涨红了，这浩荡的场面，在历次的浮光大会上，还是第一次见到，他们一个个兴奋不已。

　　倒是何徐廷、陈爵铭几人，脸色十分难看，一直以自己王国第一天才自称的他们，在第一轮的考核中居然连前五都没有进入，这对他们而言，可以说是一个巨大的打击。

　　呼！

　　魂力风暴继续加强，终于，五人中率先有人坚持不住了，正是那黑林国的白起，第一个败下阵来。

　　紧接着，穆振国的周良，也是坚持不住，向后倒退，几乎同时，天金国的夏七兮也是到了极限，喷出一口鲜血，和周良一同从擂台上跌落。

　　哗！

　　全场哗然，众人一直认为的冠军，十三国联盟第一天才的夏七兮，竟然这么早就败了。

　　如今场上中央，还剩下东升国的鹰钩鼻青年夜繁星和无伤国的白袍青年栾鸿，而魂力风暴的强度，已然达到了三品的中期。

　　看到夏七兮败落，天金国祝天岚会长的脸色，显得十分难看，他看向东升国的左一盟会长：“左一盟会长，真没想到，你们东升国居然出了这么一个天才。”

　　左一盟会长心中也是颇为震惊，这夜繁星加入王城魂师塔的日期并不长，他其实关注的也不多，一直以来，在他心目中东升国的第一炼魂师天才其实是二品巅峰的丁岚。

　　只是令他没想到的是，丁岚居然早早的就败落了下来，反倒是这个他几乎从未关注过的夜繁星，横空出世，坚持到了现在。

　　说实话，他的心里，也是无比震惊的。

　　只不过此时此刻面对祝天岚会长的询问，他自然表现的十分淡然：“哈哈，祝天岚会长太客气了，这夜繁星的表现，也是出乎了我的预料之外，看来我东升国，也是有那么一两个天才的。”

　　他的语气虽然谦虚，但里面的得意之情，却是毫不掩饰。

　　“看来这第一场的冠军，就要从东升国的夜繁星和无伤国的栾鸿两人中决出了。”有人笑道。

　　话音刚落下，鹰钩鼻青年夜繁星突然吐出一口血，败落下来。

　　擂台中央，只剩下了无伤国的白袍青年栾鸿。

　　“没想到这第一场的第一名，居然会被无伤国的栾鸿夺去。”众人目瞪口呆。

　　“这可不一定。”

　　主席台上的枯尘副会长，突然一笑。

　　众人顺着他的目光望去，原本惊愕的表情，瞬间一片呆滞，露出无比古怪的神情来。

　　此时此刻场上除了栾鸿之外，居然还有一道人影，未曾败落。

　　“是他。”

　　“流云国的那个少年。”

　　因为栾鸿几人的异军突起，让所有人的注意力都集中在了并排比斗的夏七兮五人身上，反倒是遗忘了始终在边缘的叶玄。

　　直到现在众人才反应过来，叶玄居然还没被淘汰。

　　只见他盘坐在最角落的地方，一副忘我的模样。

　　“原来是这样，这阵法，果然精妙。”

　　没人知道，此刻叶玄心中，已经完全沉浸在了对这阵法的震撼之中，换了这么多位置，经过多次推敲之后，这魂力风暴的阵法构造，终于被叶玄完全窥破，而他也是被里面的奇思妙想给深深震撼。

　　当年设置这魂力风暴阵法之人，绝对是某个逆天的大能，否则断不会设置出如此强大的阵法。

　　就算是前世的叶玄，也未必说自己一定能够设置出这样的阵法。

　　这让叶玄对浮光秘境的期待，再度提升起来。

　　嗯？

　　就在这时，叶玄突然感觉到一股隐晦的杀意，将他从感慨中惊醒过来，这时候叶玄才发现，整个擂台上居然只剩下了他和白袍青年两人。

　　那白袍青年此刻的目光，冷漠的看着叶玄，发现叶玄还没被淘汰之后，他的心中也是震惊至极。

　　这个叶玄，竟然能坚持到现在？

　　这对栾鸿来说，是绝对不能接受的一件事。

　　他栾鸿的水平，应该是远远凌驾在十三国联盟的水平之上的，他不相信，在这十三国联盟，还能有谁的炼魂学造诣，比他还要厉害。

　　以十三国联盟的水平，二十五岁的三品炼魂师，已经是极限了，看看天金国的夏七兮，也不过是三品中期罢了。

　　这叶玄，太蹊跷了。

　　栾鸿心中，震惊之外，更是杀意陡增。

　　他也从夜繁星口中听说了那天在店铺发生的事情，并没有放在心上，但此时此刻，他终于正视起了叶玄。


第0255章 一鸣惊人

　　心神沉淀下来，栾鸿继续在魂力风暴中坚持，他不相信，叶玄坚持的时间会比自己还长。

　　全场所有人的心都攥紧了。

　　只要再淘汰一个，剩下的那个，就会成为第一关的冠军，获得两百分的积分。

　　这对两大王国来，都是一个十分重要的分数。

　　只是在三品魂力风暴的冲击下，叶玄和栾鸿，都没有淘汰出局的迹象。

　　时间流逝，突兀地——

　　魂力风暴的强度，再度猛地攀升。

　　轰！

　　众人甚至能感受到眼前的魂力几乎化作了实质一般，形成了一股令人窒息的威压。

　　四品魂力风暴。

　　比赛到现在，魂力风暴的强度，已经提升到了四品。

　　所有观众脸上都是露出了骇然，他们怎么也料到不到，这第一关的比赛就会如此精彩。

　　四品的魂力风暴，就算是各大王国的魂师塔副会长一流，也未必能够坚持下来，可这栾鸿和叶玄，居然都没有被淘汰的迹象。

　　什么时候，十三国联盟的天才居然强悍到这种地步了？比起老一辈强者都不逞多让。

　　震撼之余，众人心中更多的还是不可思议。

　　噗嗤！

　　最后关头，栾鸿终于坚持不住，喷血跌落了擂台。

　　整个擂台上只剩下了叶玄一个。

　　哗！

　　全场哗然，都震撼的看着这一切。

　　在众人一片惊诧的目光中，叶玄不但还能坚持，脸上更是没有丝毫变化。

　　此时此刻，魂力风暴的冲击，已经提升到了四品中期，莫非这少年是四品的炼魂师不成？他才多大啊？

　　“不对，你们看他的周围，似乎有一层独特的屏障。”

　　“咦，还真有，刚才我们怎么没有发现？”

　　“刚才的魂力风暴比较弱，所以这屏障显露的不够清楚，现在魂力风暴达到了四品，立刻就展现出来了。”

　　“这究竟是怎么回事？莫非他的身上有某种能够屏蔽魂力冲击的宝物？所以才能坚持这么久？”

　　“好小子，我说他怎么能坚持到现在呢，原来身上有这样的宝物，这应该是作弊吧？”

　　全场无数民众都看到了，在叶玄的体表之外，居然有一道无形的屏障，魂力风暴冲击在那屏障之上后，仅有一小部分渗漏过来，作用到叶玄的身上，绝大多数的魂力风暴都是别屏蔽在了外围。

　　“作弊，这小子在作弊！”

　　“剥夺他的参赛资格。”

　　“居然敢在浮光大会上作弊，不剥夺参赛资格，无法体现大会的公正。”

　　无数观众都是愤怒的大吼起来，本来他们就不相信叶玄能够坚持到最后，现在看到叶玄体表的屏障之后，自以为找到了真相，顿时群情激扬，发泄起来。

　　而那主持人，也是将目光望向了裁判台。

　　“东方言语会长，你们流云国在浮光大会上居然用如此龌蹉的手段，为了夺得第一，不择手段，作弊都搞出来了，真是让我等大开眼界啊。”

　　裁判台上，火乌国的许信华会长，嘴里冷笑连连，极尽嘲讽之色。

　　一旁其他诸多王国的炼魂师们，也都是射来疑惑的目光。

　　“许会长，你哪只眼睛看到我们流云国作弊了？”不等东方言语会长开口，枯尘长老却是不屑一笑。

　　许信华冷然道：“怎么，我看错，难道在场所有人都看错了不成？你们流云国选手身上那层屏障究竟是什么回事？别告诉我，你们不知道！”

　　火乌国和流云国本是世敌，有这样一个痛打落水狗的机会，许信华又怎么会放过。

　　“哈哈哈，许信华会长，妄你还是火乌国的魂师塔会长呢，难道你们火乌国的炼魂师，就都只有这些水平么。”枯尘嘴角的笑容更甚，不屑道：“你仔细看看清楚，叶玄体表的那层屏障，乃是他自身魂力结合擂台阵法激活而出，是他真实实力的表现，可不是身上藏有什么宝物，连这都看不出来，我看你这个魂师塔会长，干脆还是辞掉了算了。”

　　枯尘这么一提醒，祝天岚等炼魂大师们纷纷转头，仔细凝视叶玄体表的那层屏障。

　　这一看，果然如此。

　　叶玄体表的那层屏障，完全由他自己释放出的魂力构成，并且和魂力风暴大阵，隐隐的产生了一种共鸣，使得阵法中释放出来的强悍魂力冲击在经过屏障的时候，冲击力自然而然的减弱，只留下那股凝练的意志依旧存在。

　　“好小子，这是什么手法？”

　　“将自身魂力与考核阵法结合在一起，此子莫非还是个阵法大师不成？”

　　“大开眼界，真是让我大开眼界啊。”

　　“不可思议，这第一关的考核，居然还能这样通过。这等奇思妙想，哪怕是让我上台，恐怕也未必能够做到，东方言语会长，想不到，你流云国竟能出现这么一个天才。”

　　祝天岚他们何等眼力，立刻就发现叶玄体表的屏障，正如枯尘所说，那是他自身魂力与阵法集合所形成的天然屏障，而绝不是什么宝物释放出来的魂力屏障。

　　这个发现，令他们大为震惊的同时也是目瞪口呆。

　　这么多年来，浮光大会也召开了很多届，但历史上，却从未有人以这样的方式通过过考核，利用考核本身的阵法，来削弱自己承受的魂力冲击。

　　“祝天岚会长，这叶玄虽然没有作弊，但这等投机取巧的手法，却是为我等不齿，毕竟这第一关魂力风暴，考验的是每个人的魂力修为，像此人这样，还如何起到这样的效果，所以我个人建议，取消他这门考核的成绩。”

　　许信华会长眼珠子一转，又是开口说道。

　　“可笑，魂力风暴考核的，是一名炼魂师在魂力冲击下的抵抗能力，而并不只是单单考核魂力强度，否则还要这样的考核作什么，直接测试每个人的魂力强度岂不更简单？叶玄的阵法造诣，也是他自身的实力之一，你敢说你们火乌国的选手先前在抵挡魂力风暴的时候没有施展魂技？为何魂技就可以施展，利用阵法就不可以？简直可笑。”东方言语对许信华会长的话，嗤之以鼻。

　　“此言差矣，魂技是每个炼魂师所必须掌控的手法，而阵法一途，却和炼魂学没有本质联系，所以我觉得，这叶玄的成绩，有待商榷，否则以后所有炼魂师都学这叶玄用小手段来提升成绩，对我们十三国联盟的将来，会有很大影响啊。”

　　东升国的左一盟会长，突然淡淡开口。

　　他东升国的夜繁星，是仅次于栾鸿的选手，如果淘汰掉叶玄，那么便是这一场考核的第二名，对东升国在总分上获得更好的名次，有着至关重要的意义，自然是乐得取消叶玄这一关的成绩。

　　“小手段。”石真国卫光会长嗤笑一声：“左一盟会长，有本事你让你麾下的弟子也施展一下小手段来试试？就冲叶玄他能够解析出魂力风暴阵法的部分结构，获得第一关考核的第一名就是实至名归。所以，我不同意取消叶玄的成绩，这样的事情，根本就没有先例。”

　　“好了，都不要吵了。”天金国祝天岚会长思忖片刻，冷冷说道：“比赛前的规则，我想大家都清楚，虽然那叶玄的行为与考核的宗旨有所不同，但既然他没有使用任何外在宝物，我们也不能凭借一己之欲，就将他的成绩否定，只是从这届开始，这样的办法，一缕杜绝，下次若再发生，不算成绩便可。”

　　天金国的祝天岚会长，直接定下了基调。

　　祝天岚会长的话，等于是一锤定音，这么一来，第一项魂力风暴比赛后，叶玄的名字高居第一。

　　关闭擂台阵法，无尽的魂力冲击消失，叶玄继续盘膝感悟了许久，这才吐出一口浊气站了起来。

　　这第一项的考核，对他的实力提升颇有裨益，不但窥探到了高妙的阵法，更是利用这魂力风暴的凝练之力，将自己有些虚浮的四品魂力给凝练了一番，虽然魂力等级没有丝毫变化，但在强度上，却有了翻天覆地的提升。

　　感受着脑海中那稳健的四品魂力，叶玄也是暗暗心惊，对着浮光秘境的憧憬，又多了一分。

　　如此，叶玄以二百分的高分，获得了第一场考核的冠军。

　　而排名第二的，则是无伤国的白袍青年栾鸿，以一百八十分仅次于叶玄。

　　鹰钩鼻青年夜繁星，以一百七十分位居第三。

　　接下来，便是夏七兮、周良、白起。

　　第六到第十名，分别是石真国的许正青、东升国的丁岚、流云国的何徐廷、火乌国的陈爵铭，以及天金国的徐博明。

　　而像云傲雪、谢金棠他们，都是位于十一到二十名之间。

　　第一场考核结束，前十名中，天金国、东升国和流云国，成为了最大的赢家，分别有两人入榜，其中，流云国的表现最好，因为叶玄的异军突起，分数目前完全领先其他王国。

　　除了叶玄之外，众人心中震惊的，还有穆振国、黑林国和无伤国三个小国的崛起，这三个小国本身在十三国联盟默默无闻，如今因为栾鸿三人的出现，立刻如同一颗彗星一般，瞬间划破天际，呈现在了所有人的面前。


第0256章 点晶成魂

　　“看来这一次的浮光大会，各国都有备而来啊。”

　　天金国的祝天岚会长望着底下的选手，脸色有些低沉。

　　一直以来，天金国一直是十三国联盟之首，而他自己也一直有十三国联盟第一炼魂师之称，在往届的浮光大会中，他天金国也是独领鳌头，只是这一届大会却是完全超出了他的预料。

　　偏偏还不能说是他天金国弱，毕竟他天金国的夏七兮，二十五岁前就突破到了三品，比起当初的他都要优秀，可就是这样，在第一轮也只能排到第四，这个成绩，是在比赛开始前他完全没有想到的。

　　同时，他的注意力也时不时的落在栾鸿他们的身上。

　　十三国联盟是个什么地方，祝天岚不是不知道，像夏七兮这样的天才，已经是百年难得一遇了。

　　出现两个这样的天才，也不是没可能，只是概率很小。

　　但这一届浮光大会，一下子出现了四五名不弱于夏七兮的天才炼魂师，立刻就让祝天岚感觉到了不对劲。

　　特别是栾鸿、周良几人，出现得太过意外了，意外到让人有些不敢相信。

　　这里面，一定有某些不为人知的东西。

　　第一轮考核结束，几家欢喜几家愁。

　　而这场上的风云变幻，也是让无数观众目瞪口呆。

　　第一轮和第二轮之间略微休整半个时辰，通过考核的三百名选手，都是在各自的休息区坐定。

　　见到叶玄，何徐廷他们表情各异，一个个都不知道该说什么是好，也有人暗中不屑，认为叶玄上一场仅仅是凭着运气，蒙对了阵法，才能坚持到现在。

　　不管如何，有了叶玄的流云国，目前才是这次浮光大会的第一赢家。

　　“叶玄，真没想到，短短两年多时间，你居然成长到这等地步，我甚至要怀疑，你到底是不是我认识的那个叶玄了。”

　　云傲雪面色古怪的看着叶玄，心中也是感慨万千。

　　她几乎是一步一步看着叶玄成长起来的，所以心中的震惊，自然要比别人多的人。

　　她自身也是一个天才，但和叶玄一比，却有种小巫见大巫的感觉。

　　“但不管怎么样，我希望你能够为我们流云国夺得一个好名次，获得更多的资源。”云傲雪语重心长的道。

　　叶玄哑然一笑：“云傲雪老师，貌似你也是选手之一吧，怎么把希望都寄托在我身上，这可不像你的性格啊。”

　　云傲雪翻了个白眼，“你以为我不想么？不过我知道自己的实力，第十名都未必能够得到，倒是你，我相信一定能够获得前三名。”

　　云傲雪自己也想在比赛中获得更好的名次，只是她很清楚，比其余选手都晚了两三年的她，前十已经是她的终极目标了，更高的名次，她连想都不敢想。

　　“这可未必。”叶玄突然将一段魂诀，传入了云傲雪的脑海中。

　　“这是……”云傲雪小嘴张开，一脸吃惊。

　　“这是我刚刚在魂力风暴中得到的一些体会，这魂力风暴阵法的本质，其实并不是用来测试炼魂师的魂力强弱，而是用来凝练魂力的，你刚刚在魂力风暴中坚持了这么久，魂力其实已经有了一丝蜕变，结合我这口诀，说不定就有意想不到的惊喜。”

　　说完之后，叶玄也不等云傲雪开口，盘膝在一旁坐下。

　　云傲雪看着叶玄坐下的身影，美眸中精芒闪烁，几次想问什么，最后还是没有开口，急忙来到叶玄不远处的休息区，按照先前叶玄所给的口诀心法，凝练起自己的魂力来。

　　这一凝练，她顿时大吃一惊，刚刚在魂力风暴的冲击下，她吐血败退，魂力已经有些涣散，没想到在叶玄给予的口诀帮助下，此刻她的魂力竟然以惊人的速度再度凝练起来，仅仅片刻的功夫，她的魂力就恢复到了比赛开始前的状态，不但如此，魂力的凝练度还在不断提升。

　　这个发现，让云傲雪心中狂喜的同时，也是震撼不已。

　　如果刚才她能够拥有如此凝实的魂力，在擂台上坚持的时间绝对要比先前长的多，进入到前十，那绝对是轻而易举的事情。

　　见到云傲雪老师完全沉浸在了修炼中，叶玄淡淡一笑，闭目凝神。

　　时间流逝，很快便过去了半个时辰，略作休整之后，浮光大会第二场的考核马上开始。

　　经过第一轮淘汰的三百名选手，纷纷来到了擂台之上。

　　“这第二轮的考核，考验的是大家点晶成魂的能力。”

　　“每名选手面前都有七七四十九颗不同属性、不同种类的魂晶，它们的品阶，都是一品，没有例外，你们需要在一炷香的时间内，利用各自的手法，激活魂晶里面的魂力气息，激活的越多，分数越高，同等激活数量下，用时越短，分数越高。”

　　“和第一关一样，第一名二百分，而后依次递减，除此之外，如果有选手能在规定时间内，将七七四十九颗魂晶全部激活，那么额外会获得五十分的积分。”

　　“这第二关，也将淘汰一百人，也就是说，这一关完成最少的一百人，将会被直接淘汰，失去参加第三关的机会。”

　　“现在，上道具。”

　　只见一大群武者从下方来到擂台上，在每名选手面前摆上了一张方桌，同时在方桌上，摆上了一颗颗拇指大小的魂晶。

　　这些魂晶，七彩斑斓，气息各异，显然是从大量不同玄兽体内取出，每名选手面前有近五十颗魂晶，三百名选手，那就是一万五千颗魂晶，虽然这些魂晶都只是一品，但一同展现出来，各种魂力气息散逸，依旧令在场的炼魂师们震撼不已。

　　看了眼在场不少选手面前的魂晶，叶玄微微点头。

　　虽然十三国联盟地域偏僻，但是这大会，却办的有模有样，三百名选手面前的魂晶，几乎都是一模一样，很难分出高下来，这样可以让比赛更加的公平。

　　所谓的点晶成魂，其实很简单。

　　一头玄兽被击杀后，它们体内的魂晶会逐渐的进入一种沉睡状态中，而炼魂师想要汲取魂晶里的魂力，或者给人提升武魂，首先要做的，便是激活这魂晶，令里面沉淀的魂力充满活力起来。

　　这是任何一名炼魂师，都必须要掌握的手段。

　　而不同属性的魂晶，里面魂力沉淀的程度不同，调动的方法也不同，这就考验一名炼魂师真正功底的时候了。

　　这第二关的比赛，就是在规定时间内，看参赛者可以激活多少颗魂晶。

　　激活的越多，自然是越强大。

　　而且全是一品魂晶，这也使得在这一关，一品炼魂师和二品炼魂师之间的差距不会拉的那么大。

　　如果说第一关，是考验选手魂力强度，等阶高低的话，低等阶的很难翻盘的话。

　　那么第二关，考验的则是选手在炼魂学基础方面的造诣，考验的是每一名选手真正功底的时候，只要基本功扎实，一品巅峰的炼魂师，也未必就会比二品的炼魂师成绩差。

　　“好，这第二关的比试，我一定要上演绝地大反击。”

　　许多炼魂师摩拳擦掌，信心满满。

　　擂台之上，各国选手按照自己的位置，一一站定。

　　突然，叶玄感觉到一股隐晦的气机，转头看去，就发现那白袍青年栾鸿，正目光阴冷的望着自己，眉宇间流露出来挑衅的意味。

　　显然对于第一场输给叶玄，他心中十分不甘，想要在这第二关，找回场子，夺回属于自己的第一。

　　叶玄仅是看了他一眼，便是收回了目光，没有任何回应。

　　他参加浮光大会，不是为了争夺什么名次，只是为了探寻那浮光秘境而已，顺便也帮流云国，提升一些国力，至于其他，他懒得理会。

　　叶玄那种毫不将他放在心上的态度，瞬间就惹怒了他，一丝杀意，从他的眼底悄然掠过，阴森寒冷。

　　叶玄也感觉到了他的杀意，只是依旧不曾理会。

　　对方的来历神秘，叶玄不想去管，也懒得去管，可对方若是喋喋不休，非要找他麻烦，那叶玄不介意给对方一个狠狠的教训，让他知道，他叶玄可不是什么好欺负的。

　　彼此之间的交锋，仅仅是一瞬间，在主持人的宣布下，第二关的考核，立刻开始。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　只见这擂台上，一道道或强或若的魂力纷纷冲天而起，密密麻麻的魂力气息，在各自的一方小空间里，纷纷降临在面前的魂晶上，开始解析里面的结构，激活里面的魂力。

　　擂台前方，一炷香，缓缓点燃，逐渐燃烧。

　　激活魂晶，每个炼魂师都会，但要在短短的一炷香内，激活七七四十九颗魂晶，却不是一个容易的事情，更何况，这四十九颗魂晶还随机有各种不同的属性，对选手而言，每一次的激活都要消耗他们大量的精力。

　　咻！

　　在比赛开始的瞬间，栾鸿所在的方桌上，一颗魂晶便是绽放出了微弱的红芒。

　　“好快，这栾鸿竟然这么快就激活了一块魂晶。”


第0257章 震撼全场

　　众人话音尚未落下。

　　咻！

　　栾鸿面前的第二颗魂晶，也是绽放出青色的光芒，散发出清晰的魂力波动。

　　这……

　　众人无不震惊骇然，栾鸿激活的速度未免也太可怕了。

　　激活一枚魂晶，并不只是简单的去用魂力去激活，而是要解析里面的结构，将自己的魂力与魂晶中的魂力保持在同一频率，逐渐激活。

　　而栾鸿短短数秒之内，就接连激活了数颗魂晶，这样的速度，简直打破了人们心中的想象。

　　就连裁判台上的各国顶尖炼魂师们，也是心中连连震惊，因为换做他们上前，也不敢说激活的速度就一定能比栾鸿快。

　　“这样的手段，根本不是普通炼魂师能够做到的。”

　　“泰信会长，这栾鸿是你无伤国的炼魂师，不过换做是你，恐怕也未必有这栾鸿激活的速度快吧？”

　　“刚才在第一关，那栾鸿一直坚持到了魂力风暴突破四品的时候，莫非他是名四品炼魂师？”

　　“开什么玩笑，四品炼魂师，岂不是和五大强国魂师塔会长一样的造诣？这栾鸿看起来也就二十四五，咱们十三国联盟，怎么会蕴育得出这等逆天人物？”

　　“说的有道理，说不定，他是采用了某种特殊的激活手法。”

　　一时间，众人议论纷纷，几乎所有的人，全都将注意力转移到了栾鸿身上，一脸惊叹。

　　因为和其它选手比起来，栾鸿领先的实在太多了。

　　短短两分钟，他面前已经有十三颗魂晶被激活，而接下来激活最多的东升国夜繁星，是十颗，再往下，夏七兮、周良等人，都是九颗。

　　按照这个趋势下去，一炷香之内，这栾鸿说不定还真有机会将四十九颗魂晶全部激活。

　　“好可怕的手法，此子背后，绝对有一个逆天的炼魂大师存在，并且实力，还要在我之上。”祝天岚会长从比赛一开始，注意力就完全集中在栾鸿身上，这一看，他的内心顿时大震，栾鸿激活魂晶的手法，十分巧妙。激活的时候，魂力宛若漩涡一般，用最少的魂力，最快的方法，将魂晶激活。

　　这等手法，就连他以前也是未曾见过，已经完全超出了十三国联盟能够拥有的技术范畴。

　　这让他内心深深的震撼。

　　此时此刻，不少人在被栾鸿的手法震惊之后，一部分人的目光，不由自主就望向了在上一关和栾鸿战斗到最后的叶玄身上。

　　这一看，众人原本震惊的眼珠子，差点没一下瞪出来，一个个表情呆滞。

　　只见叶玄所在的方桌前，连一颗魂晶，都没被激活，而叶玄自己，却浑然不觉，时不时的拿起这颗魂晶看看，那颗魂晶瞥瞥，好像完全没有出手的打算。

　　“这小子，不会连一颗魂晶都激活不了吧？”

　　有人无语开口，喃喃自语。

　　如今场上，三百名选手中哪怕最弱的一个，都激活了一颗魂晶，唯有叶玄的方桌前，连一颗魂晶都没有激活，而且丝毫没有出手的打算，让所有人都大跌眼镜。

　　偏偏叶玄还是上一场考核的第一名，那种强烈的对比，让人大呼受不了。

　　“我就说这小子上场比赛绝对作弊了，你们看，果然没错吧？如果不是作弊，岂会到现在连一颗魂晶都没有激活。”

　　“流云国派来的这个选手，真是奇葩。”

　　“偏偏上场考核他还是第一名，也不知道他是怎么坚持下来的。”

　　“不会这小子在阵法方面的造诣十分惊人，在炼魂学方面，只是个初学者吧？”

　　人群哗然，议论纷纷。

　　“哈哈哈，东方言语会长，这就是你们流云国内定选手的水平么？这都快三分钟了吧，一炷香都快烧过三分之一了，那叶玄居然连一颗魂晶都没激活，简直是极品。”

　　“哼，上场考核那小子之所以能拿第一，绝对是因为碰巧了解那阵法罢了，真正的炼魂学水平，根本就是惨不忍睹，我就说了，上场比赛此人的成绩，应该取消，让他拿第一，不仅仅是丢他自己的脸，传出去更是丢我十三国联盟的脸。”

　　火乌国和东升国的许信华会长、左一盟会长，不断冷嘲热讽，语气难听。

　　东方言语会长不曾理会两人的话语，只是他的眉头却是深深皱起，目光凝视在叶玄身上，疑惑无比，他也不知道，叶玄一直在那摆弄魂晶的位置究竟是为什么。

　　但他相信，叶玄这么做，绝对有他的用意。

　　至于枯尘副会长，就没有那么好脾气了，却见他冷冷一笑，不屑道：“急什么急，真是皇帝不急太监急，现在比赛还没结束，两位这么早就下定论，未免也太早了些吧，你们就能肯定，叶玄到最后，不会上演绝地大反击？”

　　枯尘的话，让许信华和左一盟两人差点没噎着，到了这个时候，这枯尘居然还这般倔强。

　　两人冷着脸，旋即连连冷笑道：“好，好，枯尘老儿，那咱们就等着瞧，我倒要看看，比赛时间都快过一半，连一颗魂晶都没激活的那小子，究竟如何上演绝地大反击……”

　　说罢，两人不再理会枯尘，一大群人将注意力，全都集中在栾鸿身上，皱眉深思。

　　时间一点一滴流逝，眨眼过去了四分之三，还有两分钟的时间，比赛就要结束了。

　　此时此刻，栾鸿面前的魂晶已经被激活了三十八颗，距离全部的十三颗，仅剩十一颗，至于其它选手，最多的一个也才激活了三十四颗，比起栾鸿来说，有着不少的差距。

　　还有两分钟的时间，这小子，不会真能将所有魂晶全部激活吧？

　　一时间，在场所有人的心全都攥紧了，死死盯着台上，面色潮红。

　　在浮光大会百年来的历史上，还从来没有一名选手，能够将四十九颗魂晶全都激活的情况发生，如果栾鸿能做到，那绝对能的打破浮光大会上的记录。

　　这个时候，已经没有人再去关注叶玄了，和栾鸿一比，上一场和栾鸿战斗到最后的叶玄，就仿佛是一个小丑，根本不值得他们浪费时间。

　　唯有东方言语会长和枯尘除外。

　　从始至终，他们的注意力就没有完全离开过叶玄。

　　栾鸿也好，夜繁星也好，夏七兮也罢，他们虽然都一直观察着，但两人最主要的注意力，还是在叶玄身上。

　　他们不相信，叶玄竟然真的连一颗魂晶都激活不了，叶玄先前这么做，一定是有他的深意。

　　和叶玄这么长时间的接触中，偶尔不经意的交流，早已让他们对叶玄，是心悦诚服的相信。

　　果然，在比赛还剩下最后两分钟的时候，叶玄终于动了。

　　他的双手捏出一个个诡异的法诀，在满桌子重新排列的魂晶上一一点过。

　　咻咻咻……

　　一颗颗被叶玄点过的魂晶，就如同变戏法一般，在叶玄手指拂过的瞬间，刹那间被激活，绽放出七彩斑斓的各色光芒来。

　　短短数秒的时间，叶玄竟然瞬间激活了近十颗的魂晶。

　　“好快的手法！”

　　叶玄的举动，让东方言语会长和枯尘副会长两人的眼睛，完全无法移开，一个个惊得瞠目结舌，表情呆滞。

　　“枯尘老二，现在那栾鸿已经激活四十颗了，你觉得你流云国的叶玄，还能绝地反击么……嗯？你们在看什么？”

　　这个时候，火乌国许信华会长还不忘转头嘲讽枯尘，然而他所看到的，却是两人呆滞的脸，他顿时一怔，转头就向两人目光看向的所在望去。

　　两人的异动，也是吸引了裁判席上其余炼魂师大师的注意，一个个纷纷转头望去。

　　这一看，整个裁判席上所有炼魂大师，瞬间呆若木鸡。

　　与此同时，叶玄的举动，终于吸引了其他少部分观众的注意，下方人群，陡然传来了一阵阵惊呼之声。

　　“快看，快看那小子。”

　　“我的老天，那小子刚刚好像还连一颗都没激活，怎么一下子激活了这么多颗。”

　　“这动作，这手法……”

　　一连串震惊的话音传来，众人的眼神，已经完全无法从叶玄那里挪开。

　　他那出众的手法，令人眼花缭乱，一经施展，当真是如天花乱坠，百花盛放。

　　这一幕，足以令在场所有人都终生难忘。

　　一颗颗绽放出璀璨光芒的魂晶，将整个方桌映照得夺目闪耀，惊得所有人都目瞪口呆。

　　叶玄激活魂晶的这手段，当真是叫不鸣则已，一鸣惊人。

　　几乎半分钟的功夫，被激活的魂晶已经瞬间达到了近三十颗，可以说是一秒一颗。

　　“太不可思议了，这世上，怎么会有如此激活魂晶的手法？”

　　“点晶成魂，这才是真正的点晶成魂，我们那手法简直都是狗屎。”

　　“你的手法是狗屎，那我的手法岂不是连狗屎都不如？”

　　人群犹如炸开的油锅，瞬间沸腾。

　　而被众人注视的叶玄，却是表情平静，手法稳健，不断激活一颗颗魂晶。

　　前世身为八品魂尊，叶玄在点晶成魂一道上，心得太多了，所以在比赛开始后，他没有急着动手，而是仔细观察了一阵。


第0258章 高居第一

　　激活魂晶其实很简单，在炼魂师界起码有成百上千种办法，方法很多，大多都是殊途同归，其中最重要的，就是找到魂晶中魂力的频率。

　　每一颗魂晶中的频率，都是独一无二的，别说是不同等阶，不同属性的玄兽形成的魂晶，就算是同等阶，同属性，几乎一模一样的两头玄兽，死后形成的魂晶，其实也不一样，彼此之间的魂力频率，虽然十分接近，但也有细微的变化。

　　这种寻找频率，是激活魂晶最困难的一步。

　　一般炼魂师，都是简单的分辨出某颗魂晶的频率应该在某一区域后，利用自己的魂力，一次次的尝试，去激活。

　　激活一颗之后，再去分析另外一颗，然后再激活。

　　这样一来，速度自然会慢许多。

　　因为他的整个过程是不连贯的。

　　而叶玄不同，他先将这四十九颗魂晶，按照各自的属性，各自的频率范围，粗略的摆放好位置，而后利用自己的神灵瞳视，将每一种频率的区间，都精确到极致。

　　随后，他从低到高，通过不同的手诀，结合自身的魂力，与魂晶达成共鸣，激活魂晶。

　　而且很少人知道，魂晶之间，其实也有共鸣，当一颗魂晶被激活时，它能够激起附近同频率魂晶的变化，使得附近同频率魂晶也更容易被激活。

　　就好像多米诺骨牌一般，从前到后，一气呵成。

　　想要做到这些，有三点十分关键。

　　第一点，就是必须分清楚每一颗魂晶的频率高低，位置不能有丝毫差错，一旦错了，魂晶之间的共鸣就会被打断，那种一气呵成的感觉自然消失。

　　第二点，就是对魂力掌控必须十分精妙，能够做到从低到高，任何一个频率都不乱，都在自己的预料之中。

　　而第三点，也是最重要的一点，那就是专注，整个过程炼魂师精神必须高度集中，决不能有半点疏忽，一旦有半丝错漏，整个激活过程就会功亏一篑。

　　可以说，换做在场任何一个炼魂师，哪怕是天金国的祝天岚大师前来，也根本做不到这三点。

　　但叶玄却做到了。

　　咻咻咻……

　　就好似烟花绽放般，一颗颗魂晶不断被激活，从第一颗一直到第四十九颗，整个过程仅仅用了一分钟不到，叶玄面前方桌上，尽是璀璨的魂晶光芒。

　　那超绝的手法，神乎其技的表演，让得裁判席上诸多炼魂大师，也是目瞪口呆，云里雾里。

　　叶玄的手法看似简单，但却蕴含有极其玄妙的道理，哪怕是他们，也是似懂非懂，好像明白了整个道理，但让他们去复制，却是根本无法做到。

　　至于普通炼魂师，更是只觉得眼花缭乱，等事情结束，甚至都没明白发生了什么。

　　“我知道了，这叶玄应该是不断提升自己的频率，在一瞬间将所有魂晶全都激活。”

　　“废话，你说的我也知道，可是这小子，究竟是如何做到这一点的？四十九颗魂晶，四十九种频率，十秒的时间，不说辨别了，就光是让你在十秒内变幻四十九种频率，你也未必能做到吧。”

　　“这，好像还真做不到……”

　　“什么叫好像，老子我都做不到，你能做到？”

　　“这小子，该不会是作弊了吧？”

　　不明白原理，一些炼魂师只能将答案归结在了作弊上。

　　将所有魂晶激活后，叶玄拍了拍手，退到了一旁。

　　这个时候，距离一炷香燃完，还剩一分钟的时间，而先前遥遥领先的栾鸿，此刻也才激活了四十二颗魂晶。

　　并且到了最后，栾鸿激活魂晶的速度，也是越来越慢，越来越吃力，很明显的能够看出，他的魂力已经施展到了极致。

　　反观叶玄，那潇洒的态度，从容的姿态，惹得无数女性炼魂师，眼冒金星。

　　高下立判。

　　“帅，简直太帅了。”

　　“我找老公就要找这样的炼魂师。”

　　“大妈，你都三十多了，人家才十几岁吧。”

　　“怎么，老娘老牛吃嫩草不行啊。”

　　一些女性炼魂师双手捧脸，面色红润，一个个被叶玄迷得无法自拔，恨不得能够冲上台去，绑了就走。

　　然而整个裁判台，此刻却是一片寂静。

　　“神乎其技。”

　　外行看热闹，内行看门道，这些能够坐上各大王国魂师塔会长位置的人，岂会是外行？

　　其他炼魂师天才，每激活一颗魂晶，虽然速度也很快，但并不具有连贯性，一般都是激活一颗，再去激活第二颗，但叶玄不同，他的动作，简直是一气呵成，不需要刻意的去捕捉魂晶的频率，而是将自己的频率从低到高，不断提升，就如同多米诺骨牌，产生连贯的感觉。

　　顺手拂去，一颗颗魂晶纷纷激活，虹光闪耀，不但效率远超普通激活手法，就是动作也是极具节奏和优美感，仿佛信手拈来，举重若轻，如行云流水一般。

　　这种激活魂晶的手法，他们这些炼魂大师以前别说没见过，就连听都没听过。

　　不说台上的那些少年天才，就算是他们这些各大王国魂师塔会长上去，恐怕也未必能做到像叶玄这般。

　　许信华脸色铁青，阴恻恻的道：“东方言语会长，你们流云国，什么时候能培养出这样的天才了？他那手法，我们以前从未听闻，莫非是你流云国的独家秘法不成？”

　　东方言语会长淡然一笑：“怎么，难道你不服气？不过不服气也没用，有本事，你们火乌国也培养这么一个天才来。”

　　“东方言语会长，你这么说就不对了。”东升国左一盟会长眼珠子一转，抚须道：“此子的手法，实在太过夸张，我们也只是想要保证大会的公正性罢了，许信华会长应该也是怕有些别有用心的人，假装天才混入我十三国联盟，实则是想谋取我十三国联盟的利益而已。”

　　“这就不劳左一盟会长操心了，这叶玄，的的确确是我流云国本土的天才，父母家族，甚至族谱都在，不会有假冒一说，倒是你东升国的夜繁星，所施展的手法我看也十分陌生，莫非是有什么问题？”

　　“你……”左一盟语气一噎。

　　“哼，东方言语，你说的这是什么话，左一盟会长，也是为了我们十三国联盟的利益着想？”

　　“是么？我看未必吧，说到夸张，那栾鸿几人的手法，岂不是也十分夸张，为何几位不问他们，却偏偏问我流云国的弟子？是觉得我东方言语好欺负呢，还是别有私心？”

　　在众人交流的时候，第二关比赛的时间，也是终于到达。

　　“看来这第二关的冠军，又是这叶玄了。”

　　人群惊叹不已，比赛结束，除了叶玄面前的四十九颗魂晶全都被激活外，最快的栾鸿，也还剩下一颗魂晶没有激活，只完成了四十八颗。

　　到了后来，他的魂力消耗严重，速度也是越来越慢，最终还是没能赶上。

　　对此结果，显然栾鸿自己也是无比懊恼。

　　东升国的夜繁星和天金国的夏七兮，都是完成了四十二颗，因为夜繁星完成的更快，所以排名第三，夏七兮排名第十。

　　接下来是白起和周良，则是四十一颗。

　　而下面的几个人，例如石真国的许正青、火乌国的陈爵铭、流云国的何徐廷、天金国的徐博明、东升国的丁岚，这些二品巅峰的炼魂师天才，都是在三十九颗。

　　出乎东方言语他们预料的是，如今才二品中期的云傲雪，在这一场居然也表现的很好，完成了三十九颗，和那些二品巅峰的天才并列，甚至用时还要陈爵铭和丁岚之前，堪堪排在第十。

　　这么一来，两轮比赛结束，叶玄以四百五十分的高分，高居第一。

　　而前十排名中，流云国一个国家居然就占据了三个名额，让人惊叹不已。

　　“居然被流云国找到了这么一个天才，真是走了狗屎运。”

　　火乌国的陈爵铭因为云傲雪的异军突起，被排挤到了十一名，心中自然十分不爽，看着屡屡获得第一的叶玄，眉宇间杀机浓郁，目光阴冷。

　　对于这陈爵铭的挑衅，叶玄连看都懒得看，因为有一道远比他更为可怕的敌意，从不远处传递而来。

　　那敌意，正是来自无伤国的栾鸿。

　　无伤国的栾鸿，竟然只差两颗魂晶，就能将七七四十九颗魂晶全都激活，着实让叶玄吃了一惊。

　　他几乎可以肯定，这栾鸿在炼魂学方面的造诣，已经超出了正常炼魂师的范畴，结合第一关的表现，此人绝对是一个四品的炼魂师，并且在四品炼魂师中，也不能算弱。

　　这个发现，让叶玄更加肯定自己的猜测，这栾鸿，绝对不是十三国联盟之人，因为他的水平，已经超越了十三国联盟的层次，甚至在外界，也足以称得上天才。

　　这一点可以从和夏七兮他们的对比中就能看出，夏七兮他们可以称得上是十三国联盟最顶尖的天才了，可是她也仅仅完成四十二颗而已，和栾鸿的四十八颗相差太远了。


第0259章 第三关

　　这个成绩，叶玄相信换做在场不少魂师塔会长来，也未必能做的更好。

　　“不管此子是来自哪里，只要不惹上我，尚可给你条活路，若是不识趣，那就逼不得要将你这个天才弄成蠢材了。”

　　与叶玄的不在意不同，栾鸿在得知叶玄的成绩后，更是震惊之极。

　　这个叶玄，竟然激活了全部四十九颗魂晶。

　　栾鸿的第一反应是不可能，可等他在看到叶玄桌子上散发着璀璨光芒的魂晶和听了周围人的讲述后，他的目光陡然收缩了。

　　“此子的手法，莫非是传说中的神之一手？”

　　栾鸿曾经听说过这么一个点晶成魂的手法，只要被这种手法点过的魂晶，都会在片刻间激活，根本不需要过多的分析和辨别。

　　只是这种手法，栾鸿也仅仅是听说，他不相信在这十三国联盟中，居然会有人掌握，因为在他所在的势力，也根本没人能掌握这种传说中的手法。

　　“应该是我弄错了，不过此子究竟是如何将所有魂晶全都激活的，他的这个水平，根本完全超出了十三国联盟的范畴啊，就算是拿到天玄大陆上，也绝对是顶尖天才级别的。”

　　栾鸿心中，对自己第二关的成绩，还是耿耿于怀。

　　他来到十三国联盟，本以为能够轻松碾压这里的所有天才，却没想到，接连两场比赛，都被叶玄死死的压着，这对他来说，无疑是一个无法接受的事情。

　　哪里来的这个变态，就算放到外界的，也绝对是天才级别的。

　　这叶玄，太蹊跷了。

　　栾鸿心中，震惊之外，也是对叶玄产生了一丝怀疑。

　　他不是白痴，叶玄能第一次赢过他，很有可能是意外，可第二次也赢过了他，如果还当成是意外，那么他也就太白痴了点。

　　栾鸿有一种预感，这叶玄估计和他一样，绝对不是十三国联盟中的人，而这一次的浮光大会，此人也将会成为他的最大阻碍。

　　心念至此，栾鸿心中杀意陡增。

　　只是他脸上的表情却恢复了平静，仿佛什么都没发生过一般。

　　略作休整，很快，第三关考核开始了。

　　“所有选手，按照编号，在自己的位置站好。”

　　随着一声令下，第二关结束后还留下来的两百名选手，纷纷在各自的位置站好。

　　“好了，经过前面两轮考核，我们已经挑选出了两百名选手，现在，我们即将要开始浮光大会的第三轮考核。浮光大会的前两轮，分别是考验炼魂师在各个方面的独立能力，而第三轮，我们需要考核的则是每一个炼魂师最基础，也最为重要的一项，凝练武魂。”

　　主持人的话音落下，全场都是默然，显然他们都事先了解了一二，所以并不吃惊。

　　按照惯例，浮光大会前两轮的考核，会经常进行变动，但第三轮，绝对只会是凝练武魂一个。

　　炼魂师之所以能够在天玄大陆拥有如此威名，被誉为凌驾在炼药师、阵法师和炼器师等职业之上的第一职业，其最重要的，就是能够凝练武魂。

　　武魂，对于一个武者的实力，实在是太过重要了。

　　一个强的武魂，能够让一名武者实力有惊人的飞跃，而一个弱的武魂，也能让一名强者在对敌时，频频应付，无法抵御。

　　因此炼魂师就成为了许多武者必须巴结的对象。

　　一名强大的炼魂师，不但能够提升武者的武魂等级，更是能为一些没有武魂的武者，植入新的武魂，逆天改命。

　　这个前提，就是这名炼魂师能够拥有凝练武魂的实力。

　　凝练的武魂越强，就越受武者的欢迎。

　　因此这第三关凝练武魂的考核，就如同炼药师考核炼丹一般，是必须的项目。

　　一名炼丹师，哪怕是基础知识再牢固，拥有的玄火再可怕，材料再好，等阶再高，不能练成丹药，那也是白搭。

　　炼魂师也一样，你的武魂再高，醒魂、激活的手法再娴熟，不会凝练武魂，那么也就是个披着炼魂师皮的废物。

　　“因为这第三轮尤为重要，所以共分三项，满分六百分，每一项二百分。”

　　这个规则一出，让不少原先排名落后的选手，一个个惊喜异常。

　　前面两轮，每一轮总共也就两百分，就算是在第二轮超常发挥的叶玄，加上附加分，目前也就四百五十分，可这最后一轮，总分居然高达六百分，这说明了什么？说明了只要他们在这第三轮发挥的好，哪怕之前在第一、第二轮有所失误，也没关系，同样能够获得一个好名次，进入前五十，甚至前十。

　　“这第一项，就是分辨材料，在你们的面前，都有许多材料，这些材料，有的是报废的，有的是完好的，也有的未被激活。”

　　“你们需要做的，就是将这些材料分类，找出可以用的材料，抛弃报废的材料，每选对一种，得十分，只要能选对二十种，就能得到两百分，当然，如果选错，会扣分，也就是说，你选对一种，选错一种，其实是不得分。”

　　众人面前的材料，足足有三四十种，选正确其中的二十种，其实并不算难，只不过选错要倒扣分，这就对炼魂师的要求比较高了。

　　所幸的是，这个扣分，只是扣这一环节的分，并不涉及之前的得分，哪怕这一轮全部选错，最多也就一分不得。

　　“第二个项，在你们每个人面前，有一个武魂类型，你们需要根据该武魂的特别，写下如何将这种武魂提升到二星的方法。这一环节，也是两百分，一个方法四十分，只要你们写出五种方法来，就能获得两百分的满分，写错会倒扣四十分，没写不得分。”

　　众人听了规则，都是凛然，和第一项一样，写错会倒扣分，假如一个人写出了两种方法，一种对，一种错，最后的分数还是为零。

　　所以这一关，最重要的就是把握，没有十分把握的方法不能写上，否则一旦错误，那就得不偿失了。

　　不少人暗暗提醒自己，不能为了得分，就写的太慢，这一关注重的是稳。

　　“第三项，就是凝练武魂。这一项，考验的不仅仅是你们凝练武魂的能力，更考验你们的组织能力。你们每个人面前，都会有同样的一批材料，以及各种魂晶，你们需要利用这些材料和魂晶，制造出一个新的武魂出来，最后根据武魂的强弱，评定成绩，评定结果为特等，那么将得到两百分，上等，则是一百五十分，中等，一百分，下等，五十分，不入流或者失败，不得分。”

　　“这个评定结果，根据测魂仪的裁定得出。”

　　测魂仪，是天玄大陆一种专门测试武魂品阶的仪器。

　　正常而言，一种武魂很难说它是强是弱，就好比同样的一种武魂，在强者手中和弱者手中，效果是截然不同的，威力也是有天壤之别。

　　但话虽然是这么说，在炼魂师界，武魂的强弱，还是有一个很重要的指标，就比如真火武魂，就比普通的火焰武魂要强。

　　所以炼魂师界便研究出了测魂仪这种仪器，它可以从魂力强度、武魂结构、柔韧性、成长性等多个方面进行一个系统的检测，最后判定出这个武魂的等阶。

　　听完比赛规则，叶玄心中不禁感慨，这十三国联盟虽然地处偏僻，但在炼魂师考核这方面，倒也不是一无所知，至少无论是第一轮、第二轮，还是这第三轮，考验的都是炼魂师最基本，最核心的东西，虽然也有很多方面遗漏，但至少绝大多数方面，都已经包涵到了。

　　规则宣布完毕，第三轮比试，正式开始。

　　第一环节，分辨材料。

　　叶玄面前，三四十种材料赫然摆放在那，因为每个选手的材料都一样，为了防止作弊，每个选手所站的位置，在比赛开始后，都有一层无形的魂力屏障产生。

　　这层屏障，能够隔绝每个选手之间的感应和视线，而外界的裁判和观众，却能清晰的看到每一个选手的举动，比赛公平的很。

　　分辨材料这种事情对叶玄来说，简直是小儿科一般。

　　这材料的选取，都是由五大王国顶尖炼魂师出题，而后随机选择的，一直到比赛开始前一刻，才会定下，因此不会发生考题泄露的事情。

　　也就是说，考题是由东方言语、祝天岚等炼魂大师所设定。

　　如此一来，他们设定的题目，绝对是在他们自身的能力范围之内。

　　因此这些材料落入叶玄眼里，立刻就显得极为幼稚。

　　近四十种材料，叶玄仅仅看了一遍，心中就有数了，开始逐一分类起来。

　　他的分类，不紧不慢，花费了大约十分钟，便将每一个材料，都按照特定的位置摆放好。

　　连检查都没检查，叶玄很快进入了第二项的考核。

　　第二项考核，是根据武魂特点，写出能让其突破二星的方法。

　　考题所出的武魂并不难，也属于比较常见的兽武魂——白虎武魂！

　　这一看到题目，叶玄脑海中瞬间就浮现出了十数种能够让其提升的办法。

　　相对于考核只需要的五种办法，简直根本没有压力。

　　偏偏这个时候，叶玄的眉头却是皱了起来，好像是遇到了难题。


第0260章 各怀心思

　　在这第二项，叶玄突然发现了一个很严重的问题。

　　他脑海中浮现出来的各种办法，都是他前世所掌握的一些极其高深的方法，这些方法，过程倒也不怎么复杂，但对炼魂师的要求，却是极高。

　　但十三国联盟位于天玄大陆偏僻之地，叶玄不敢确信，自己所写的办法，这里究竟有没有流传过。

　　如果自己写出来的一个凝练武魂的方法，可是各国的首席炼魂师根本看不懂，结果打了错，那就搞笑了。

　　仔细思忖片刻，叶玄最终将自己脑海中所能想到的，最为保险的五种方法写了上去。

　　至于那些裁判们能不能看懂，叶玄也只能听天由命了。

　　好在之前两轮比赛，叶玄遥遥领先，哪怕是对上第二名的栾鸿，也已经领先了九十分之多，就算这一项丢掉一些分，也完全丢的起。

　　再说了，第二名的栾鸿，就一定能不丢分？叶玄也不这么认为。

　　两项做完，叶玄略作调整，进入了第三环节。

　　这第三环节，竟然足足有上百种材料陈列在那，其中魂晶就有不下三十种，种类繁多。

　　正常而言，炼魂师凝练武魂，最好是利用玄兽刚刚死去时还会散去的玄魂魂念，如此制造出来的武魂，效果最佳。

　　如果不行，那么利用玄兽死后的魂晶也可以制造武魂，只是这样一来制造出来的武魂，就肯定没有玄魂魂念制造出来的好，在威力和成长性方面，都会有所折扣。

　　不过如今这第三项仅仅是考核比赛，不是真的帮人植入武魂，叶玄自然就不需要考虑那么多了。

　　目光在面前的魂晶上掠过一遍，叶玄微微沉思。

　　“这一环节，不单单是考验凝练武魂能力，也考验构思能力，考验炼魂师的组织能力和知识储备。”

　　近三十种魂晶中，包涵了各种玄兽，飞禽、走兽、昆虫、甚至连植物类玄兽的魂晶也具备，再加上一旁的材料，仅仅的是一眼扫过，叶玄脑子里便闪过几十种的武魂。

　　不过，都被他一一否决了。

　　根据规则，只有凝练出特等的武魂，才能被评为最高的两百分，而正常利用魂晶凝练的武魂，很难凝练出特等的品质，叶玄可不愿意去冒险。

　　想要凝练出特等武魂，不但对炼魂师的要求极高，对材料的要求，也是十分讲究。

　　所以叶玄准备先从材料入手。

　　他先根据品阶高低，材质强弱，将所有的魂晶和材料，分别分成了好、中、差三个类别。

　　同样的一品魂晶，也有好坏之分，叶玄从近三十枚魂晶中，挑选出了九枚优质魂晶。

　　这九枚魂晶，有走兽类玄兽五种，飞禽类两种，昆虫类一种和植物类一种。

　　而后，叶玄将六七十种辅助材料里挑出来的三十种较差的材料扔在一边，又将十三种较好的材料和近三十种一般的材料分别摆放。

　　想要凝练出特等武魂，在没有玄魂魂念的情况下，主材料就必须选择优质魂晶，以及优质的材料，才有一丝可能。

　　九种魂晶，十三种优质材料，以及近三十种普通材料，这些东西一一映入叶玄眼中，各种组合就如同行云流水一般，自然而然的在他的脑海中一一浮现。

　　最后，叶玄粗略一统计，他竟然组合出了十八种不同的武魂，都有希望达到特等。

　　只是凝练这十八种武魂的过程中，有些手法无法当场展示。

　　“看来我又要自降水平了。”

　　叶玄哀叹一声，没办法，为了不太过引人注目，引发不必要的麻烦，他只能在其中选择一种以十三国联盟的炼魂学水准，能够看得懂的武魂来凝练。

　　如果其他选手知道叶玄此刻心里的话，绝对会气得吐出一口血来。

　　他们辛辛苦苦，绞尽脑汁，想尽办法，都未必能想出一种凝练出特等武魂的方法，而叶玄却在苦恼，如何在大量特等武魂的组合中，选择一种让他们看得懂的凝练方法，两者一对比，简直让人郁闷的不能自已。

　　看着面前的大量材料，叶玄也不着急，仔细揣摩。

　　毕竟第一项和第二项，他完成的速度极快，总共都没耗费到一刻钟，所以这第三项，他有的是时间考虑。

　　而叶玄的举动，也尽皆落入了裁判席上那些炼魂大师的眼中。

　　东方言语和枯尘见叶玄如此迅速，轻而易举就完成了前两项的内容，心中都是大为欣慰。

　　说实话，他们虽然知道叶玄颇为不凡，但他的炼魂水平究竟有多高，两人还真是不清楚。

　　如今看到第一关和第二关叶玄都获得了第一，并且第三关的考核，完成的也如此流畅迅速的时候，两人心中的喜悦，别提有多激动了。

　　往年的浮光大会，流云国虽然也能获得不弱的名次，但基本上都在第四、第五的样子，近些年，更有是逐渐下降的趋势。

　　没想到这一届浮光大会，天才横出，连几个不知名的小国，都冒出了不少优秀的炼魂师，这样一来，按照往届的情况，流云国绝对是被排挤到第七、第八的节奏。

　　但因为叶玄，这一届浮光大会流云国的名次，非但没有下降，更是遥遥领先其余任何王国，让两人心中，简直笑的合不拢嘴。

　　虽然比赛还没结束，但东方言语和枯尘心中已然断定，这一届浮光大会的前三，是基本没跑的了，至于能不能拿到第一，就看着最后一关叶玄和其余选手的表现了。

　　不同于东方言语两人心中的惊喜，火乌国和东升国的许信华、左一盟会长等人，心里却十分不是滋味。

　　特别是火乌国，一直和流云国针锋相对，今年他们的目标，更是准备将流云国从五大强国中剔除，让流云国在这届浮光大会上狠狠的丢一个大脸，成为十三国联盟的笑柄。

　　只是没想到突然冒出来叶玄这么个妖孽，连夺两关第一，如今在这第三关，也是进展迅速，在别的选手还在第二项冥思苦想的时候，这小子居然已经准备动手第三项的炼制了。

　　这简直就是碾压的节奏。

　　两人根本不相信，区区一刻钟的时间，叶玄就真的将前面两项彻底完成了。

　　要知道，这些考题，都是他们各国顶尖炼魂师出的，虽然最后是随机选择，不知道具体的题目，但是难度上，许信华他们还是有些把握的。

　　这第三关，绝对不像表面上看的那么简单。

　　就算是换做他们来做，一刻钟的时间，也很难说就能把前面两关给做好，叶玄区区一个炼魂师天才，能做到这一点？两人心中还是很有坏一点的。

　　只是有了之前两关比赛的经验教训，他们虽然心有怀疑，但却不敢再下什么定论。

　　前面连连被叶玄的表现打脸，万一第三关再说错话，就算别人不说，他们的老脸也根本没地方放。

　　当然，他们内心还是十分希望叶玄因为骄傲大意，发挥失常。

　　只是考虑到前两关的表现，他们又不大相信叶玄真会失常。

　　两人的心中，真是纠结难受。

　　“要是这小子真的花一刻钟，就将前两项给完成了，那老天未免也太没眼了，如此一来，流云国简直是捡了一个大便宜，我火乌国还想将流云国打压，岂不是不太可能？”

　　顶尖的炼魂师，是一个王国立国的根本，一旦流云国拥有一个天才炼魂师，再想将他打压下去，显然是不怎么可能的。

　　“不行，若是这叶玄真能拿到此次浮光大会的冠军，我许信华决不能让他继续成长下去，否则数年、十年之后，我火乌国就要倒霉了。”

　　许信华眸中射出一道厉芒，有隐晦的杀机悄然闪过，最后隐藏在了他那深邃的眸光下。

　　而东升国的左一盟会长，目光也是闪烁着。

　　只是他看向的，不只是叶玄，还有他们王国如今的第一天才夜繁星。

　　此时此刻，夜繁星也已经进入到了第三关的第三项，准备开始凝练武魂了。

　　除他之外，整个擂台上也就只有无伤国的栾鸿、天金国的夏七兮走到这一步。

　　“这夜繁星我早就看他有些不对劲，没想到炼魂水平如此可怕，不客气的说，我东升国中除我之外，想要找出另外一个能够力压他的炼魂师，还真的很难。”

　　左一盟目光闪烁。

　　夜繁星的来历，本身就十分神秘，半年前突然出现在东升国王城，以天才炼魂师的身份，加入了东升国的魂师塔。

　　对于任何一名注册炼魂师，左一盟自然会进行调查，却发现夜繁星所说的村镇，早在一年前，就已经毁在妖兽攻击下，他的来历，自然无处调查。

　　因为夜繁星表现出来的惊人天赋，左一盟起了爱才之心，因此并没有仔细询问，直接给予了他东升国魂师塔天才的地位，也想让他在这一届的浮光大会上出一份力。

　　只是在左一盟心中，东升国的第一天才，依旧是丁岚这个二品巅峰的炼魂师，毕竟在东升国，夜繁星表现出来的实力，一直在二品初期。


第0261章 蓝星草

　　令左一盟没想到的是，浮光大会一开始，夜繁星就展现出了完全不同于他以往的修为。

　　这让左一盟大为震惊。

　　比赛到现在，夜繁星展现出来的炼魂师天赋，已经完全超出了天才的范畴。

　　何谓天才？就是拥有超乎寻常人的天赋，但却尚未成长起来的年少英才。

　　但夜繁星呢？一身魂力，恐怕已经达到了三品中后期，这样的修为，就算在东升国王城魂师塔，也足以担任长老一职，更何况，夜繁星之前施展的一些手法和技巧，连他这个魂师塔会长都不甚了解。

　　再结合夜繁星不明的身份信息，如果左一盟还不知道夜繁星有古怪的话，那么他也担任不了魂师塔会长一职了。

　　“此子，不是背后有某个高人指点，就是来自十三国联盟外的区域。”

　　左一盟对夜繁星的来历，有自己的猜测，特别是此次大会接连出现了叶玄、栾鸿、周良、白起等天才，让他深深的察觉到了此次浮光大会的不同寻常。

　　只是如今浮光大会期间，他还需要仰仗夜繁星的实力，所以才没有点出询问。

　　他心中已然决定，等浮光大会结束后，他再仔仔细细的询问夜繁星。

　　在众人各怀心思之时，叶玄终于想好了自己所要凝练的武魂，他的双手，立刻从九颗魂晶中挑选出了一颗绿色的魂晶。

　　作为前两关的蝉联第一名得主，叶玄的举动顿时就吸引了不少人的注意。

　　“咦，这叶玄挑选的怎么是植物系的玄兽魂晶？”

　　“如果我没有看错，这应该是二十九颗魂晶中，唯一的一颗植物系魂晶吧？”

　　底下的一群炼魂师顿时惊讶出声。

　　而裁判席上的诸多炼魂大师，也是眼皮一跳。

　　这叶玄，该不会想凝练一个植物系的武魂吧？

　　众人不明所以，仔细凝视。

　　要知道，在武魂种类中，植物系的武魂，一直就占了较大的份额，如传说中的九天灵藤武魂，在最顶尖武魂排行榜上，都占有举重若轻的地位。

　　但不可否认的是，和器武魂和兽武魂的对比中，植物系武魂一直是属于较弱的存在。

　　因为植物系武魂能给武者带来的战力提供，远比器武魂和兽武魂来的少的多，甚至在天玄大陆有一段历史中，一旦出现普通的植物系武魂，都会被当成废武魂处理。

　　可见植物系武魂多不招人待见。

　　而正常凝练出来的植物系武魂，在测魂仪测的测试下，绝大多数都是中等和下等武魂，连上等武魂都很少见，更不用说是特等了。

　　因此在见到叶玄居然挑选了一个植物系玄兽的魂晶之后，众人才会如此吃惊。

　　就连东方言语和枯尘见状，心中也是不由咯噔了一下，彼此对视，眼眸中流露出担忧的神色来。

　　“哈哈哈，东方言语，你看看你们流云国的叶玄，居然选择了植物系的魂晶，如果我没有猜错，我们预先审核的题目中，植物系的魂晶总共就只有三种，这绿色的魂晶，应该是植物类玄兽蓝星草的魂晶吧？莫非他想凝练一个蓝星草武魂来获得第三关的冠军？哈哈哈，简直让人笑掉大牙。”

　　先前吃过教训，本来不准备开口的许信华，在见到叶玄居然拿起蓝星草的魂晶，开始凝练武魂的时候，终于是忍不住嘲讽出声了。

　　“嘿嘿，许信华会长，你可别说，这是人家有眼光啊，我记得三种植物系魂晶中，这蓝星草的魂晶品质是最佳的，就算在所有预备的五十种魂晶里，也能排列前三，啧啧，这眼光，绝对的冠军人选啊。”左一盟会长也是大笑起来。

　　倒不是他们表现夸张，实在是一阶的蓝星草，太过弱了。

　　蓝星草，属于植物系的一阶玄兽，它的特性就是生长快速，一旦有武者和妖兽进入，它能够以极快的迅速疯长，占领自己范围内的所有地盘，而后进行吞噬。

　　光这样看，蓝星草听起来似乎还不错。

　　但它同样有另外一个特点，那就是脆弱，不堪一击。

　　它是能在一瞬间，将进入它领地的敌人包裹，可只要是一阶的武士或者一阶的妖兽，都能轻易撕裂它那疯长的叶片，安然逃出。

　　所以在山林中，一般被蓝星草捕获的，都是比它们更弱的武者和野兽。

　　不过因为蓝星草的生命力极其强大，因此也很难被同阶武者斩杀，这可能是它唯一的优点了。

　　曾经有不少炼魂师，见到蓝星草的强悍生命力后，怦然心动，也曾实验过对武者植入过蓝星草武魂，只是结果都令他们大失所望。

　　所有被植入蓝星草武魂的武者，的确拥有了蓝星草的能力，只是他们的武魂，根本无法束缚住同阶的强者，只能束缚比自己更弱一阶的武者，让所有做过试验的炼魂师们，都是大失所望。

　　武者释放武魂，本身就是为了提升实力，越级战斗，对抗强敌。

　　可这蓝星草武魂倒好，只能对弱者有效，无法对强者产生作用，这样的武魂根本就是一个鸡肋，一点用都没有。

　　渐渐地，就不再有人对蓝星草武魂产生任何念想了。

　　因此见到叶玄居然挑选了蓝星草的魂晶开始凝练武魂后，裁判席上的那些炼魂大师们，一个个都是忍不住摇头叹息起来。

　　年轻人，还是沉不住气啊，不知道天高地厚，以为自己领先那么多，就不会有意外，到时候撞的头破血流，恐怕才知道什么叫稳重。

　　一时间，全场所有炼魂师都是议论纷纷起来，或叹息，或冷笑，或不屑，看向叶玄的表情，不一而足。

　　就连东方言语和枯尘他们，彼此对视的目光之中，也流露出来深深的担忧。

　　只是在许信华他们的膈应下，枯尘他们又岂会甘愿认输，却听枯尘冷笑道：“许信华会长，你又知道叶玄不能获得这第三关的冠军了？别忘了，先前是谁空口说白话，被连连打脸，如果是我，直接找块豆腐撞死算了，哪还有脸在这里唧唧歪歪。”

　　枯尘的话，说的许信华和左一盟等人脸色红白交加。

　　“好，那我就等着，看看你们流云国的叶玄，怎么拿蓝星草的武魂获得这第三关的冠军。”许信华压制住怒火，冷笑道。

　　“那你就等着瞧好了，反正某人的脸皮很厚，不在乎多打两次。”枯尘副会长脾气也是倔的很，岂会在他面前认输。

　　“你……”许信华会长脸色一沉，刚想说什么，却被左一盟会长打断。

　　只见左一盟布满褶皱的脸上皮笑肉不笑的道：“既然枯尘你对那叶玄这么有信心，敢不敢和我打个赌？”

　　东方言语心里咯噔一下，心道不妙，只是还没等他开口，枯尘已经直脾气的冷笑道：“有何不敢，你说，赌什么？”

　　“好。”左一盟抚掌而笑：“当然是赌这叶玄能不能获得第三关的冠军，这样，我这里有五十块中品玄石，如果他赢了这第三关，这五十块中品玄石，我左一盟双手奉上，但如果他输了，那就要你枯尘老兄输给我五十块中品玄石了。”

　　左一盟一副贼精贼精的模样，让所有人都心中暗自懊恼，自己刚才怎么没有想到这么个点子。

　　五十块中品玄石，论市面价，其实并不算多，也就五千万玄币，对于他们这些各国魂师塔的掌权者来说，并不算什么。

　　但是，左一盟赌的直接是中品玄石，那就不同一般了。

　　十三国联盟，地处偏僻，玄脉不多，中品玄石已经是最为顶尖的资源了，相当于五阶的宝物。

　　虽然一块中品玄石按照大陆市面价才一百万玄币，但你真要拿一百万玄币去兑换一块中品玄石，绝对会被人打断双腿扔出去。

　　由此可见中品玄石的珍稀。

　　别的不说，在场这么多炼魂师里，身上资产有一亿玄币的，数不胜数，但身上中品玄石超过一百块的，恐怕一只手都数的过来。

　　像枯尘这样刚刚成为副会长的四品炼魂师，能有个五十块，已经是他们的极限了。

　　“好，我赌了。”枯尘眼睛一红，梗着脖子道。

　　“既然如此，那我的五十块中品玄石就先放这了，诸位都是各国的顶尖大师，还请帮我作证。”左一盟笑眯眯的将五十块中品玄石放到裁判桌上。

　　枯尘一咬牙，也是拿出了五十块中品玄石，和左一盟的放在一起。

　　见此情景，左一盟心里笑的牙齿都快掉下来了，在他内心里，这一百块中品玄石基本已经是他的囊中之物了。

　　东方言语暗叹一口气，他之前想阻止枯尘的时候已经来不及了，而枯尘答应之后，他却已经不能阻止了。

　　毕竟枯尘也是流云国魂师塔的副会长，一诺千金，代表了流云国的脸面，若是说话出尔反尔，必定会被在场其余炼魂师们耻笑。

　　“枯尘啊，你刚才此举，有些鲁莽了啊，这五十块中品玄石，恐怕危险了。”勉强让自己放宽心情后，东方言语传音给枯尘。


第0262章 各展身手

　　不是东方言语不相信叶玄，而是他对蓝星草武魂太了解了，作为植物系武魂的一个代表，蓝星草武魂曾经不知被多少大师研究过，都没能研制出较强的武魂来。

　　就算叶玄真的凝练出了完美的蓝星草武魂，在测魂仪的测试下，最多也就是评为中等资质，拿到一百分罢了。

　　“会长，我相信叶玄，就算他第三项丢掉些分，我相信前面两项，他也一定能够赚回来，所以最终谁输谁赢，还不一定呢。”

　　枯尘深吸一口气，语气坚定的道。

　　他虽然耿直，但也不是不知道自己刚才其实是冲动了，不过在刚才那样的场合下，他不答应也不行，只能硬着头皮应承下来。

　　东方言语叹了一口气，没有多说，事到如今，也只能看叶玄的表现了。

　　因为枯尘和左一盟的对赌，令整个第三关的比赛，更加精彩了。

　　无数炼魂师都死死的盯着擂台，见证这最后一关的结束。

　　“左一盟，这一次可是被你赚了啊。”裁判席上，有一些大师，暗中传音给左一盟，语气酸溜溜的。

　　“哪里哪里，我也是拿出了真金白银出来赌的，要是赌输了，我那五十块中品玄石，可也是无一幸存啊，说实话，现在我的心里还有些忐忑，是不是冲动了些。”左一盟嘴上这么说着，心中却是乐开了花。

　　一群炼魂师不禁给了他一个白眼，左一盟的表现，典型的是得了便宜还卖乖。

　　擂台上，叶玄正全神贯注在凝练武魂的过程中。

　　左一盟他们都知道的东西，他这个前世的八品魂皇会不知道？利用蓝星草魂晶凝练武魂，叶玄其实是经过了深思熟虑的。

　　这么多魂晶里面，论品质，蓝星草的武魂，绝对是最佳的一个，这是其一。

　　其二，蓝星草武魂的确有它的弊端，但同样也有他的长处，而以前那些炼魂大师们解决不了的问题，叶玄却未必无法解决。

　　他的心中，早就有了思路。

　　在大陆至高的玄域之中，其实百年前，就已经有炼魂大师凝练出了一种变异的蓝星草武魂。

　　这种蓝星草武魂，不但继承了蓝星草生命力极其恐怖的特点，在柔韧性和强度上，也有了巨大的增长，堪称是一种极其变态的武魂，足以轻易碾压同级别武魂，造成了巨大的轰动。

　　只是这种炼制方法，仅仅在玄域中流传，知道的人不多，再加上某些原因，并未流落到大陆里，再加上十三国联盟地处偏僻，更不可能听说过这种手法，所以对此一无所知。

　　因此在见到蓝星草的魂晶后，叶玄立刻就想到了那个变异的蓝星草武魂。

　　只是那种变异蓝星草武魂，炼制过程十分复杂，消耗的材料也无比珍贵，就凭擂台上的这些材料，根本无法复制出来。

　　更何况，一旦他炼制出了变异蓝星草武魂，定会在整个十三国联盟造成巨大的轰动。

　　所以他的心里也十分犹豫。

　　最后经过深思熟虑后，叶玄便决定，还是凝练蓝星草武魂，只不过在玄域的那个版本上，进行一些改变，不必那么夸张。

　　先前那么长时间，他就是在思考，如何凝练这蓝星草武魂，才能让他既能获得第三关的冠军，又能不引起太大的轰动，而且，材料必须是面前的这些。

　　他这心思，真可谓是用心良苦，所以才耗了这么长的时间。

　　催动魂力，叶玄先开始将蓝星草魂晶慢慢激活，调动起里面的本体魂念来。

　　渐渐的，蓝星草魂晶上散发出浓郁的绿色光虹，旋即，一株三尺长的柔软植物虚影，缓缓的呈现在了众人的眼前。

　　凝练武魂，第一步，就是要将武魂的框架给形成，而这个框架，就是利用玄兽死后残留在魂晶中的本体魂念来形成。

　　第二步，就是将这本体魂念脱离魂晶单独存在，利用各种材料，凝练成能够适应武者本身的武魂。

　　这个过程，十分复杂，不能有半点闪失，一旦出现意外，不但武魂无法成型，植入武者体内后，对武魂的本源，也会造成致命的损伤。

　　众目睽睽之下，叶玄不断的将一株株材料扔入蓝星草虚影上空，一道道诡异绚烂的符文，在蓝星草虚影周围流转，将所有材料绞为虚无，汲取里面的精髓。

　　整个过程中，叶玄还投入了不少原本用不上的材料，在他的魂力下，这些材料连同里面的精髓，都被焚化为虚无。

　　叶玄这般做，自然是故意的，目的就是为了掩人耳目，不至于让便已蓝星草的材料组成部分被人抄袭过去。

　　他知道，裁判席上的那些炼魂师，一定都目不转睛的看着自己，只有这样，才能迷惑住他们，让他们分辨不出变异的蓝星草武魂，究竟使用了哪些材料。

　　虽然加入的那些多余材料，或多或少的会影响到武魂成型后的质量，但现在是在比试，不是真的替人植入武魂，叶玄做起来，丝毫压力都没有。

　　随着一种种材料的加入，蓝星草的虚影，越来越明显，在那厚实的叶片上面，开始出现了一点点淡淡的金点，渐渐的，这些金点又开始缓缓生长，居然长成了好似波浪一般的叶缘。

　　“咦，好奇特的蓝星草武魂，这叶玄是如何做到的？”

　　“蓝星草武魂的边缘，居然变成了波浪状，应该是发生了某种硬度，难道如此一来，它的硬度会有所提高？”

　　观众席上，顿时响起了阵阵议论之声。

　　他们都看出来了，叶玄凝练的蓝星草武魂，和正常的蓝星草武魂似乎有些不太一样，变化后的蓝星草武魂，仅用肉眼去看，就明显能看出边缘的硬度有所提高。

　　“这叶玄能获得前两关的冠军，的确不是吹嘘的，光这一手，就已经令我大开眼界了。”

　　“是啊，如此一来，蓝星草的边缘硬度是增加了，可也只是边缘，整体硬度改变不了，还是没有多大用处啊？轻而易举就能被摧毁。”

　　“那也是，只有在本质上，令蓝星草的强度提升数倍，并且提升杀伤力，才能真正的改变其垃圾武魂的定义。”

　　“难啊，植物系武魂，本身就比较脆弱，很难提升其整体强度，更何况是蓝星草了，历史上多少炼魂大师都没能完成的事情，那叶玄想完成，根本就不可能。”

　　左一盟心里也有些忐忑，不过很快，他便恢复了过来。

　　正如那些炼魂师们议论的一样，蓝星草就是蓝星草，再怎么凝练，也是垃圾武魂一个，这一点，可是无数炼魂师大师验证过的，左一盟不相信叶玄区区一个天才，能解决无数炼魂大师们都解决不了的问题。

　　任凭观众席上如何议论，擂台上的叶玄自是岿然不动，他也听不到外界的声音，完全沉浸在了这蓝星草的凝练上。

　　一丝丝的构想，在他的操作下，逐渐的形成。

　　时间一点一滴过去。

　　两个时辰之后。

　　叶玄手边的材料，终于消耗一空，而他面前的武魂，也是彻底的形成。

　　一株足有三尺长，通体翠绿色，边缘带有金色波浪形的肥厚叶片，在虚空中无声的摆动着，充满了活力和灵动的气息。

　　整个第三关，考核时长为三个时辰。

　　本来叶玄在第一项和第二项，是遥遥领先其他选手的，但在这第三项，他消耗了足足两个时辰，加上一开始的半个时辰，倒是有不少选手，在时间上领先了他。

　　剩下的半个时辰，叶玄也没闲着，在那闭目养神，恢复自己的魂力。

　　很快考核时间结束，包裹住诸多选手的魂力屏障，彻底消失，彼此都能看到每个选手身前炼制的武魂。

　　这些选手们，第一时间就是纷纷看向叶玄的所在，毕竟他可是前两关的冠军，这一看，不少人都是一怔。

　　“这小子凝练的是什么武魂？翠绿色的金色边缘叶片，难道是植物系的武魂？可我记得考核的魂晶中，似乎没有这样一种植物系玄兽啊？”

　　“植物系魂晶，是有一颗，不过那是蓝星草魂晶，品质倒是不错，但蓝星草武魂，边缘似乎是直的吧，他这怎么是波浪形的？”

　　“不但是波浪形，边缘居然还是金色，真是奇哉怪哉。”

　　“这还是蓝星草武魂？看外观，倒是有些像金边绿杨叶。”

　　无数选手，议论纷纷。

　　就连裁判席上的炼魂大师也都是面色古怪，如果不是他们亲眼所见，光凭外表，他们也不会想象到，这样的一个武魂会是以蓝星草的魂晶为根基凝练的。

　　“你们快看栾鸿凝练的武魂。”

　　突然，有选手惊呼出声。

　　众人循声望去，只见栾鸿面前，一头金色的大鹏鸟展翅高飞，金色的眼瞳顾盼生辉，如电芒闪烁，双爪处，更是有电光萦绕，好不威风，令人不敢逼视。

　　“居然是金鹏武魂。”

　　“这一次考核的魂晶中，有一枚天鹏鸟的魂晶，栾鸿定然是以天鹏鸟魂晶为基础，加入金刚石、电光叶等材料，凝练出了金鹏武魂。”

　　“这个想法，我也有过，只可惜难度太高，被我第一时间就否决了，居然被那栾鸿真炼制出来了，而且我的想法里，只是加入金刚石，令武魂强度提升，没想到他还加入了电光叶等元素，令武魂的攻击力也有了明显的提升，带有雷电属性。”


第0263章 惊人成绩

　　“真是可怕。”

　　不少人脸色苍白，暗自惊叹。

　　“快看东升国的夜繁星，凝练的是赤虎武魂！”

　　此刻又有选手高呼。

　　一头赤色，浑身冒有火焰的虎状武魂，虎虎生风，威风凛凛。

　　“以剑齿虎魂晶为基础，加入火焰石，赤炎晶等材料，使武魂蕴含火焰能量攻击，果然厉害。”

　　“天金国的夏七兮凝练的武魂也很强，好像类似‘青鸾’武魂。”

　　“应该是以青翅雨燕魂晶为基础，加入各种材料，对武者最大的加持体现在速度上，这等武魂，至少也是上等。”

　　无数选手议论，惊叹连连。

　　这些各国顶尖天才炼制的武魂，的确远超他们这些普通选手的水平，在他们看来，能够凝练出来完整的武魂，就已经算是成功了，但那些大国天才不同，他们考虑的，不仅仅是凝练出完整的武魂，更是利用各种材料将武魂添加各种属性，提升武魂的等阶。

　　两者一对比，一种强烈的挫败感在不少选手心里诞生。

　　“好了，考核时间到，请诸位选手离开自己的位置，我们会逐一验证各位的答案，最后评出最终成绩，再进行公示。”

　　主持人高声喝道。

　　选手们纷纷离开擂台，回到各自王国的区域内。

　　以魂晶为基础的武魂，一般凝练出来，不植入武者体内的话，通常能够保持五个时辰的存在时间，这么长的时间，足以让裁判们进行最终的鉴别了。

　　裁判席上，来自十三国联盟各大王国的首席炼魂大师们，开始检测比赛的结果。

　　第一项，是分辨材料，从近四十种材料中，分辨出二十种材料，分辨对一种得十分，分辨错一种会倒扣分。

　　听起来似乎很难，但分辨出二十种的材料，数量上毕竟只是所有材料的一半。

　　因此对于能够来到第三关的选手而言，这第一项其实并不是十分困难。

　　事实上也是如此。

　　在验证答案的过程中，不少选手获得了二百分的满分，占得比例还不在少数。

　　这让那些没有获得满分的选手心中忐忑。

　　能够进入浮光秘境的名额，只有五十个，可进入这第三关的选手足足有两百个，因此在这第三关想要获得胜出，必须尽量少的失误，一旦在第一项上十分，哪怕只失去十分，对最后成绩的影响，也是至关重要的。

　　在验证的过程中，对于那些能够获得前十名的选手，各大王国的顶尖炼魂大师们也是检测的十分仔细。

　　“这天金国的徐博明不错啊，三十九种材料，居然分辨出了三十三种，超出了满分十三种，无一错漏，功力的确深厚。”

　　“火乌国的闻桥妹也不错，分辨出了三十二种，成绩不俗。”

　　“哈哈，我石真国的许正青，居然分辨出了三十四种，距离圆满的三十九种，只差五种。”

　　“咦，流云国的云傲雪居然也分辨出了三十四种，之前还真没看出来。”

　　验证的过程中，不少炼魂大师暗自惊叹。

　　能够将三十九种材料，分辨出三十种以上，已经是十分强大了，因为为了区分选手彼此间的实力，在出考题的时候，他们故意加入了十种生僻材料，以增加难度。

　　有些材料，就算是让他们这些各大王国的顶尖炼魂大师们去仓促分辨，也不一定能够全对。

　　可见这一届选手们的实力之强。

　　“咦，黑林国的白起，竟然分辨出了三十七种，距离全对只差两种。”

　　众人接连意外。

　　突然，有人惊呼。

　　“东升国的夜繁星，居然是三十八种，只差一种没有分辨。”

　　只差一种无法分辨，这种成绩就算是各大王国的魂师塔诸多长老，也未必能够做到。

　　众人陷入震惊，尚未有所反应。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸冷气声传来，只见来到栾鸿席位前的几名炼魂大师，一阵目瞪口呆。

　　在栾鸿席位上，三十九种材料尽皆被分辨而出，无一错漏，而且答案是全对。

　　迄今为止，唯一的全对。

　　这栾鸿，还真是逆天。

　　众人心中震撼。

　　见识到了栾鸿的全对之后，接下来一些选手的成绩，反倒引不起他们的惊叹了。

　　就连穆振国周良的三十六种，天金国夏七兮的三十七种，在栾鸿的全对面前，也是黯然失色。

　　众人终于来到了叶玄的席位前。

　　左一盟会长的眼睛，如电一般的射了出去。

　　不但是他，其余炼魂大师的目光，也是如炬一般。

　　毕竟前两关，叶玄的表现太过突出了，甚至接连镇压令人惊愕的无伤国栾鸿，给众人留下了深刻的印象。

　　这第三关，前面两项，叶玄也是完成速度最快的一个，仅仅耗费了一刻钟不到，比起栾鸿的速度，也是快了近一倍。

　　在这种情况，众人如何能不关注。

　　而众人的目光在落到叶玄席位上的瞬间，便是再也移不开来了。

　　叶玄的席位上，三十九种材料，安安静静的分类摆放，无一错漏，甚至连同一类别的材料，都置放的整整齐齐，给人一种赏心悦目的美感。

　　“三十九种，全对……”

　　一阵倒吸冷气声，再度在擂台之上，同时响起，震撼人心。

　　这叶玄，居然也是全对？

　　众人无法相信自己的眼睛。

　　第三关，难度之高，非同小可，在他们原本的心目中，想要获得全对，这么多选手里面根本一个都不可能出现。

　　而如今，非但出现了，而且一下子就出现了两个，这种情况，让所有人都是骇然莫名，心中的震惊犹如狂风海浪，久久不能平息。

　　直到许久之后，诸多炼魂大师才是从震撼中回过神来，收敛目光，转到下一个选手席位前……

　　很快，第一项考核的结果便是彻底检测完毕，由主持人清楚的报了出来。

　　“第三关，第一项考核，得到满分的分别是……”

　　在得知叶玄获得满分之后，栾鸿和夜繁星几人的眸中都是射出了厉芒。

　　如今已经到了最后一关的考核，哪怕是分数最高的栾鸿距离叶玄也尚有九十分，想要获得第一名，栾鸿就必须在接下来的两项，超过叶玄九十分，才有希望。

　　第二项成绩的检测，再度开始。

　　第二项的考核，是要写出提升武魂的五种方法。

　　答对一种，得四十分，答错一种，扣四十分。

　　为了防止被扣分，这一关很多选手，只是写下了自己有把握的几种办法，因此这第二项，立刻就分辨出了高下来。

　　大多数选手，都是写下了二、三种答案，获得了八十分或者一百二十分，也有少数选手，写下了四五种，但这些选手，基本都有错误，扣分之后，不少人甚至不如直接写下二、三种的得分多，可谓是得不偿失。

　　有了上一项的经验，众人的注意力，还是关注在那些能获得前十的选手身上。

　　只是接连几个选手，如徐博明等人，也俱是只对了三种，也就是夜繁星一个对了四种，独树一帜。

　　这一项的选题上，几大王国的顶级炼魂大师，故意选择了白虎武魂。

　　白虎武魂属于比较常见的武魂，基本上只要是炼魂师，就知道提升其的办法，但是关键的是，在市面上流传的提升白虎武魂的方法，只有两种。

　　只有那些深入研究过，或者在炼魂方面有深厚造诣的炼魂师，才能想出第三种办法，至于第四种，连十三国联盟大多数三品巅峰的炼魂师，也很少知道。

　　而第五种办法，也就是在十三国联盟四品炼魂大师间，才偶有流传，真能做到的人，也是寥寥无几。

　　因此这成绩，并不令人意外。

　　祝天岚他们，也是不住暗暗点头，这一项，要的就是这效果，否则到时候像第一项一样人人满分，那还有什么意思。

　　可来到栾鸿席位前的时候，祝天岚他们彻底惊呆了。

　　因为在栾鸿的答案上，居然完完整整写下了六种答案。

　　其中五种答案，和诸多炼魂大师知道的标准答案一模一样，而第六种答案，就连天金国的祝天岚，也是闻所未闻。

　　这什么情况？

　　众人的目光，不自禁的望向了台下的栾鸿。

　　这一项的要求，只是写出五种方法，栾鸿既然写对了前五种，再写下这第六种为何？

　　却见栾鸿神色平淡，语气傲然的道：“提升白虎武魂的方法，其实有六种，虽然比赛要求只是写下五种，但我觉得这第六种，也有必要写下。”

　　说完这话，他还用挑衅的目光看了眼叶玄。

　　先前的比赛，接连被叶玄镇压，也是让栾鸿心中起了傲气，因此这第二项，他就是要力压全场，为的就是展示自己，让众人知道，叶玄虽然在前两关力压了他，但对于一名炼魂师，提升武魂才是最重要的，而他栾鸿才是所有人中真正的第一天才。

　　只是面对栾鸿的挑衅，叶玄的却是目光平静，云淡风轻，连看都不曾看他一眼，那种无视的表情，甚至比不屑都要让栾鸿愤怒。

　　栾鸿的席位前，祝天岚大师等人心中尴尬，注意力，却是全都集中到了栾鸿的第六种答案上去了。


第0264章 错误的答案

　　如果是普通炼魂师天才写下这答案，他们早就判为错误了。

　　但是栾鸿不同。

　　浮光大会开始到现在他所展露出来的天赋，让祝天岚他们都是暗暗心惊，而他如此信誓旦旦的说法，更是让几人面色尴尬。

　　身为十三国联盟的最顶尖炼魂大师们，他们总不能说，栾鸿的答案第六种答案连他们也不知道吧。

　　因此这一刻，几名大师的注意力，全都集中在了栾鸿的答案上。

　　“以万心花为主魂引，加入思魔石，强肌藤等材料，对白虎武魂的武魂强度，进行三次淬炼，提升其强度……”

　　祝天岚边看，脑海中边是飞速思考，心中的震惊，也是越来越盛。

　　其它炼魂大师，脸上的惊讶之色，也是逐渐的无法掩饰。

　　“这几种材料，各有各的用途，一旦结合起来，的确很有可能使得白虎武魂的强度有所提升。”

　　“武魂从一星提升到二星，可以从多个角度进行提升，栾鸿的这个方法，丝丝入扣，还真有可能是对的。”

　　“白虎武魂，本就是以力量著称，想要在这方面直接进行提升，容易对武魂的结构造成破坏，可是以万心花为主魂引，立刻就将这个弱点进行了弥补，这等办法，以前为什么在十三国联盟没有流传？太精妙了。”

　　不少炼魂大师，心中震撼，喃喃出声。

　　选手席上，栾鸿的嘴角挂着高傲潇洒的笑容，淡笑道：“几位大师，你们考虑了这么久，不知道我这第六个答案是对是错？”

　　祝天岚等人对视一眼，眸中俱是露出一丝震惊，旋即点头道：“正确。”

　　说完这句话，几人心中震惊的同时，更是有着一丝尴尬，他们几人是此次浮光大会的出题者，可居然连选手的答案都无法辨别，传到大陆上去，他们这些十三国联盟的大师，算是丢尽脸了。

　　栾鸿听了，哈哈一笑，挑衅的目光再度看了眼叶玄，这才傲然的坐了下来。

　　与其他大师心中的尴尬不同，左一盟心中，却是狂喜不已，栾鸿的分数越高，他赢得赌局的成功率也就越大，自然是无比兴奋。

　　栾鸿过后，很快就轮到了叶玄的答案。

　　左一盟的目光，迫不及待的望了过去，心中暗道：“小子，我就不信，你这第二项也能全对。”

　　叶玄的答案纸上，清清楚楚的写下了五种方法，映入了左一盟的眼眸。

　　看到叶玄居然写下了五种办法，左一盟的心中不由一沉，可等他看到所有五种方法之后，一种狂喜，便是从他的心底流露了出来，脸上的欣喜再也掩饰不住，迫不及待的就是得意开口道：“诸位，这叶玄前面成绩如此逆天，现在看来，也不过如此么，第二项，只能得到一百二十分啊。”

　　叶玄的五种答案，四种与标准答案一模一样，可第五种，却和标准答案截然不同，与栾鸿先前写下来的第六种答案也是完全不一样，显然是个错误的答案。

　　根据比赛规则，写对一种答案得四十分，错一种答案，要倒扣四十分，写对四种写错一种，叶玄相当于只写对了三种，如此一来就是一百二十分。

　　先前的几关中，叶玄总共领先栾鸿九十分，也就是说，这第二项一过，叶玄和栾鸿之间的差距将立刻缩短到只剩十分。

　　第三项凝练武魂，明眼人都看的出来，叶玄的武魂远不如栾鸿的武魂，再加上这第二项的成绩，栾鸿超越叶玄获得第一，几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　这让左一盟心中如何不惊喜。

　　相反东方言语的心却是不由一沉，他也看到了叶玄的答案，这第五种答案所选材料，十分诡异，方法也是闻所未闻，虽然没有经过验证，但根据他的经验，十有八九会是错误的。

　　“祝天岚大师，这叶玄的第三项，就给一百二十分吧。”火乌国的许信华大师也是淡笑着开口。

　　祝天岚没有贸然开口，他仔细打量叶玄的答案，眉头紧皱。

　　见到这个结局，叶玄心中也是颇为无语，提升白虎武魂的办法，他知道的不下十种，为了防止十三国联盟技术薄弱，故意选了五种自认为最简单的，没想到，还是有一种祝天岚他们都不知道的。

　　眼看自己第三项就要被判一百二十分，叶玄终于站了起来：“诸位，我这第五种方法，是以魂光石为魂引，加入多罗叶、天芝兰、九灵钟乳等材料，诸位不加验证就判定错误，似乎有些不妥吧。”

　　“哈哈哈，小子，莫非你是不服？”听到叶玄开口，左一盟顿时嘲讽起来，得意洋洋：“你这方法，我左一盟闻所未闻，不管从哪个角度看，都是大错特错，根本不需要验证，何必来浪费时间。”

　　“没错。”许信华会长也是冷笑连连：“武魂的提升，主要从两个方面入手，一个是武魂的魂力修为，另外一个是武魂自身的属性，但你选择的这几种材料，和这两方面都没有关联，验证也是白费功夫。”

　　栾鸿本来也是翘首想要观看叶玄的答案，毕竟他的见识宽广，知道天下方法取一通百，没见过的未必就是错误的。

　　只是在听到叶玄所使用的材料之后，他那颗提着的心也是瞬间放了下来。

　　叶玄办法里的材料，彼此之间并无联系，并且杂乱无序，以他的见识，根本从未听说叶玄所说的这些材料，有一种会对白虎武魂有提升，毫无疑问，肯定是错误的。

　　“不经过验证就说错误，阁下未免也太儿戏了吧？天下提升武魂的方法何止百种，阁下没听说过，未必就是错误。”叶玄却是依旧冷笑。

　　“小子，你再胡搅蛮缠结果也是一样，难道老夫身为四品炼魂师，还看不出你的答案正确与否么？照你这么说，每个选手都想要验证一下他的答案，岂不是乱套了，比赛何时才能结束。”左一盟冷声呵斥。

　　“小子，输了就是输了，何必斤斤计较，本来老夫还以为你是个人物，现在看来，婆婆妈妈，拿得起放不下，不过如此。”许信华脸上满是嘲讽，对着东方言语冷笑道：“东方言语，你们流云国的选手这性格，果然是什么样的地方，出什么样的人，这话说的太对不过了，哈哈，哈哈哈。”

　　枯尘听了心中大怒，不由得冷笑道：“许信华，看你笑的这么得意，不知道的人，还以为你火乌国是这一次浮光大会的大赢家呢，只是不知道你们火乌国的第一天才，这一次能不能排进前十名！如果连前十都进不了，那才叫可笑。”

　　“你……”许信华气得肝脏差点没爆裂开来。

　　他最有信心的弟子陈爵铭，在这一次的浮光大会上表现平平，进入前十都未必能稳拿下，是他心中的一根刺，枯尘这么公然说出来，让他的老脸顿时通红。

　　枯尘也不理他，一拱手，对着祝天岚开口说道：“祝天岚大师，我倒觉得叶玄说的没错，这种办法，我们虽然不曾见过，但并不就代表他一定错误，不经验证，就随意评定一名选手的成绩，未免也太儿戏了些。”

　　尽管对叶玄的答案并不了解，但枯尘心中对叶玄，却有一种盲目的自信，他相信叶玄这么说，一定有他的道理。

　　左一盟听了，冷冷一笑：“祝天岚大师，我倒是觉得没有必要，这个答案，白痴都知道是错误的，如果咱们再验证，岂不是浪费时间？枯尘，你不会是看到自己要输了对决，不愿意承认吧？”

　　枯尘脸上露出一丝嘲讽：“我枯尘说出来的事情，还从来没有不愿意承认的，倒是左一盟会长你，接连反驳，却连验证都不敢，是怕自己输掉赌局么？”

　　“哈哈哈，我会怕输掉赌局？”左一盟放声大笑。

　　“那你接二连三的阻挠又是为何？不是心虚，还会是什么？”枯尘冷笑连连。

　　“好了。”祝天岚一摆手：“既然选手有异议，那我们就验证一番，这样得出的结果也更加真实，诸位没有意见吧？”

　　“自然没有意见。”左一盟嘴角挂着冷笑的看着枯尘：“既然你这么坚持，那就我让你输得心服口服，到时候结果出来，看你还有什么话说。”

　　很快，叶玄方法中说到的各种材料被送了过来，同时一名拥有一星白虎武魂的武者被叫到了擂台之上，由祝天岚亲自验证，按照叶玄所说的方法，开始提升起武魂等级来。

　　选手席上，不少选手都嘲讽的看着叶玄。

　　叶玄接连的表现，让他们承受了巨大的压力，如今看到叶玄失误，不少人心中自然幸灾乐祸，而叶玄的要求，更是让众人觉得他输不起，心中的鄙视之意，自然而然流露。

　　擂台上，祝天岚的验证过程，不断进行。

　　一开始，众人脸上都是淡淡的嘲讽之色，可随着时间的流逝，观众脸上的神色，俱是逐渐凝重起来。


第0265章 出乎意料

　　按照武魂提升的特点，如果炼魂师使用的提升方法是错误的，很快就会失败，可祝天岚按照叶玄的方法提升了这么久，那武者的武魂，非但没有丝毫抗拒的表现，反而是逐渐凝练起来，一股股浓郁的武魂之力，从对方的白虎武魂上弥漫了出来。

　　这……

　　众人全都惊愕不已，莫非叶玄的方法还真是正确的不成？

　　一时间，所有人的神色开始认真起来，一个个仔细观看擂台上的情况。

　　只见一种种材料随着祝天岚按照叶玄的方法注入对方的武魂之中，那武者的白虎武魂，不断怒吼连连，身上的光芒，也是越来越亮，一种浓郁的武魂之力，逐渐的散逸开来。

　　这种情况，正是武魂从一星提升到二星的显著表现。

　　“这不可能，魂光石虽然能够提升武魂的强度，但是对武魂的组成会有巨大的损害，一般情况下，必须同时加入冷心髓等材料，才能使得武魂结构有所稳定，可叶玄所给的材料中，没有一种是稳定武魂组成的，那白虎武魂，怎么会不被破坏？”

　　“说的是啊，还有那多罗叶，根据武魂原理，根本无法对白虎武魂起丝毫作用，可为什么先前祝天岚大师加入多罗叶的时候，对方的白虎武魂似乎很享受似的。”

　　“天芝兰、九灵钟乳……这些材料，没听说过会对白虎武魂有特效啊？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　看着那武者身上的白虎武魂不断的凝实，一道模糊的星环逐渐形成，诸多炼魂师们，全都是震惊的无与伦比。

　　在所有人难以置信的目光中，随着最后一种材料的加入，那武者头顶的白虎武魂周围，两道模糊的星环，终于完美的形成了。

　　两道浅红色的星环，在白虎武魂左右不断来回律动，形成了一道绚烂的风景。

　　“居然还是红色的星环。”

　　“这不可能！”

　　不少炼魂师震惊开口，目瞪口呆。

　　星环的颜色，千奇百怪，但大多数时候，都是与武魂本身的属性相同。

　　除此之外，有三种星环的颜色比较特殊，十分稀少，一种是红色，另外一种是银色，还有一种是金色。

　　其中红色星环，代表了武者武魂的提升，吸收到了十分完美的魂力，才产生的晋级。

　　只是叶玄先前所给出来的材料，在众人了解中，几乎没有一种是与白虎武魂特别契合的，可最后居然形成了淡红色的星环，这一结果让众人根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　所有人心中都是一头雾水，就连栾鸿，也是表情呆滞，哪怕是见多识广的他，也从未料到，最后会是这么一个结果。

　　众人的震惊中，叶玄表情淡漠，淡淡开口道：“诸位大师，如果结果出来了，不知道我这答案，正确与否？”

　　他的话，犹如惊雷，惊醒了震惊中的众人。

　　“小子，这不可能，魂光石、多罗叶、天芝兰……这些材料，从未听说和白虎武魂不契合，这一定是作弊。”左一盟不敢相信，惊怒开口。

　　“左一盟，你不会是输不起吧？”枯尘冷笑道，脸上的笑靥丛生，都快乐开了花。

　　“枯尘，你胡言乱语什么，你我都是四品的炼魂师，难道不知道我所说的是对是错么？”左一盟怒喝道。

　　“嘿嘿。”枯尘露出嘲讽之色，得意笑道：“大千世界，无奇不有，谁说魂光石就无法提升白虎武魂的？说不定其中就有独特的原理，你我不知道罢了。”

　　“你……我懒得和你说，祝天岚大师，我觉得叶玄的答案一定是错的，刚才的测试，里面绝对有问题。”左一盟对祝天岚急忙说道。

　　此时此刻，刚刚验证的答案的祝天岚，却依旧处于震惊之中。

　　所有人之中，唯有亲自验证答案的他，感受到了叶玄答案的那一丝神奇。

　　“真是不可思议，魂光石、多罗叶、天芝兰，这些材料，看似杂乱无序，对白虎武魂并无效果，可没想到联合起来，竟能产生这样的效果。”

　　先前验证答案的过程中，他虽然不知道各种材料间反应的具体原理，但那种融合的效果，却是被他清晰的感受，并且深深的震撼。

　　如果不是亲自动手经历，在验证之前，他也不敢相信，这几种材料结合起来，居然会产生这样的结果。

　　“祝天岚大师。”众人见祝天岚还处于震惊之中，不少大师连声提醒道。

　　祝天岚这才清醒过来，开口道：“唔，你们刚才说什么？”

　　左一盟急忙说道：“祝天岚大师，那叶玄的答案，一定有问题，这里面绝对是有什么古怪。”

　　祝天岚的脸色顿时沉了下来：“左一盟会长，你的意思是我刚才的验证过程有错误了？”

　　“不，不，我不是这个意思，只是……”

　　“好了，不必多说了，既然验证的结果都出来了，大家还有什么好说的，我认为，这叶玄的第二项答案，五道答案全对，得满分一百分。”

　　“我相信祝天岚大师的验证过程，也同意祝天岚大师的结果。”

　　“我也同意。”

　　其他大师虽然不知道具体原理怎样，但在验证结果面前，他们也是不得不承认，叶玄的答案，的确能够提升白虎武魂，甚至是他们所知的几种办法中极佳的一种办法。

　　至少，他们所知道的其他五种办法，很少能够让白虎武魂在提升到两星的过程中，得到红色的星环。

　　“这……”左一盟脸色难看，他心有不甘，但这么多人都认为叶玄得满分，他也无可奈何。

　　“多谢诸位大师的公平鉴定。”叶玄一拱手，微笑着坐了下来。

　　“可恶。”栾鸿捏紧双拳，脸色难看。

　　天金国的位置，一双动人的美眸，亦是不住的打量叶玄，高耸的胸脯微微起伏，心中波澜涌动。

　　身为天金国的天之骄女，第一天才，夏七兮一直认为，自己才是十三国联盟的第一天才。

　　高傲的她，在天金国，对任何人都不假言辞，高傲冷漠，有冰山美人的称号。

　　但是这一届的浮光大会，却给她上了一堂生动的课，让她知道什么叫天外有天，人外有人。

　　而栾鸿的强势，也让她几乎喘不过起来。

　　虽然表面上没表现出来，但她的内心，却有一种深深的挫败感。

　　不同于强势的栾鸿，叶玄的低调，却是让夏七兮心神摇曳，波澜起伏。

　　那种淡然面对一切，波澜不惊的态度和模样，让夏七兮知道，这世上竟会有如此有魅力的少年。

　　特别是叶玄那种荣辱不惊的态度，更是让夏七兮对他充满了好奇。

　　叶玄身上，仿佛有一种魔力，逐渐的吸引着她，让夏七兮有一种想要彻底了解对方的冲动。

　　在夏七兮心神波澜的时候，擂台上。

　　“哈哈哈，左一盟，你还有什么话想说？先前是谁说我流云国叶玄的答案必定错误，连验证都不需要的？”枯尘连连大笑，得意之情，溢于言表。

　　“哼，比赛还没结束呢，你得意什么，那叶玄也不过领先九十分罢了，等第三项审核结束，我希望你还能笑得出来。”

　　左一盟咬着牙，冷笑道。

　　第二项的检测，很快就结束了，最终，叶玄和栾鸿以两百分的得分，冠绝全场，其他选手中最强的一个，也就是得到了一百六十分的夜繁星。

　　略作休整，第三轮检测开始。

　　山谷中，所有人的呼吸都略微急促起来。

　　比赛的考核已经到了最后的关头，第三项结束，这一届浮光大会的排名，将会彻底定下。

　　几乎所有人的注意力，都集中在了叶玄和栾鸿的身上，比赛到现在，他们两个是真正的冠绝全场，如果非要分出冠军，那么一定是在两人之间诞生。

　　一台巨大的仪器，被搬上了擂台，同时诸多选手的武魂，也被一一整理，放到仪器前测试。

　　“飞鹰武魂，中等！”

　　“雨燕武魂，下等！”

　　“刺狼武魂，武魂结构损坏，不入流！”

　　“巨熊武魂，中等！”

　　随着一个个武魂被不断的投入仪器中，每位选手的成绩也是被清晰的报了出来。

　　基本上，第三项检测一结束，大会三轮的总分就能出来了，不少选手已经可以根据之前显示出来的成绩，粗略的判定自己能否进入前五十的大名单。

　　一些有望进入的，则是翘首企盼，而成绩较差的选手，则是心中郁闷，脸色难看。

　　当然，更多人的目光，还是看向叶玄和栾鸿的武魂。

　　前面这么多轮结束，目前叶玄还领先栾鸿九十分，这第三项，就是决定两人最终成绩的时候。

　　按照正常情况，领先了九十分的叶玄，获得冠军的希望应该是十分大的，但是偏偏第三项，叶玄凝练出来的却是蓝星草武魂。

　　在历史上，被凝练出来的最完美蓝星草武魂，也不过是中等罢了。

　　“唉，如果这叶玄凝练的不是蓝星草武魂，那么任凭栾鸿的武魂有多强，这冠军他是拿定了，只可惜他凝练的居然是蓝星草武魂，那结局就不好说了。”

　　一名选手感叹道。


第0266章 不服

　　“什么不好说，栾鸿的金鹏武魂看样子，得到特等评价的概率高达百分之八十以上，而那叶玄的蓝星草武魂，再强也最多是中等，一个能得两百分，另外一个只得一百分，最后的冠军，十有八九会是栾鸿。”

　　“是啊，这叶玄太过托大了，真想不明白，以他的实力，为什么会凝练这么一个蓝星草武魂，白白将冠军拱手让人。”

　　“的确，只要他能够凝练出任何一个上等武魂，冠军必定是他，可偏偏……”

　　“不明白啊，真是不明白。”

　　在场不少炼魂师都是连连摇头，纳闷不已。

　　在众人的议论中，终于轮到了栾鸿的金鹏武魂进行测试。

　　威风凛凛的金色大鹏一进入测魂仪的测试范围，整个测试仪便是响起了急促的鸣叫声。

　　“金鹏武魂，特等！”

　　一行醒目的大字，出现在了测魂仪的上方。

　　“果然是特等。”

　　“那叶玄完了。”

　　“这一次的冠军，非栾鸿莫属。”

　　“可惜，真可惜了。”

　　成绩一出，全场瞬间响起了一阵哗然之声。

　　栾鸿的成绩，并没有出乎众人的意外，众人只是为叶玄遗憾，明明获得冠军的应该是他，在最后关头却拱手让人，让所有人都是唏嘘不已。

　　“哈哈哈，枯尘，你笑啊，有本事你再笑啊。”擂台上，左一盟得意洋洋的声音，清晰的响起，笑声畅快。

　　栾鸿的武魂获得特等的评价，那么他赢得五十枚中品玄石几乎是板上钉钉的事情了。

　　“哼，比赛还未结束，你得意什么。”枯尘冷哼出声，心中却是沉甸甸的。

　　他也知道，叶玄反转的希望已经不大了，但他内心还是有一丝期待，叶玄在最后关头，能够反败为胜。

　　虽然他知道这基本上不可能，但冥冥的，枯尘对叶玄还是有那么一丝信心。

　　“哈哈，到了这个时候了你居然还不死心，我真不知道该说你坚持好呢，还是不知悔改好，哈哈哈。”左一盟洋洋得意，先前承受的所有郁闷彻底消失，有的只是无尽的畅快。

　　“叶玄。”云傲雪看着这一幕，双拳紧攥，心中也是为叶玄暗暗担忧。

　　检测继续。

　　接下来，何徐廷、许正青、丁岚、云傲雪等人的武魂也是被一一检测，获得了上等的评价，而夜繁星和夏七兮的武魂，竟是和栾鸿一样，全都是特等。

　　这让在场不少炼魂师心中感慨不已。

　　浮光大会，虽然代表了十三国联盟最顶尖的炼魂师实力，但是在往届，能够凝练出上等的武魂，已经是最优秀的成绩了，没想到这一届的选手，实力竟强到这个地步，不但获得上等的选手数量倍增，居然还有三人获得特等评价，这在以前，几乎是不敢想象的。

　　片刻之后，轮到了叶玄的武魂检测。

　　“枯尘，好好睁大你的眼睛看看，你是如何在这最后一项输给我的，哈哈。”左一盟洋洋得意，猖狂不已。

　　枯尘冷哼一声，没有说话，目光却是死死的盯着叶玄的蓝星草武魂被送入测魂仪中。

　　众目睽睽之下，足有三尺高的蓝星草武魂，在测魂仪中不断律动，一道道测试的光芒在蓝星草武魂上掠过，整个仪器，平淡的没有一点反应。

　　这个现象，顿时让火乌国的许信华会长噗嗤一声笑了出来：“哈哈，我看刚才我们大家都高看这叶玄了，到现在测魂仪都一点反应都没有，我看着叶玄的武魂，别说是中等的评价了，恐怕评为下等都有些困难吧，哈哈……”

　　他神情嚣张，猖狂大笑，眼睛眯成了一条线，得意的模样格外惹人厌恶。

　　东方言语他们沉声不语，脸色都是难看无比。

　　就在这时……

　　嘀嘀嘀！

　　原本平淡的没有一丝动静的测魂仪，突然爆发出了急促的鸣叫声来。

　　同时，一道道光芒在测魂仪表面不断响起，在所有人骇然的目光下，一行大字在测魂仪上方清晰的呈现了出来——

　　“蓝星草武魂，特等！”

　　最后那两个闪烁着虹光的大字，瞬间亮瞎了所有人的双眼。

　　“特等，这不可能！”

　　“怎么回事，仪器出现故障了吧？”

　　“蓝星草武魂怎么会被评为特等，难道是我眼瞎了？”

　　一连串的震惊之声在这山谷中轰然响起，仿佛滚滚的雷声，直入云霄。

　　没有人料到，叶玄武魂的评价，竟会是这么一个结果。

　　而先前还得意洋洋的左一盟和许信华，更是瞪大眼珠子，嘴巴张的老大，差点没将自己的舌头给狠狠咬断，气急败坏道：“这不可能，一定是哪里出问题了，仪器故障，对，一定是仪器故障。”

　　一时间，整个比赛会场嘈杂的像是菜市场。

　　这出乎意料的一幕，让所有人都是无法继续保持淡定。

　　唯有叶玄，依旧静静的坐在那里，脸上没有一丝的表情，仿佛这个结果，早就在他的预料之中。

　　“来人，马上换上一个新的测魂仪过来。”

　　天金国的祝天岚会长，也是呆滞的看着这一幕，让工作人员换上一个新的测魂仪，进行二次测试。

　　众目睽睽之下，那测魂仪在经过短暂的测试之后，再度发出了急促的鸣叫之声，显示出来的结果，和先前别无二致。

　　这个结果，让所有人都是寂静下来。

　　第一次还可以说是测魂仪有问题，可第二次测试，居然是同样的‘特等’结果，这就让人不得不深思起来。

　　“莫非这叶玄凝练的蓝星草武魂，真的有什么特别之处？”

　　不少人心头冒出这么一个念头，只是任凭他们如何观看，叶玄的蓝星草武魂，除了多了一丝金边和波浪形外，和普通的蓝星草武魂，根本没有什么区别。

　　这一次，轮到枯尘大笑起来了，他惊喜交加，嘲讽的看着左一盟：“左会长，看来让你失望了，叶玄的检测结果，也是特等啊，这么一来，那赌局，似乎是我赢了吧？哈哈，哈哈哈。”

　　枯尘的大笑声中，左一盟脸色铁青，一脸的难以置信，气得几乎说不出来话来。

　　祝天岚也是表情呆滞，但他还是很快的回过神来，面无表情的宣布道，“流云国选手叶玄，蓝星草武魂，评价特等，得分两百分。”

　　这峰回路转的一幕，让所有人都是呆若木鸡。

　　“我不服！”

　　选手席上，突然传来了一道高喝之声，只见栾鸿脸色涨红，一脸不甘的道：“我的金鹏武魂，论形态，论威力，都远在这叶玄的蓝星草武魂之上，为何我的武魂被评为特等，他的武魂也能被评为特等？”

　　祝天岚皱了皱眉头，他也知道栾鸿的不服来自何方，但却开口道：“这武魂的等阶，不是我们评价，而是由测魂仪进行测试，绝对是公平至极的。”

　　“公平？”栾鸿冷笑连连：“明明有差距的两种武魂，得到的评价和分数都一样，这样一来，这最后一关的比赛还有什么意义可言？”

　　栾鸿的话，顿时赢得了不少选手的沉思。

　　的确，不管是横看竖看，栾鸿的金鹏武魂，都远在叶玄的蓝星草武魂之上，尽管测魂仪给了叶玄的蓝星草武魂一个特等的评价，但在众人心中，叶玄的蓝星草武魂，最多只能算是中等的武魂，结果却是凝练出较弱武魂的叶玄获得了冠军，换做谁，心中也不会服气。

　　“那你想怎样？”祝天岚冷冷道：“比赛规则便是如此，那照你说，我们还应该为你改变比赛规矩喽？真是可笑！”

　　栾鸿虽然天赋惊人，但他那种咄咄逼人，质疑比赛规则的态度却是令祝天岚心中极为不喜。

　　“好一个比赛规则便是如此，比赛既然有错误，就要改正，没有一点公平可言，以后谁还会来参加这所谓的浮光大会？在大家眼里，这不过是个笑话罢了。”栾鸿冷笑一声，脸上的表情极为不忿。

　　“放肆。”祝天岚目光一寒。

　　“咳。”便在这时，左一盟会长却是开口了：“祝天岚大师，我倒是觉得栾鸿的话，虽然不中听，但却说的很有道理，明显有差距的两种武魂，却获得同样的成绩，而且滥竽充数者反而获得最后的胜利，要是传到天玄大陆，咱们十三国联盟可就真的成为笑柄了，而且这对那些真正的天才炼魂师而言，也十分不公平啊。”

　　“左一盟会长所言极是。”许信华会长也是开口出声，嘴角挂着冷笑。

　　“哼，你们是输不起吧？测魂仪既然给出了特等的评价，自然就有它的道理，岂能因为选手的不服，就肆意改变规则？”东方言语会长冷声道。

　　左一盟脸上露出嘲讽之声，讥诮道：“东方言语会长，那你能否告诉我，被成为垃圾武魂的蓝星草武魂获得特等的评价，这里面究竟是什么道理？”

　　“那我怎么知道？或许是测魂仪测试出叶玄的蓝星草武魂成长性极好，或者有某方面隐藏的功能，这也尤未可知，你又能断定蓝星草武魂就一定是垃圾了？”


第0267章 最终冠军

　　“蓝星草武魂是垃圾武魂，这乃是全大陆都知晓的事情，这么简单的常识，我想东方言语会长你不会不知道吧。”

　　不止擂台上争执不休，擂台下方的诸多炼魂师，也是纷纷议论，讨论激烈。

　　叶玄那超出常理的得分，的确让很多人不明所以，对大会的公正，产生了一丝怀疑。

　　他们不是对叶玄有看法，而是不明白，一向被称为垃圾武魂的蓝星草武魂，为什么到了叶玄手里，会获得特等的评价。

　　见到这一幕，栾鸿嘴上挂着嘲讽的笑容，目光凌厉的看向叶玄，讥诮道：“阁下真是好手段，这都能获得特等的评价，我栾鸿真是长见识了，不过你难道没有廉耻之心么？这个冠军你也能拿的心安理得？”

　　叶玄淡淡瞥了他一眼，毫无表情的脸上，也是露出了一丝嘲讽般的笑容，好似在看一个无知的小丑，淡笑道：“无知不是你的错，但你拿出来秀，就让人恶心了。”

　　栾鸿目光一寒，怒道：“你说什么？”

　　“你就那么断定，我的武魂不配得到特等评价？”

　　栾鸿不屑道：“白痴都能看出来的事情，难道还需要我向你解释么？”

　　“是么？”叶玄脸上始终挂着人畜无害的笑容：“既然你这么断定，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？”栾鸿一怔。

　　“没错，怎么样，你敢不敢？”

　　“我栾鸿会不敢？”栾鸿不屑冷笑，眯着眼睛道：“你想怎么赌？”

　　“很简单。”叶玄悠闲的打了个哈欠道：“武魂除了评级外，对战才是分辨高下最简单的办法，这样，你我的武魂拿出来对战，若是你赢了，这冠军给你便是，若是输了，就和左一盟会长一样，拿出五十块中品玄石来，如何？”

　　栾鸿见叶玄如此豪爽，反倒是愣了一下，眉头皱了皱，没有说话。

　　叶玄咧嘴一笑：“怎么，刚才是谁信誓旦旦的说我的武魂不如人，怎么到了关键时刻，就软成这样了？”

　　栾鸿如何受的了叶玄这样的刺激，目光一寒，“好，我赌了。”

　　“先将赌注拿出来，我叶玄可不相信你的人品。”

　　“哼，区区五十块中品玄石，难道我栾鸿还会耍赖不成。”栾鸿不屑冷笑，而后从身上拿出五十块中品玄石，直接放在了叶玄面前的石桌上，轻蔑道：“有本事，这五十块中品玄石你就赢过去。”

　　他这话落下，全场顿时传出震惊的哗然之声。

　　甚至包括擂台上的那些炼魂大师，都是纷纷的转头望来，神色震惊。

　　他们震惊的，不是栾鸿答应赌局，而是他随手拿出的五十块中品玄石。

　　要知道，枯尘乃是流云国魂师塔副会长，四品的炼魂师，拿出五十块中品玄石也十分吃力，几乎是他的极限了，栾鸿仅仅是无伤国的一个天才炼魂师，居然随手就能拿出五十块中品玄石，这让众人如何不吃惊。

　　相当于众人的震惊，叶玄却是咧嘴一笑，满脸笑容的看着自己面前的中品玄石，显然已经将这五十块中品玄石看做自己的囊中之物了。

　　事情到了这个地步，双方也都做出了决定，祝天岚自然不好阻止，而且他也很想知道，叶玄的蓝星草武魂究竟为什么能够获得特等的评价。

　　定下赌局，栾鸿纵身一跃，飘然来到了擂台上，将威风凛凛的金鹏武魂置于自己身前的空地，眼神嘲讽的看着叶玄道：“阁下还等什么，上来吧。”

　　叶玄慢吞吞的来到了擂台上，将自己的蓝星草武魂也放到了身前数米的地方，懒洋洋的道：“快点出手吧，速战速决。”

　　“正有此意。”栾鸿冷笑一声，一丝魂力瞬间输入前方的金鹏武魂中，只见足有近米高的金色大鹏，浑身突然绽放出了璀璨的红芒，同时一丝丝电芒在它的利爪附近萦绕，发出噼啪般的剧烈声响。

　　呦！

　　一声长鸣，金色大鹏眸中突然射出一道金芒，展翅高飞，电光涌动间，朝着叶玄身前柔和的蓝星草武魂狠狠抓摄而去。

　　“好恐怖的武魂波动。”

　　“果然不愧是特等武魂，这一爪下去，足以切金断石，以蓝星草武魂的强度，根本不可能承受。”

　　“那叶玄居然会提出这个赌局，这不是找死么？”

　　人群中传来一声哗然，不少人看着那展翅扑击的金鹏武魂，发出接连的惊叹之声。

　　擂台上，叶玄却是面无表情，在栾鸿催动金鹏武魂的瞬间，也是将一丝魂力灌输入蓝星草武魂中，顷刻间，原本仅有三尺长的蓝星草武魂迅速的膨胀开来，大量的柔弱的叶片迅速拔地而起，仿佛形成了一片蓝星草的海洋。

　　“区区蓝星草而已，就算再多也是垃圾。”

　　栾鸿一声冷笑，金色大鹏的利爪狠狠抓摄入密密麻麻的蓝星草武魂中，电光涌动间，大片大片的蓝星草被撕成两半，摧枯拉朽，如入无人之境。

　　“就这种武魂也能获得冠军？真是可笑。”栾鸿一脸嘲讽。

　　“好恐怖的金鹏武魂，叶玄的蓝星草武魂根本不是一合之敌。”

　　人群传来惊呼，双眼发光。

　　叶玄面无表情，如同木头一般，魂力施展中，更多的蓝星草生长而出，将金色大鹏捆的严严实实。

　　“太弱了，看我的金鹏武魂怎么破它。”栾鸿露出讥讽的笑容，金色大鹏身上的金色虹光暴涨，如同金色利剪，将捆缚住它的大量叶片层层切开，好似豆腐一般，根本没有一丝反抗之力。

　　“这就是测魂仪测定为特等的武魂？可笑至极。”栾鸿目光中的不屑之意更甚，一丝精光从他的眸中射出：“结束吧。”

　　话音落下，金鹏武魂利爪处的电光突然暴涨，狠狠插入蓝星草武魂的核心。

　　轰！

　　整个蓝星草武魂四分五裂，朝四面八方爆射。

　　人群目瞪口呆，在金鹏武魂面前，蓝星草武魂简直太弱了，根本不能阻挡对方分毫。

　　却见叶玄嘴角始终挂着淡淡的笑容，眸中突然射出一丝厉芒，淡淡道：“别着急，刚才只是热身而已，好戏现在才开始。”

　　话音一落，被撕裂开的蓝星草武魂气息突然暴涨，原本波浪形的叶缘，突然扭动起来，变成了一根根的倒刺，边缘处的金色光点，也是迅速扩散，蔓延到了每一根叶片上。

　　刹那间，原本还翠绿一片的蓝星草武魂，瞬间变成了金黄色，边缘处更是充满了锋利的倒钩，疯长间，大量叶片将金色大鹏密密实实的包裹了起来，锋利的倒钩，狠狠的扎入金色大鹏的身体。

　　“什么？”

　　这突如其来的一幕，将所有人都是惊呆了。

　　“不好。”栾鸿也是脸色大变，急忙输入一股魂力：“给我破！”

　　金色大鹏剧烈挣扎，然而先前一挣就碎的蓝星草叶片，变为金色之后，硬度提升了何止数倍，任凭金色大鹏如何挣扎，也仅仅是在上面撕裂开道道细密的裂纹。

　　“别挣扎了，结束吧。”

　　叶玄淡淡开口，无数如水蛇般扭动的叶片，如同裹粽子一般将金色大鹏裹入其中，尖锐的利刺，疯狂刺入它的身体。

　　只听阵阵凄厉的鸣叫声响起，砰的一声，栾鸿的金鹏武魂瞬间爆碎开来，化为漫天金色光点，消散在虚空之中。

　　全场寂静，一片骇然。

　　许久，众人才反应过来，嘈杂的声音如同炸开了的锅，在山谷中疯狂回荡。

　　“碎了，栾鸿的金鹏武魂居然碎了。”

　　“同是特等武魂，叶玄的蓝星草武魂，居然将栾鸿的金鹏武魂彻底击碎了。”

　　“击碎和击败，这可是两个截然不同的概念啊。”

　　“这究竟是什么蓝星草武魂，怎么会这么强大？完全超出了常理啊。”

　　所有人都无法保持淡定，一个个面色潮红。

　　“不，这不可能！”

　　最受打击的是栾鸿，一脸的难以置信，双眼通红，喃喃自语。

　　“这五十块中品玄石，我就笑纳了。”叶玄走下擂台，收起玄石，也不理会栾鸿，一屁股坐了下来。

　　“好了，先前叶玄已经用自己对战的方式，证明了他的实力，现在谁还有不满意的？”祝天岚从震惊中回过神来，深深的看了眼叶玄，而后目光扫过擂台上的众人，冷声喝道。

　　此时此刻，他心中的震惊，怎么样都无法形容，叶玄竟然凝练出了特等的蓝星草武魂，这种事情一旦传出去，别说是在十三国联盟，就算是在整个天玄大陆，都会引发巨大的轰动。

　　左一盟心中十分不甘，但事情都到了这个地步，他也无可奈何，只得点头认输。

　　至于其他大师，也是一个个震撼点头，再也没有半点异议。

　　很快，所有选手的武魂都被测试了出来，最终结果，也是呈现在了所有人面前。

　　此次浮光大会，获得冠军的，自然是流云国的叶玄。

　　第二名，则是无伤国的栾鸿。

　　第三名，是东升国的夜繁星。

　　第四到第十，分别是天金国的夏七兮、穆振国的周良、黑林国的白起，石真国的许正青、东升国的丁岚、天金国的徐博明、和流云国的云傲雪。


第0268章 叶玄的赐予

　　云傲雪的成绩，甚至超过了流云国的何徐廷和火乌国的陈爵铭，获得了第十，倒是成为了另外一匹黑马。

　　除此之外，第十一到五十名的选手，也是被一一挑选了出来。

　　最终一统计，这一届竟然是流云国，夺得了头筹，成为了最大赢家。

　　前五十中，属于流云国的选手，一共有六人。

　　这里面，就是十二个名额，再加上原本就有的十个名额，以及叶玄第一名带来的十五个名额，和云傲雪第十带来的三个名额。

　　总共能够进入浮光秘境的二百个名额，仅流云国，就获得了四十个名额，是总人数的五分之一，这个成绩，还是浮光秘境出现的这么多年里，流云国最好的一次。

　　而因为夜繁星的出现，东升国也成为了除了流云国外的第二赢家。

　　以往一直第一的天金国，这一届仅仅是位列第三，令人唏嘘不已。

　　除此之外，以往很少有名额的无伤国、穆振国、黑林国，也是获得了不少名额，令其它一些小王国尽皆羡慕不已。

　　特别是无伤国，以往的它，总共也就只能获得三四个名额而已，而这一届，仅栾鸿一人，就令无伤国获得了九个名额，让其它王国震撼羡慕不已。

　　“好了，这一届的浮光大会到此为止，开启浮光秘境，尚需三日时间，大家原地等待，获得名额的王国，也可以安排一下进入浮光秘境的人选，届时统一出发，当然，这剩下的三天里，诸位也可以多多交流，我们会根据惯例，举办一些小型交易会，以供大家交换各自所需。”

　　十三国联盟虽然处于同一片区域，但不同王国拥有的特产也有区别，更何况，不同炼魂师所需要的宝物也是区别巨大，因此每一阶的浮光大会，同样也是十三国联盟大量炼魂师间交流和彼此交易宝物的盛会。

　　“哈哈哈，叶玄，这一次可是多亏你了，让我们流云国多出了这么多个名额，看左一盟他们那气得脸色铁青的模样，真是大快人心啊，哈哈哈。”

　　流云国的驻地，枯尘长老满脸兴奋，连连大笑。

　　前来的诸多魂师塔长老和强者，也是纷纷向叶玄打招呼，热情不已，特别是那些原本在名额外的长老，更是激动的满脸潮红。

　　流云国作为五大强国之一，以往的浮光大会名额其实并不是很多，一般有个二十个，已经是谢天谢地了，因此能够进入的人员，也是精简无比。

　　可这一届，仅仅是叶玄，不连他自己还额外获得了十七个名额，成为这一届浮光大会的最大赢家。

　　十七个名额，代表了流云国可以多出十七名强者进入浮光秘境，多一名强者，就是多一份力量，多一份材料，这对于流云国来说，是一笔巨大的财富。

　　除了这些强者外，何徐廷等天才弟子，此刻看向叶玄的目光，也是和一开始有了截然不同的改变。

　　哪怕他们再傲气，再不服气，叶玄在这一次浮光大会上的表现，也是彻底的折服了他们。

　　一千零五十分的总分，整个大会一分未失，这等成绩在浮光大会百多年来的历史上，还是第一次出现，创造了一个历史。

　　“叶玄，这里是二十五块中品玄石，你收下吧。”

　　兴奋过后，枯尘在众目睽睽之下，拿出了二十五块中品玄石，递给了叶玄。

　　“这我可不能收。”叶玄连连摆手。

　　“有什么不能收的。”枯尘哈哈一笑：“这些中品玄石，全都是我从左一盟那小子哪里赢来的，一共五十块，你我一人一半，如果不是你，我也赢不来这么多中品玄石，你收下是应该的。”

　　“这可不行。”

　　叶玄脸色坚决，虽然枯尘赢得这些中品玄石是因为他的缘故，但叶玄知道，在整个过程中，枯尘冒的风险也是十分巨大的。

　　如今枯尘赢了，拿出一半来，可要是他输了呢？

　　经历了这么多，叶玄也看出了，枯尘是一个值得结交的人，而他刚刚和栾鸿对赌也获得了五十块中品玄石，自然不会再要枯尘的玄石。

　　枯尘坚持了许久，见叶玄如此坚决，最后只能无奈作罢。

　　“叶玄，你过来一下。”东方言语大师在回到驻地后，将叶玄叫了进来，而枯尘也紧随着走了进来。

　　东方言语关上房间，这才开口：“叶玄，你今天有了莽撞了，那蓝星草武魂，我不知道你是如何凝练出来的，但都不应该在这样的大会上暴露出来。”

　　枯尘的脸色也是凝重起来，点点头道：“叶玄，这件事也是我要对你说的，说实话，你的蓝星草武魂，简直将我都吓了一跳，蓝星草武魂在大陆上，曾经被许多大师研究过，但却从来没有凝练出中等以上的武魂，但你凝练出来的蓝星草武魂，居然连栾鸿的金鹏武魂都轻易撕裂，这事若是传出去的话，恐怕会在大陆上引起一阵波澜啊。”

　　东方言语和枯尘的眸中，都是流露出一丝担忧。

　　叶玄虽然获得了冠军，但蓝星草武魂的凝练，却是将他推上了风口浪尖，恐怕会惹来很多不必要的觊觎和麻烦。

　　最关键是的，要是传到大陆上，引来一些炼魂师强者，那可就麻烦了。

　　蓝星草武魂，有它的弱点，可作为植物类武魂，也有它巨大的优点，这个优点就是和武者没有排异反应。

　　大陆上，很多武者在植入武魂后，都有一个契合度的问题，一些武魂在植入武者体内后，无法契合，甚至会发生一些巨大的排异性，导致武者爆体而亡的，都不在少数。

　　而植物类武魂就很少会出现这种情况。

　　因此历史上才有那么多的炼魂大师，对蓝星草武魂进行研究。

　　一旦叶玄研究出特等蓝星草武魂的消息传出，绝对会引起大量强者的注意，在那些真正的巨头面前，流云国就算想要保住叶玄，都很困难。

　　“叶玄，你实话告诉我，你的蓝星草武魂，真的有这么可怕？可以如此轻易的凝练，普及出去？”

　　枯尘心中好奇不已。

　　叶玄既然敢凝练出蓝星草武魂，自然有他的道理。

　　知道两人是关心自己，他淡笑道：“东方言语会长，枯尘大师，你们放心好了，蓝星草武魂的特殊，我自然知晓，不过其吸引力，其实没有你们想象的那么大，只不过比起一般的特等武魂，有它独特的优势。”

　　在大陆至高的玄域之中，其实早就研究出了蓝星草武魂的各种凝练方法，只是十三国联盟地处偏僻，才并不知晓。

　　再者说了，蓝星草武魂再强，也不过是基础武魂，能被其吸引的实力，就算强大，也不会是那些真正傲立大陆的巨头。

　　“至于普及性，我所凝练的蓝星草武魂要求很高，就算凝练出来，一般武者也很难承受，但如果让它的强度降低一个等次，达到和栾鸿凝练的金鹏武魂同一个层次，倒不是特别困难。”

　　东方言语会长和枯尘对视一眼，眸中都是闪烁出震惊而又惊喜的光芒。

　　他们虽然对叶玄的妖孽，早就有了了解，但此时此刻，两人还是被叶玄的实力给震惊住了。

　　相当于栾鸿凝练出金鹏武魂强度的蓝星草武魂，这对于十三国联盟中的各大王国而言，绝对是一个令人眼红的巨大财富。

　　一个王国中，拥有武学天赋，但却没有武魂的少年子弟有多少？几乎数之不尽，对他们而言最困难的，就是植入一个强大的武魂。

　　叶玄的蓝星草武魂一出，立刻就改变了这个现状。

　　想想看，一个王国如果所有拥有武学天赋的天才少年，都植入这种蓝星草武魂，一旦等他们成长起来，对一个王国将会有多大的裨益？

　　如果加以培养，数十年内，让流云国在基础实力上成为十三国联盟的最强王国都不是没有可能。

　　只是，蓝星草武魂如此重要，他们也不好向叶玄索要，有心想要交换，也根本没有足够价值的东西开口。

　　因此，两人心中只是感慨一下，只能将这个念头，深深的埋在心底。

　　尽管两人没有开口，但看到两人震惊的表情，又如何不明白两人心中的猜测。

　　“东方言语会长，枯尘会长，这蓝星草武魂我既然凝练了出来，就没有藏私的想法，流云国强大，对我而言也是一件十分利好的事情，因此这蓝星草武魂的凝练方法，我会告诉两位，也算是我为魂师塔做出的一点贡献吧。”

　　蓝星草武魂对十三国联盟来说重若泰山，但对叶玄而言，却根本不算什么，这种武魂配方，他脑海中多的是，甚至比蓝星草武魂强的也是数不胜数，拿出来一个，根本不在话下。

　　他虽然有准备离开十三国联盟，但他的家人还在，流云国强大起来，他的家族也会更加安全，他也就更安心。

　　叶玄这一开口，两人都是惊呆了。

　　“叶玄，你这……”东方言语目瞪口呆。

　　“使不得，这可使不得。”枯尘则是连连摆手。


第0269章 地火

　　这是一份厚礼，他根本无法承受起的厚礼。

　　哪怕枯尘再淡定，在如此厚礼前，他也镇定不起来。

　　“好了，枯尘会长，不用多说了，我意已决。”

　　叶玄摆摆手，枯尘是个值得深交的朋友，但是有时候就是有点婆婆妈妈，相比而言，华罗烜就好的多。

　　在流云国，叶玄也就和这两位，关系比较亲密。

　　枯尘苦笑道：“叶玄，这可不是我不收，而是实在太珍贵了，再者说了，你就算告诉我，最后服务的也是整个流云国，得益的是我们，断没有让你白白出让的道理。”

　　东方言语也是点点头：“叶玄，枯尘说的没错，你对王国的贡献，大家有目共睹，光是这一次的浮光大会，你就给王国多添了这么多的名额，若是直接拿了你的凝练手法，我们良心上都过不去。”

　　“这样吧，你有什么要求，尽管和我们说，只要我们能做到的，就绝不推辞，我想作为炼魂师，你也是知道你这配方的价值的。”

　　见两人坚持，叶玄也没有再推辞，淡笑道：“既然如此，那就这样吧，我要这蓝星草武魂获得的两成收益，还有如果在浮光秘境中大家得到了什么宝物，能让我先挑选一番就更好了。”

　　“两成利益，实在太少了，起码得三成利益。”枯尘脱口而出。

　　东方言语点点头：“枯尘说的没错，两成太少了，必须三成，而且这三成，还得是纯利润。至于浮光秘境中得到的宝物，那就更不用说了，这件事，我就能做主，除了你自己所得到的宝物不需要上缴外，我们其他人得到的宝物，你可以在里面任意挑选两成，如何？”

　　炼魂师们进入浮光秘境所得到的宝物，其实有三分之一是需要上缴王国的，还有三分之一需要上缴魂师塔，自己能留下的只有一半。

　　至于上缴的东西，都是由魂师塔东方言语会长做主。

　　现在东方言语让叶玄任意挑选两成，很显然是将王国的三成和魂师塔的三成，各自拿出了一部分。

　　就算是这样，东方言语心中还是觉得占了叶玄老大的便宜。

　　浮光秘境中得到的宝物虽然珍稀，但也只能作用在小部分人身上，无法改变一个王国整体的实力，但是蓝星草武魂不同，足以让一个王国，迅速的跃升为一个大国，功在千秋。

　　这里面的价值，孰胜孰弱，就算白痴也能看的出来。

　　“叶玄，既然你如此慷慨，老夫再藏拙，恐怕也不好意思了，上一次的浮光秘境开启，老夫无意中捕捉到了一道极强火焰的气息，那火焰很有可能是某种强大的地火，只是碍于某些原因，未能仔细探索，而是将附近的地形给画了下来，听说你还是一名炼药师，这一次如果碰巧的话，你倒可以去看看。”

　　东方言语似是想到了什么，从身上拿出了一张地图，交给了叶玄。

　　这地图，十分简陋，显然是粗略画制，但还是能看出里面大体的地形。

　　“地火？”

　　叶玄眉头一挑。

　　炼药师炼制丹药，除了对玄识有巨大要求外，最大的要求，便是火焰控制之上。

　　一名炼药师，所拥有的火焰越强，炼制丹药的能力也就越可怕。

　　一般而言，炼药师自身所拥有的玄火，是最弱的火焰，因此绝大多数炼药师，都以得到某种外来火焰为自己的目标。

　　而外来火焰中，一些妖兽所拥有的妖火，是最为常见的，其次就是天生地养的地火，再往上，就是天生灵智的天火。

　　其中能够得到一种妖火，就足以凌驾在绝大多数炼药师之上，得到一种地火，更是所有梦寐以求的事。

　　因此听到有地火的信息，叶玄的神情这才一变。

　　东方言语点点头：“没错，当时老夫隐约的感受到一股浓郁的火焰气息潜入地底，那气息十分微弱，可就是那么一丝，便让老夫有一种战栗的感觉，所以我敢断定，那绝对是某种地火的气息。只是浮光秘境十分辽阔，而且传送进去后随机分布，这一次你能否找到老夫上次去过的那个地方，那就不得而知了。”

　　一张有关地火信息的地图，虽然无法和蓝星草武魂的价值相比，但也是他的一点心意。

　　见东方言语有所表示，枯尘自然不愿白占便宜，也是将自己从左一盟那里赢来的五十块中品玄石再度拿了出来：“那啥，叶玄，我身上也没什么宝物，这五十块中品玄石，你就别推脱了，否则，我宁愿不要你蓝星草武魂的炼制方法。”

　　这枯尘，还真是倔强的很。

　　叶玄无奈，只得接了过来。

　　而后，叶玄将蓝星草凝练的过程和要点，仔细的讲述了出来。

　　东方言语和枯尘聆听之后，都是叹为观止。

　　叶玄凝练的时候，他们还没觉得什么，没想到讲述出来的时候，里面竟然有那么多关键的点，每一种材料的加入，都有它的作用，并且在时机和方法上，都不能有丝毫错漏。

　　最让两人惊叹的是，炼制这蓝星草武魂的材料，并不苛刻，以流云国的财力，绝对支撑得起。

　　突然，东方言语似是想到了什么，疑惑道：“叶玄，我看你凝练的时候，加入的材料不是如此，数量上也没有那么少，怎么……”

　　话还没说完，他突然一愣，眼神复杂的看着叶玄，突然笑了起来：“好你个叶玄，原来你在大比的时候就早有准备，所演示的内容，都是假的，哈哈，原来我还担心你演示过一次，凝练蓝星草武魂的材料会流露出去，被人复制出来，现在看来，我的担心是多余了。”

　　叶玄的深思熟虑，让东方言语和枯尘惊叹不已。

　　“对了，叶玄，有件事，我需要告诫你一下。”东方言语的神色，突然变得十分凝重：“这一次咱们十三国联盟出现了很多黑马，但据我观察，那无伤国的栾鸿等人的来历，很有问题，你在大会上如此出风头，务必要小心一些。”

　　枯尘也是提醒道：“会长说的没错，你不仅要小心那栾鸿，在浮光秘境里遇到火乌国和东升国的炼魂师，你也要小心一些，我怕左一盟他们会对你下手。”

　　叶玄点点头，眼神平静。

　　交流过后，三人一同出了密室。

　　尚未走出去多远，流云国魂师塔的一群长老和炼魂大师们，已经纷纷围了上来。

　　“东方言语会长，这一次咱们流云国有四十个名额，比以往多出来了近二十个，这里面的名额怎么定？”

　　“是啊，还有三天浮光秘境就要开启了，名额应该早点定下来了吧。”

　　不少炼魂大师神情激动，纷纷询问。

　　他们大多数都是一些三品初期的炼魂师，按照实力在王国的排名大约在数十名的样子。

　　以往的浮光大会，因为只有二十个左右的名额，对进入浮光秘境他们根本不抱希望。

　　但这一届叶玄他们的突然爆发，让流云国的名额暴增，立刻就让他们的心，蠢蠢欲动起来。

　　“诸位，你们的心情，我可以理解，不过这一届的浮光大会，我们流云国之所以名额大增，完全是因为叶玄的缘故，因此叶玄所拥有的十七个名额的权利，我准备全都留给他自己，也就是说，只要叶玄推荐上来的名额，我都会通过，没有任何限制。”

　　哗！

　　东方言语的话一出，整个流云国驻地内的炼魂师，瞬间就炸开了锅。

　　“叶玄大师，我是里罗行省魂师塔的梅耶，三品初期炼魂师，您看我有没有资格进入浮光秘境呢？”

　　“叶玄大师，我是王国薛家弟子，可否借一步说话？”

　　“叶玄大师……”

　　“哎呀，别挤啊。”

　　“谁他妈拿棍子捅我屁眼，再捅信不信我废了它。”

　　“妈的，变态！”

　　整个大厅瞬间乱成一团，所有炼魂师都朝叶玄涌了过来，人挤人，人贴人，壮观至极。

　　“叶玄，这名额的事情就交给你了，这些王国各地的炼魂师，有的是宝物，你可千万别客气。”东方言语的声音在叶玄耳畔响起，旋即他哈哈一笑，离开了大厅。

　　看着那密密麻麻将自己挤在最中间的炼魂师，叶玄头都要炸了，高声道：“都给我静一静。”

　　全场瞬间寂静下来，鸦雀无声。

　　“好了，谁要获得名额的，都列一份清单给我，根据清单，我再来分配名额。”

　　叶玄对枯尘如此态度，只是因为对方值得深交，对魂师塔其它的一些炼魂师和长老，就没那么客气了，想要名额的可以，直接拿材料来换。

　　不少炼魂师听了，一个个纷纷拿起纸笔，将自己所有的材料，全都写在了上面，有的炼魂师恨不得将自己的底裤都写上去，生怕叶玄选不中自己。

　　根据历次大会经验，进入浮光秘境的炼魂师，不仅仅能够获得大量珍稀材料，而且浮光秘境中的气息，据说特别适合炼魂师修炼，很多进入浮光秘境中的炼魂师，都能在较短的时间里得到突破，对于在场的所有炼魂师而言，是一个无法抗拒的诱惑。


第0270章 秘境开启

　　经过几番挑选，叶玄才从上百人中挑选出了十七个，同样的，这十七个人全都付出了大量的代价，将叶玄的储物戒指都几乎塞满了。

　　但这些炼魂师非但不生气，反而是乐滋滋的。

　　“叶玄大师，老夫在王国还有一个如花似玉的女儿，你如果需要的话，等回到王国，老夫立刻就送到你的府上。”

　　一些炼魂师更是要给叶玄送女人，什么七大姑八大姨的女儿，什么小姨子啊，什么嫂子啊，全都出来了。

　　听的叶玄满头冷汗。

　　以叶玄的实力和天赋，将来在十三国联盟绝对是风生水起，要是他们的女儿啥的能够攀上叶玄大师，到时候还愁别的么。

　　接下来的几天，则是诸多炼魂师们进行交易大会的日子，叶玄却是没有参加，而是安安静静的待在自己的房间，默默的修炼，并且进行着准备。

　　重生的这段日子来，叶玄的实力虽然提升的很快，但他知道，一些秘境之中往往危险重重，想要立于不败之地，必要的准备是必须的。

　　前世的他，什么危险地方没去过，自然知道防范于未然的道理。

　　相对于流云国的欢天喜地，其他王国就没有那么好了。

　　东升国驻地。

　　所有有资格进入浮光秘境的炼魂师强者，全都被左一盟召集到了密室之中。

　　“诸位，这一次浮光秘境之行我对大家的要求只有一个，那就是盯紧流云国的叶玄，任何人只要一有他的消息，必须以最快的速度传递给我以及王国的其他长老，都明白了么？”

　　“明白了。”

　　“很好，大家都准备准备，夜繁星，你到我这里来一下。”左一盟看着夜繁星，淡漠说道。

　　“是，会长。”

　　夜繁星淡淡一笑，也不推辞，跟着左一盟进入了一旁的密室。

　　“夜繁星，这一次我们东升国能够获得这么些名额，你功不可没啊。”左一盟盯着夜繁星，眸中流露出试探的意味。

　　“会长大人缪赞了，东升国能够获得这等名次，完全是因为会长大人你指导有方的结果，我只是做了自己该做的。”

　　夜繁星嘴角含着淡笑道。

　　“自己该做的？呵呵。”左一盟淡淡一笑，目光深邃：“老夫也没有料到，咱们东升国竟然还有你这么个天才，真是让老夫大吃一惊啊，如果老夫没说错，你的炼魂师造诣比起我来，也是不逞多让了吧。”

　　“会长大人言重了，在下的造诣，如何能和大人你相比。”夜繁星淡淡说道，不骄不躁。

　　“是么？”左一盟眸子中闪过一丝精芒：“你我都是聪明人，你的来历我不知道，也不想知道，这一次的浮光大会，你也算是给我东升国立了大功，所以浮光秘境中的收获，你可以自己取走五成，上缴五成，这个要求，应该不算过分吧？”

　　“宝物给王国上缴部分，是我们每个人的职责，至于会长大人之前说的话，弟子就有些不甚明了了。”夜繁星露出一副疑惑的模样。

　　“好了，在我面前就别再装了，我说的意思，你自己心里清楚。最后老夫给你个忠告，不管你来自来历，有什么背景，只要不危害我东升国，我也不会多计较，但若是让老夫知道你做一些危害我东升国的事情，到时就别怪老夫不客气了。”

　　左一盟眸中骤然闪过一丝厉芒，浑身散发出浓郁的杀气。

　　“好了，你下去吧。”

　　淡淡一挥手，左一盟下了逐客令。

　　等夜繁星离开之后，两名老者从一旁的门后走了出来，正是东升国魂师塔的另外两名副会长。

　　“会长，此人继续留着，我心中着实有些不安啊。”

　　“李鹤副会长说的没错，此人年纪轻轻，竟有不下于我等的炼魂师造诣，背后的来头，恐怕不小，留着，将来必定会有变数。”

　　两人一出来，便是忧心忡忡道。

　　左一盟眸中厉芒一闪，凝重说道：“你们说的，我岂会不知，不过这一届浮光大会，不但出现了夜繁星这个异数，流云国的叶玄、无伤国的栾鸿几人也是来历神秘，暂不能轻举妄动，更何况，留着夜繁星，对我们东升国暂时也有好处。我们现在首要做的，就是擒住流云国的叶玄，他的蓝星草武魂，对我们东升国关系重大，一定要得到。”

　　“会长英明。”两人都是点头。

　　“李鹤，你们两个给我好好调查一下那夜繁星的来历，记住不要打草惊蛇，一有什么发现，及时告诉我。不管他来自什么势力，一旦他有任何危害我们东升国的行为，咱们都必须斩草除根。”

　　左一盟杀气流露道。

　　不止是东升国，其他王国，也都是注意到了栾鸿他们的逆天表现。

　　能够成为各国魂师塔领军人物的他们，哪个不是聪慧之辈，心如明镜，岂会不知栾鸿他们的出现，都出乎寻常。

　　不过，绝大多数人的注意力，都是集中在叶玄的身上。

　　叶玄在大会上凝练出的蓝星草武魂，让所有人都深深震撼，同时看到了里面蕴藏的巨大潜力，一个个暗中谋划着什么。

　　三天时间，转瞬即逝，眨眼到了浮光秘境开启的日子。

　　这天一大早，所有人都早早的聚集在山谷之中。

　　随着太阳高高升起，约莫早晨十点的时候，前方的山谷顿时升腾起了一股璀璨的霞光，一丝丝宛若七色彩带般的流光，在这山谷中凭空出现，不断流转。

　　“浮光秘境要开启了。”

　　人群不由得骚动起来。

　　“诸位安静，虽然大多数人都知道浮光秘境里的注意事项，但有些事情，我还是要讲述一下。浮光秘境无比辽阔，百多年来，我们十三国联盟的强者共进入过十多次，但也没能将整个秘境完全探索完毕，由此可见其浩瀚。”

　　“秘境开启的时间为一个月，进入的地点随机，一旦到了一个月的时间期限，所有人都会被自动传送出来。除此之外，浮光秘境中有一些七彩的传送阵，一旦遇到危险，诸位千万不要犹豫，可以进入最近的传送阵，同样会被传送离开。”

　　“最后给诸位一个忠告，浮光秘境虽然是炼魂师的天堂，拥有诸多奇珍异宝，但里面的危险，也是无比巨大的，据不完全统计，每一次浮光秘境开启，陨落在里面的人员，都占总人数的四分之一，最多的时候，高达三分之一，所以希望诸位能够小心行事，千万不要莽撞。”

　　“好了，废话不多说，秘境还有半个时辰开启，诸位随着各自王国的队伍，耐心等候。”

　　讲述中，叶玄死死盯着面前的七彩虹光，眸中突然闪过一丝精芒。

　　对于这什么秘境，他自然是再了解不过了，所谓的秘境，基本上都是远古或者上古时期，一些强者甚至宗门遗留下来的小空间。

　　它们的形成，对于现在来说，一直是个谜。

　　而秘境也分等级，根据其等级的不同，其中的宝物和危险程度也是截然不同。

　　叶玄之所以被这浮光秘境吸引，就是因为这里曾经出现过一些在大陆上都能称为不错的宝物。

　　如今一看这秘境开启的情况，立刻就吸引了叶玄的目光。

　　分辨叶玄等级的办法有很多中，最粗略的办法，就是看其开启时的状况。

　　因为任何秘境，都是一个独立的小空间，越是强大的秘境，和空间的契合就越高，被人发现的概率也越低。

　　这浮光秘境，出现的时候毫无征兆，丝丝七彩虹光，引起的动静也不大，似乎没什么了不起。

　　但仔细辨别就能看出，其与虚空的结合无比完美，就连叶玄也是看不出丝毫不融洽的表现，显然其等级，至少也是属于中等级别以上的秘境。

　　压抑住心中的激动，叶玄转过头，突然见到栾鸿的眸中也是流露出兴奋的神情。

　　他不由一怔，莫非这栾鸿，也能看看出这秘境的强弱？

　　正在这时，栾鸿似是感受到了叶玄的目光，突然转头望来，见到是叶玄后，嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

　　隐隐约约，叶玄更是感受到数股强大的杀意，在自己的周身萦绕。

　　他不动声色的感知过去，杀意的来历，大多都是在火乌国和东升国。

　　心中冷笑一声，叶玄面无表情，继续观察前方。

　　七彩虹光越来越盛，突然一道白色的光道，从那虹光深处射来，降落在山谷之中。

　　“注意了，浮光秘境的通道开启了，诸位进入的时候不要抵抗，以免发生意外。”

　　一道威严的提醒声，在众人耳畔响起。

　　下一刻——

　　嗖嗖嗖！

　　一道道的流光，从山谷中掠出，一些靠的前的炼魂师迫不及待，纷纷冲入了其中。

　　“叶玄，你在里面一定要小心！”

　　云傲雪站在叶玄身旁，柔声提醒。

　　点点头，叶玄道：“云老师，你也要注意。”

　　话音落下，轰隆一声，白色光道更加清晰，朝四面扩散。

　　“走！”

　　叶玄随着人群，一同进入了光道之中，瞬间消失不见。


第0271章 罗天扇形花

　　嗡！

　　一股无形的力量笼罩住了他，叶玄只觉得脑海一种朦胧，魂识和玄识都无法扩散，四面八方都是一片白蒙蒙的景象，根本分辨不了方向。

　　他的身体，也是一片僵硬，在这光带中根本无法动弹分毫。

　　突然，轰隆一声，眼前白光骤然消失，双脚似乎踩到了某个柔软的东西。

　　“来到浮光秘境了么？”

　　叶玄下意识的想着，就在这时，一股浓烈的危机感，从他的脚底传来。

　　千钧一发之际，叶玄毫不犹豫的冲天而起，无形的玄气在他的脚下形成，推动他向前暴掠出近十米。

　　轰隆！

　　漫天泥浆飞溅，一只巨大的鳄嘴，在叶玄先前站立的地方探出，寒光森森的血盆大口落下，将几块浮木咬成碎屑。

　　一击不中，那巨鳄反应灵敏，朝着叶玄落脚之地再次扑击而来。

　　叶玄来不及多想，腰间龙纹剑骤然出鞘，一道剑气横贯长空，在巨鳄头上留下一道长达数尺的血痕。

　　只是那血痕虽长，却仅仅伤害到了巨鳄的皮肉，连它的骨骼都没看到。

　　巨鳄吃疼，怒吼一声，这点伤势非但没让它退却，反而激起了它的凶悍，铜铃般的眼睛变得赤红一片，血盆大口朝叶玄狠狠撕咬而下。

　　“好家伙。”叶玄见了，也是豪气大发。

　　他没有继续闪避，眸中骤然闪过一道青色光芒，径直朝那巨鳄大口落了下去，同时一道土黄色的璀璨光芒从他的身上绽放而起，二星的大地武魂，骤然流露。

　　轰！

　　叶玄落入巨鳄口中，双腿踩在它的下颚，双手顶在了它的上颚，九转圣体的强大力量流转，竟令巨鳄的双嘴无法合拢起来。

　　“死！”

　　右手腾出空间，叶玄挥动龙纹剑，在巨鳄口中疯狂搅动一番后骤然跳出。

　　吼！

　　巨鳄发出痛苦的嘶吼，口中一片鲜血淋漓，到处都是切碎的口腔组织喷溅，不等它反应过来，叶玄一剑刺入巨鳄的眼珠，直接贯穿它的脑海。

　　一阵巨大的翻涌，体型足有五六米长的铁甲巨鳄气息逐渐减弱，最后没有了半点声息。

　　呼！

　　微微吐出一口浊气，叶玄收回龙纹剑，这时候才有空打量四周。

　　周围是一片茂密的沼泽密林，周围一颗颗树木耸立，偏偏脚下的地面却又伏软不已，到处都是淤泥深潭。

　　看了眼四周，叶玄嘴角顿时流露出一丝苦涩。

　　吼吼！

　　只见他周身数百米范围内，足有七八头的巨鳄被先前的动静吸引了，一个个眸中凶芒闪烁，迅速爬行而来。

　　“我这也是够倒霉的，居然掉入了鳄鱼窝。”

　　叶玄苦笑一下。

　　这些铁甲巨鳄，等阶不高，仅仅是三阶高级。

　　击杀一头对叶玄来说没什么压力，可七八头一上来，哪怕是叶玄也有些吃不消，毕竟叶玄能够清晰的感觉到，这浮光秘境中的妖兽，比外界同等阶的妖兽强的多。

　　“跑路吧。”

　　抽出龙纹剑，叶玄打量四周，寻找离去路线，这一看，脸上的苦笑之意更甚了。

　　在那七八头巨鳄身后，更是有二三十头巨鳄缓缓爬来，血色的眸中散发出幽幽的光芒，拦住了所有退路。

　　“看来想安然离去，是不大可能了。”

　　叶玄目光冷然，神情凝重起来。

　　吱吱！

　　就在这时，一直安静的呆在储物戒指中的小紫貂，似乎感受到了外界的气息，突然出现在了叶玄肩头，紫色的眼珠子骨碌碌转动，精致的脸上明显可以看出一丝惊喜之色。

　　它深深的吸了一口气，小爪子到处比划，显然对周围的环境，无比的陶醉。

　　奇怪的是，见到小紫貂之后，周围原本准备扑上来的七八头巨鳄，全都停住了，血色的双瞳中闪过一丝惊疑之色，似乎有些忌惮。

　　吱吱！

　　小紫貂这时候也注意到了周围的情况，挑眉竖眼，一阵耀武扬威的比划，似乎在说些什么。

　　令叶玄惊愕的一幕发生了，周围的巨鳄突然惶恐的齐齐转身，一个个扑嗵钻入沼泽之后，迅速消失不见。

　　这是怎么回事？

　　叶玄完全呆住了，这些巨鳄，居然被小紫貂给吓走了？！

　　却见小紫貂高昂头颅，比划小爪子，在叶玄肩头一阵得意洋洋，要多嚣张，就有多嚣张。

　　那神态似乎在说：怎么样，貂爷我厉害吧！

　　叶玄心神突然一动，当初拍卖到这小紫貂所在石头的时候，那拍卖师似乎说那石头来自十三国联盟的某个神秘秘境。

　　当时叶玄也没深想，现在看这情形，莫非小紫貂就是来自这浮光秘境？

　　这倒不是没有这个可能。

　　十三国联盟地处偏僻，虽然未必仅有这一个秘境，但也绝不会多，两三个最多了。

　　光轮概率来算，如果那拍卖师没有夸大其词的话，小紫貂来自这浮光秘境的概率，至少在三成以上。

　　“小紫，这里莫非就是诞生你的地方？”叶玄试探问道。

　　小紫貂听了，得意的神情却是突然消失，仿佛想到了什么伤心的事情，一向调皮的神情居然有些失落起来。

　　吱吱！

　　它比划了两下，没有明确告知，显然不愿多说。

　　“罢了。”

　　叶玄也没有强求，纵身来到一棵大树上，向着远处眺望。

　　整个浮光秘境，朦朦胧胧，仿佛陷入一片云雾之中，只能看到数十里外的场景。

　　极目望去，到处都是山林耸立，郁郁葱葱，没有尽头。

　　唯一让叶玄动容的是周围的玄气，此地玄气充裕无比，每一次呼吸，体内的玄气便是一阵涌动，令他全身毛孔舒张，畅快无比。

　　接下来该怎么走？

　　叶玄皱眉沉思。

　　吱吱！

　　小紫貂叫了两声，指着某处方向。

　　叶玄心神一动，在不了解情况的状况下，或许听这小紫貂的，也是一种办法。

　　“小紫，那我可就听你的了。”

　　叶玄顺着小紫貂所指的方向极速掠去。

　　进入浮光秘境的时间仅有一个月，他需要抓紧这一个月的时间，将这里好好的打探一番。

　　有了小紫貂指路，还真有些神奇。

　　一路上，叶玄再也没有遇到一处危险，倒是被他找到了十数株灵药。

　　以叶玄的见识，在浮光秘境采摘灵药，绝对是如鱼得水，神灵瞳视凝望间，几乎没有任何灵药，能够躲得过他那双火眼金睛的眼睛。

　　不过，叶玄也不是所有灵药都采摘的，一些尚未成长起来，或者对他而言作用不大的灵药，他非凡没有采摘，反而是小心翼翼的遮盖起来。

　　因为在叶玄这种层次的炼药师眼中，灵药虽然没有意识，但也是有生命的，竭泽而渔，根本就是暴殄天物的做法。

　　而他能用的上的灵药，在叶玄走过的之后，完全没有漏网之鱼。

　　在加上有小紫貂在一旁，什么宝物，都躲不过它那精明的小眼睛。

　　光轮采摘速度，哪怕是天金国的祝天岚，也根本不能与之相比，几个人，都比不上叶玄一个人的速度。

　　不过到目前为止，叶玄所采摘的灵药，大多数都是两三阶，偶尔出现一两株四阶的。

　　以叶玄的修为，两阶的灵药对他而言，已经没有任何用途了，但没有用途并不代表没有用，这些灵药到时候留给家族，也是一笔不小的财富。

　　只是，几个时辰下来，没有采摘到一株特别像样得灵药，让叶玄心里也是颇不是滋味。

　　正想着，突然，叶玄的眼睛一亮。

　　远处的一片沼泽地里，一株如同展开扇子一般的灵药，出现在了他的视线中。

　　这株扇形灵药，一看就是非同一般，浓郁的气息流转，在扇面上形成了璀璨的光虹，氤氲着好似仙境般的气息。

　　“罗天扇形花！”

　　叶玄脱口而出。

　　没想到他找了这么久，没有找到什么特别的灵药，这一转头，立刻就找到了一株令他也十分震惊的灵药。

　　罗天扇形花，属于六阶灵药，同时也是六阶灵药中十分特别的一种。

　　光轮功效，其实罗天扇形花对武者没有什么特别的作用，但它有一个十分神奇的功效，那就是能够增强任何灵药的效用。

　　下至一阶灵药，上至九阶圣药，它都有增幅效果。

　　当然，增幅一阶灵药和九阶灵药的幅度，肯定是有区别的。

　　同时，罗天扇形花还是一种万金油灵药。

　　它几乎能够替代绝大多数灵药在丹药中的效果。

　　所以尽管这罗天扇形花没有什么具体的效用，但只要有了这罗天扇形花，叶玄如果以后想要炼制什么特别的丹药，就不用担心材料的问题。

　　也正是因为它的这个特点，就算是在天玄大陆那些大势力中，罗天扇形花也绝对是无比吃香的一种灵药，足以让很多人争抢。

　　嗖！

　　来到罗天扇形花面前，叶玄毫不犹豫就将其采摘了起来，放入了储物戒指。

　　便在这时——

　　“小子，快将你手中的灵药放下。”

　　突然一道厉喝声从远处传来，嗖嗖破空声传来，两道身影，在距离叶玄近十米的所在停了下来。

　　“小子，你先前所采摘的灵药，是我们先发现的，乖乖交出来，我们可以考虑既往不咎。”

　　“师兄，和他废话什么，摘了我们的灵药，话都不说一句，不给他点颜色瞧瞧，岂不是让人以为我们两人好欺负。”

　　两人一上来，就是厉声喝问，一唱一和间，便已经给叶玄定了性。


第0272章 运气真好

　　叶玄听了几乎想笑。

　　这世界上居然还有这么无耻的人。

　　这浮光秘境中的灵药，都是无主之物，谁采到，自然就是谁的。

　　而他们所谓的先看到，也是无稽之谈，叶玄什么人，对周围的情况，时刻把握着。先前采摘的时候，这两人并不在，直到自己采摘结束，这两人才出现在附近。

　　显然两人是见到了自己的举动，想要抢夺自己的灵药罢了。

　　“这灵药是你们的？那可真不好意思了，现在被我收走了，你们两个海涵一下。”

　　叶玄转过身，淡笑着说道。

　　他也是想耍耍两人。

　　却不见，两人见到他的模样之后，竟齐齐发出一声惊喜的高呼：“是你？！”

　　叶玄一愣，还以为两人认识自己。

　　只是下一刻，对面两人眸中俱是射出一道狂喜的光芒，同时不自禁的对视一眼，彼此交流了一番。

　　下一刻，唰唰两声，两人一前一后，将叶玄团团包围在了其中。

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“师兄，咱们的运气还真好，没想到刚进来没多久，就遇到了叶玄，看来老天爷都在咱们这一边啊。”

　　两人嘿嘿冷笑着，朝叶玄缓缓走了过来，眸中流露出来贪婪兴奋的神情。

　　叶玄眉头一皱：“你们两个是？”

　　“我们两个是谁你就不用知道了，你不认识我们，但我们认识你，浮光大会的冠军么，乖乖的交出蓝星草武魂的制作方法，我们两兄弟可以考虑给你留条活路，否则，就别怪我们不客气了。”

　　“师兄，和这小子废什么话，将他擒住了，我就不信他还不将蓝星草武魂的制作方法交出来。”

　　话音落下，那尖嘴猴腮的弟子率先出手了，锵，他手中突然出现一柄青色战刀，战刀化作一股清风，朝叶玄周身瞬间劈出。

　　咻！

　　刀落！

　　风起！

　　无形的劲风笼罩住了叶玄周身的每一个角落，清风浮动，刀光起灭，竟有一种无数躲避之感。

　　“师弟，可别将他给杀了。”年长弟子在一旁提醒。

　　“放心好了师兄，我这一刀，只是将他废了而已。”

　　尖嘴猴腮弟子狰狞一笑，嘲讽道：“小子，是不是有一种无力感笼罩你的全身？嘿嘿，我这清风刀诀，乃是地品武技，一刀出，如清风潜入夜，无数可躲，乖乖束手就擒，尚有活路，否则，死。”

　　话音落下，尖嘴猴腮弟子的战刀，已然侵入叶玄周身数尺，刀光笼罩处，正是叶玄的双臂和双腿，这一刀若是劈中，叶玄四肢尽断，将会成为一个废人。

　　原来是为了蓝星草武魂。

　　叶玄目光一凛，眸中露出一丝杀机。

　　本来他只是想戏弄一下两人，却不想两人一上来，二话不说，便是痛下杀手。

　　这已经激起了叶玄心中的杀机。

　　根本没有犹豫，叶玄腰间的龙纹剑骤然出鞘，一道洪亮的龙吟声在这山谷中传递了开来，右手抖动，剑光迷蒙，瞬间破开对方的刀光，如同一道闪电，刺入对方的身躯。

　　噗嗤一声，血光飞溅，那尖嘴猴腮弟子脸上的得意之情还么来得及落下，就眼睁睁的看着叶玄的长剑刺入自己的身体。

　　一声凄厉的惨叫声响起，那弟子胸口当即出现一个透亮的大洞，被叶玄轻轻一搅，狂喷鲜血倒飞出去，噗通一声躺在地上，死的不能再死了。

　　仅仅一剑，先前还得意洋洋，大叫着运气真好，想要拿下叶玄，获得蓝星草武魂的尖嘴猴腮少年便气息全无，见了阎王。

　　“师弟？”

　　另外一名黑衣弟子根本没来得及反应，直到尖嘴猴腮弟子毙命在地，才发出一声惊怒的高呼。

　　“死！”

　　黑衣弟子目光惊怒，手中突然出现一柄锋利长剑，长剑之上，光芒璀璨，一股无形的魂力波动幅散开来，朝着叶玄席卷而来。

　　哗啦啦！

　　剑光涌动，四周的枯败的树叶都被气机所牵引，席卷着飞旋到中央，最后又轰然炸开。

　　哼！

　　叶玄冷哼一声，击杀一人后也不停顿，反手就是一剑劈出，叮当一声，两剑碰撞，激荡的玄气化作一股无形的屏障，在两人的中间爆炸开来。

　　恐怖的冲击力下，叶玄身形岿然不动，反观那黑衣弟子，却是倒飞出数十米，口中哇的喷出一口鲜血，低下头，自己手中的长剑上居然出现了一个巨大的豁口，光泽黯淡。

　　“不可能。”

　　黑衣弟子心中惊怒交加，他手中的长剑，乃是一件三阶玄兵，威力惊人，普通的玄兵根本无法与之相比，没想到仅仅和叶玄手中的长剑一个接触，就差点报废。

　　死吧！

　　懒得与对方废话，叶玄一剑劈出后，纵身而出，神情淡然，手中长剑划出道道无形的剑光，这剑光虽然不甚凌厉，但落在黑衣弟子眼里，却玄妙莫测，竟有种想要跪地膜拜的冲动。

　　“这种剑意，怎么可能？”

　　黑衣弟子也是习剑之人，对剑意的感触十分深厚，见到叶玄这一剑刺来，顿时惊得目瞪口呆。

　　叶玄的每一剑，挥洒出来都无比自如，轻飘飘没有任何特殊，可落在他的眼里，却有一种泰山压顶，无法抵抗的感觉产生，压的他郁闷的快要吐血。

　　“不好！”

　　仓促之间，黑衣弟子猛地一咬牙，吐出一口鲜血，眼神骤然迷蒙起来，一股无形的魂力，化作无形的波浪，轰然冲入叶玄脑海。

　　同时黑衣弟子的头顶之上，一头黑色的苍鹰出现，三道各色的光芒，在那苍鹰周身萦绕，武魂之力如同汪洋般澎湃着席卷开来。

　　面对叶玄如此狂猛的攻击，此人再也不敢有丝毫轻视，顷刻间将自己最强的底牌尽皆施展，只求能够逃得一命。

　　只是令他震骇的一幕发生了。

　　他施展出来的魂力冲击，在进入叶玄体内后根本没有半点作用，同时他那强达三星的武魂，也根本没能给叶玄带来丝毫影响。

　　噗嗤一声，龙纹剑径直刺入黑衣弟子体内，洞穿了他的心脏。

　　“啊，我不甘啊。”

　　黑衣弟子惨叫一声，眼眸通红，临死之前反扑，一拳轰在叶玄胸口，却连叶玄的护体玄气都没能破开。

　　自寻死路。

　　叶玄冷冷一笑，收剑而立。

　　吞噬武魂出现在他的头顶，猛地扑出，将对方的三星苍鹰武魂瞬间吞噬。

　　收起两人的储物戒指，叶玄转身离开。

　　这两人的实力，仅仅在地武师二重，连自己都不如，也想打劫自己？简直可笑。

　　走出去不到百米，叶玄突然停下脚步，抬头看向不远处的一颗大树。

　　“阁下，看了这么久，应该出来了吧？”

　　“哈哈哈，不愧是浮光大会的冠军，果然感知敏锐。”

　　一阵大笑之声突然响起，从不远处的一棵大树上骤然射出一道人影，落在了叶玄身前的空地。

　　此人约莫四十出头，身穿一件藏青色长袍，面白无须，给人一种精明强悍的感觉。

　　他手中拿着一面金扇，淡笑道，“在下地石国吴旭，你刚才所杀的两人，乃是东升国的弟子，这件事情若是传出去，恐怕会引发你们流云国和东升国的冲突啊！”

　　叶玄听了，微微一笑：“那多谢前辈提醒了，如果不是前辈提醒，我还真不知道刚才那两个抢匪，居然是东升国的弟子，东升国自称是五大王国之一，没想到培养出来的弟子，竟是这等鸡鸣狗盗之辈，到时候出了浮光秘境，还需前辈替我作证，这东升国弟子，是何等的罪大恶极。”

　　吴旭一怔，显然没有料到叶玄居然会说出这样的话来。

　　他再次深深打量了两眼叶玄。

　　地石国虽然不是五大强国之一，但也是十三国联盟中的中等势力，叶玄在浮光大会上的表现，给了他深刻的印象。

　　只是叶玄凝练出来的蓝星草武魂，也让他无比的觊觎。

　　刚才叶玄和东升国弟子的交流，吸引了正在附近的他，等他赶来的时候，立刻就看到了叶玄击杀东升国两名弟子的场景。

　　尽管心中惊叹，但在蓝星草武魂的诱惑下，他还是准备下定了决心，埋伏在了不远处的树木上，却不曾料到，竟然被叶玄感知了出来，再度令他大吃一惊。

　　而如今，叶玄那种浑然不惧的态度，更是令他心中犹豫起来。

　　地石国虽然不弱，但比起五大强国的流云国来，还是有一些差距的，一旦他击杀叶玄不成，消息传递出去，他所在的地石国，毕定会遭受到流云国巨大的压力。

　　可如今叶玄就在眼前，让他就这么放弃蓝星草武魂，他心中又有不甘。

　　身为一名炼魂师，他清楚的知道蓝星草武魂的作用，一旦叶玄在浮光大会上研制出来的蓝星草武魂能够在地石国流传出去。

　　不出数十年功夫，地石国必定能够成为不弱于五大强国的第六大强国。

　　这对于吴旭来说，几乎是个不容抗拒的诱惑。

　　一时间，吴旭的内心剧烈挣扎。

　　“如果阁下没什么事情的话，那在下就先走了。”

　　见吴旭不说话，叶玄转身便欲离开。


第0273章 震惊的吴旭

　　“且慢！”

　　吴旭顿时开口。

　　“不知阁下还有什么事？”叶玄心中冷笑，脸上却是不动神色。

　　“哈哈。”吴旭爽朗一笑，眼神一眯道：“其实也没什么事，只是想和阁下做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“当然是有关蓝星草武魂的交易。”吴旭笑道：“阁下在浮光大会上展现出来的蓝星草武魂，让在下大开眼界，同时也深感佩服，不得不说，阁下的蓝星草武魂，对于咱们整个十三国联盟，都是一项巨大的革新。”

　　说到这里，吴旭脸上露出一丝真诚的笑容：“因此我想代表地石国，和阁下做一笔交易。”

　　“只需要阁下将蓝星草武魂的配方和凝练方法给我，我吴旭保证，将来我们地石国通过蓝星草武魂获利的一成，将完全作为阁下的利润，不知阁下觉得如何？”

　　“要知道，这一成利润，可是蓝星草武魂获利的纯利润，绝不是一笔小数字，我敢保证，不出数年功夫，阁下就能成为十三国联盟富可敌国之人。”

　　“而且阁下身为流云国弟子，相信如果将配方交给流云国魂师塔，是绝对不会有这等待遇的。”

　　吴旭的脸上带着笑容，话语看似十分客气，但他的语气里，却有一种不容置疑的意味。

　　“如果我说不呢？”

　　叶玄眯着眼睛道。

　　吴旭的语气，令他十分不喜欢。

　　比起先前东升国那两名弟子的强抢，吴旭态度好了一些，但也好不到哪里去。

　　一成的利润，这根本就是在打发叫花子，更何况，对方说一成利润，就真的有一成利润了？配方到了别人手里，还不是想给你多少就给你多少。

　　更何况吴旭的做法，也是一种空手套白狼的做法。

　　“不？”吴旭微微一笑，也不多说什么，只是眼神陡然凌厉起来，一股浓郁的杀机从他体内释放，在叶玄的周身萦绕，淡淡道：“我相信我所表现的诚意已经很足够了，阁下断不会说出这个字来的。而且这浮光秘境辽阔无边，危险重重，以阁下的天赋若是在这里出了什么意外，相信你的家人，也会痛惜不已吧。”

　　吴旭这是索要不成，赤裸裸的威胁了。

　　叶玄似乎没听懂对方话的意思，不由笑了起来：“那就多谢前辈关心了，我叶玄自会小心，告辞了。”

　　话音落下，叶玄转身就走。

　　吴旭的脸色陡然沉了下来，他没想到自己已经这么给对方面子了，叶玄还如此不领情。

　　在他看来叶玄再怎么天才，也不过是流云国的一名弟子，而他则是地石国的魂师塔会长。

　　无论从年龄上，还是从身份上，叶玄与他都差的很远。

　　如果叶玄乖乖交出了蓝星草武魂，双方都皆大欢喜，可偏偏叶玄不识好歹，顿时惹怒了吴旭。

　　“既然如此，那就休怪我吴旭不客气了。”

　　眸中陡然射出一道厉芒，在叶玄转身的瞬间，吴旭突然一掌拍向叶玄肩膀，代表了天武师级别的强大力量瞬间降临在叶玄的身上。

　　叶玄心中早就戒备着吴旭，在对付出手的瞬间他就反应了过来，心中不禁冷笑了一声，这吴旭还真是虚伪，废话来废话去，还不是为了他的蓝星草武魂。

　　心中一动，叶玄手中的长剑瞬间挡在了身前，拦住了吴旭的攻击，一股恐怖的力量沿着龙纹剑进入叶玄的身体，令他不自禁的退了一步。

　　好强的力量。叶玄心中暗暗吃惊，这吴旭看起来人畜无害，没想到实力倒是不弱，刚才的那一击，至少达到了天武师三重的级别。

　　相比叶玄的吃惊，吴旭心中就是震惊了。叶玄先前击杀东升国弟子的表现他也看到了，最多也就地武师三重左右，对他这个三重天武师而言，根本就是手到擒来的事情。

　　再加上叶玄实在太年轻了，才二十不到，让吴旭心中自然就有一股轻视之意，想不到在他的一击之下，居然没有半点落败的模样。

　　好小子，能够成为浮光大会冠军，果然有两下子。吴旭心中暗暗惊叹，不过很快，他就收敛了心情，双掌瞬间化作无数掌影，将叶玄层层笼罩在了其中。

　　他不相信，在他的接连攻击下，叶玄还能挡住他的进攻。

　　面对漫天掌影，叶玄目光凌厉，体内九玄傲世诀衍伸出来的玄气运转，龙纹剑长鸣，漫天剑影层层叠叠，好似一张大网罩住了吴旭的所有掌影。

　　一阵剧烈的爆鸣声中，叶玄劈出的漫天剑影尽皆消失，而吴旭拍出的掌影，也是化为了虚无。

　　叶玄暗暗叹气，四阶天武师毕竟是四阶天武师，体内玄气已经转化为了玄力，在本质上，远远凌驾在玄气之上，如果不是他修炼的乃是逆天的九玄傲世诀，换做普通三重地武师，早就死在吴旭的攻击下了。

　　只是心中虽然叹气，叶玄脸上倒是没有任何畏惧之色，以他前世的经验，区区一个三重天武师就想留下他，那也是绝无可能的。

　　想到这，叶玄手上动作没有停顿，脑海空灵，一种浩瀚的剑意从他身上绽放了出来，龙纹剑铿锵一声，光华大放，化作一道怒啸长龙，撕咬向吴旭。

　　吴旭心中大惊，脸色难看无比，叶玄的强大，远远出乎了他的意料，让他难以相信。

　　这个时候，他再想说什么已经晚了，只见他的手中突然出现了一块巴掌大的黑色磨盘，浓郁的魂力波动中，黑色磨盘迅速变成了圆桌大小，朝着叶玄劈出的龙纹剑就砸了下去。

　　当的一声，清脆的金铁交戈声响起，叶玄的龙纹剑发出一声颤抖的龙吟，显然被砸的不清。

　　叶玄立刻就明白了，能将自己解封的四阶玄兵龙纹剑砸成这样，那吴旭拿出来的黑色磨盘绝对是一件玄宝。

　　能够成为一国魂师塔会长的人，果然没有易与之辈，像他们这群人，身居高位，一国资源任由取之，如果没有什么宝贝，叶玄反倒觉得有些不真实。

　　叶玄也没打算一剑就能击伤或者击退吴旭，身形迅速倒退。

　　吴旭见自己占了上风，又如何能让叶玄跑掉，控制着庞大的黑色磨盘，朝着叶玄就是不断拍击下来，身形连连追击。

　　只是他还没来及走出去两步，突然嗖嗖嗖几道破空之声从他脚下传来，浑身寒毛全都竖起，一种威胁感笼罩在他的心头，仿佛被死神盯住了般。

　　他吓了一跳，急忙向后退去，只见三道璀璨的流光从他身前的地面冲天而起，其中一道落了空，另外两道狠狠劈在了他的护体玄力上，他的护体玄力立刻就像塑料膜一般破裂了开来，两道流光在他的身上带出了一蓬鲜艳得鲜血。

　　吴旭这时候才看清袭击自己的居然是三把散发着魂力波动的飞刀。

　　这不可能。他心里当时就要惊呼大叫，他乃是四阶三重的天武师，身上的护体玄力强悍无比，哪怕是一名一重天武师全力一掌打在他的身上，也不是那么容易破开他的护体玄力的。

　　叶玄只不过是一个十多岁的少年，就算在炼魂学方面天赋惊人了一点，但又怎么能随意操控一把飞刀就破开他的护体玄力？

　　炼魂师操控魂兵、玄宝，最为关键的是魂力修为，叶玄一个二十岁不到的少年，达到二品已经十分逆天了，达到三品更是惊人之姿，但就算三品的炼魂师，也休想通过操控魂兵破开他的护体玄力。

　　但是眼前的事实又容不得他不相信。

　　震惊中，叶玄操控的灭玄飞刀在空中划过一道优美得弧线，再度朝他飙射而来，吴旭顾不得想那么多，下意识的就是催动黑色磨盘回来防御，挡住了叶玄灭玄飞刀的攻击。

　　砰砰砰！

　　虚空中，三把飞刀和巨大黑色磨盘不断碰撞在一起，绽放出点点火星，打的吴旭是心惊胆战。

　　他本以为对付叶玄这么个少年天才，只需要认真一下，自然手到擒来，没想到几番交锋下来，他居然没有占到半点上风。

　　身为玄宝的黑色磨盘和那三把飞刀，来了个势均力敌。

　　这小子的魂力等级究竟有多强？

　　吴旭脸上挂不住了，一股武魂波动从他的身体中传递出来，紧接着，一头全身散发着赤色光晕的火豹出现在他的头顶，三道光晕来回流转，其中有一道，还是代表着自身极限的银色星环。

　　巨大的火豹武魂一出现，立刻就是咆哮了两声，而后朝着叶玄疯狂的扑了过来，威风凛凛。

　　叶玄急忙将自己的二星大地武魂催动了起来，只听轰的一声，巨大火豹的利爪狠狠拍在叶玄体表的土黄色光晕上，拍的他的大地武魂一阵颤抖。

　　叶玄的大地武魂毕竟只是二星武魂，比起吴旭的三星火豹武魂还有些差距。

　　见火豹武魂的攻击有效，吴旭心中就是大喜，砰砰砰，巨大的火豹武魂不停的拍击下来，赤色的火焰利爪拍得叶玄体表的土黄色光芒摇摇欲坠，奄奄一息，不断晃动。


第0274章 斩杀天武师

　　叶玄知道这样下去不行，立刻催动身体中的吞噬武魂，黑色的吞噬武魂，立刻化作一道黑色的漩涡，产生一股巨大的吸力，吸收着吴旭火豹武魂的力量。

　　“你居然还是双武魂。”

　　吴旭终于动容了，心中掀起了一片狂涛骇浪，他怎么也没有想到，叶玄居然有两个武魂，是双武魂的拥有者。

　　在天玄大陆，双武魂拥有者极其稀少，只要两个武魂中没有废武魂或者垃圾武魂的，成为高手的概率都十分之大，双武魂的拥有者不仅仅在十三国联盟，在整个天玄大陆也是最为天才般的存在。

　　更让吴旭心惊的是，叶玄本来的土黄色武魂就已经够厉害的了，没想到第二个黑色武魂更加恐怖，自己的火豹武魂在那黑色武魂的压制下，武魂之力不断消失，越来越虚弱起来。

　　吴旭当下顾不得再对叶玄发动进攻，心念一动就要收回火豹武魂，只是他收回的太晚了，在这千钧一发之际，叶玄头顶的吞噬武魂骤然膨胀，化作一个无形的黑洞，一口就将吴旭的火豹武魂给整个吞了下去。

　　吴旭只感觉到脑海中传来一阵剧痛，就失去了对武魂的联系，他顿时吓得魂飞魄散，心中产生了退意。

　　叶玄捕捉到吴旭内心的变化，心神一动，储物戒指中一个小黑点突然飞出，落在了吴旭的护体玄力上。

　　那小黑点一落在护体玄力上，吴旭立刻就感觉到自己的护体玄力缺了一块，顿时大吃一惊，什么鬼东西？

　　他急忙想要催动玄力去阻挡那黑色小点的入侵，可是根本没用，黑色小点在他的玄力护罩中如入无人之境，迅速的来到他体表，一阵剧痛传来，那小黑点居然钻入了他的身体之中。

　　吴旭顿时骇然无比，使命的想要排出黑色小点，但是那小黑点越钻越深，很快就沿着玄脉来到了他的丹田玄海处，传来阵阵撕心裂肺的剧痛。

　　这黑色黑点，居然在啃噬他的玄海，每一口咬下，就传来一阵令他痉挛的剧痛，体内的玄力都有些运转不畅起来。

　　这小子究竟哪里来的那么多手段？

　　此时此刻的吴旭，早就没有了任何战斗的心思，心惊胆战的他急忙开口道：“住手，快住手，有话好好说……”

　　叶玄冷笑一声，哪里会理会吴旭的求饶，暗中命令噬心虫加大攻击力度。

　　这黑色小点，正是叶玄从赵敬体内取出来得噬心虫，被叶玄炼化后，又吞噬了大量食尸虫，进行了一番进化，成为了叶玄的一个杀手锏。

　　咔嚓咔嚓。

　　噬心虫不断撕咬吴旭的玄海，吴旭疼痛难忍，哇的喷出一口黑色的鲜血，额头冷汗淋漓，魂力控制下的黑色磨盘也是一阵摇晃。

　　叶玄早就等着这一刻，三柄灭玄飞刀如同闪电，疯狂刺入吴旭的护体玄力之中。

　　“不要……”吴旭瞪大双眼，刚刚喊出一声求饶，脑袋就被灭玄飞刀瞬间洞穿，如同炸开的西瓜般轰然爆碎，各种脑浆鲜血四处飞溅，流了一地。

　　死之前，他瞪大眼珠，一副难以置信的模样，心中充满了后悔。

　　虚空中，黑色磨盘失去控制，掉了下来，重新化为巴掌大小。

　　叶玄脸上露出一丝冷笑，对方想动手就动手，想停就停，哪有那么好的事情。

　　论实力，这吴旭比起当初在天旭行省的吕昊，差的不止一点半筹，虽然两人都是三重巅峰天武师，但吕昊更是玄机宗的弟子，四品的炼魂师，连吕昊都不是自己的对手，这吴旭还想掠夺他的蓝星草武魂，简直是自寻死路。

　　更何况现在叶玄的实力，比起当初和吕昊战斗的时候都要强了不少，击杀吴旭甚至连镇元石都不需要拿出来。

　　“回来。”叶玄的低喝之下，吃的圆滚滚的噬心虫摇摇晃晃的从吴旭的身体中飞了出来，重新回到了叶玄的储物戒指中。

　　叶玄收好吴旭身上的东西，迅速的离开了这里。

　　来到了一个安全地带之后，叶玄这才将吴旭身上的储物戒指拿了出来，一一翻看起来。

　　身为地石国的魂师塔会长，吴旭储物戒指中的宝物的确不少，四阶五阶的宝物不在少数，甚至还有数种六阶的灵药，让叶玄欣喜不已。

　　除此之外，叶玄还找到了几张玄符。

　　玄符，是强者利用玄力和特殊的阵纹构造，甚至加入魂力等凝练出来的一种宝物，一旦施展，可以在瞬间释放出巨大的能量，称得上是威力无穷。

　　玄符也分等级，和宝物一样，分一阶到九阶，等阶越高，威力也就越大。

　　吴旭身上的玄符，大多只是两三阶、三四阶的，对叶玄而言，作用不是很大。

　　只是翻到后面，叶玄惊奇了。

　　“咦，这张是破空玄符，能够在一瞬间，令武者穿梭数百米内的虚空，乃是逃生冒险的绝妙工具。”

　　“还有这张火焰玄符，如果没有看错，应该是五阶的攻击玄符，就算是五阶武宗被击中，恐怕也要重伤。”

　　叶玄暗暗称奇，不明白吴旭刚才为什么不使用出来，如果他释放出破空玄符，仓促之间，叶玄根本留不住他。

　　仔细一看，叶玄终于发现了端倪，原来这两张玄符，和其他玄符不一样，上面居然有两个隐晦的古朴禁制。

　　两张玄符上的禁制，十分古老，虽然外在看起来很简单，但结构却十分诡异，就算是叶玄乍一眼看上去，也有一种朦朦胧胧在雾里的感觉。

　　“好诡异的禁制。”

　　叶玄不由吃了一惊，以他的修为造诣，都觉得诡异，这禁制绝对不是普通人能够设置的。

　　皱着眉头，仔细观察了许久，叶玄才终于找到一丝思路，将两张玄符上的禁制全都解了开来。

　　一丝淡淡的波动，顿时从那两张玄符上传递了出来，古朴、深邃。

　　叶玄不禁哑然失笑。

　　难怪那吴旭刚才没有施展这玄符，不是他来不及或者想不到，而是没办法施展。

　　以吴旭的修为，无法解开这两张玄符上的禁制，也就没办法激活，最后倒是便宜了叶玄。

　　“这吴旭，到底是哪里得来的这两张玄符？”

　　叶玄略感好奇。

　　不过很快，叶玄就又将注意力集中在了吴旭的那块黑色磨盘上。

　　巴掌大小的磨盘上，到处都是密密麻麻的纹路设置，有一丝浑厚的魂力波动，从里面隐晦的传出，古朴大气。

　　叶玄一看，大为吃惊。

　　从先前和吴旭的交战来看，他这磨盘玄宝的威力，其实一般。

　　所以叶玄一直以为吴旭的玄宝，只是普普通通的入门级玄宝。

　　可如今一看，这磨盘玄宝却并不一般。

　　上面的主体材质，应该是用陨星铁打造，里面至少加入了多种高级材料，并且融入了高级玄兽的玄魂，这才会有浑厚的魂力波动，隐隐传来。

　　论级别，这玄宝，应该在五品左右。

　　虽然五品的玄宝在叶玄眼中，并不算什么，但在十三国联盟这样的地方，甚至在天玄大陆其他偏僻之地，都绝不会算是一般了。

　　只是先前吴旭施展出来的威力，这也太低了些。

　　如果吴旭能够完全掌握这磨盘玄宝的威力，叶玄自诩，虽然对方依旧未必能拿下自己，但自己想要杀他，也绝不是一时半刻能够做到的事情。

　　想到这，叶玄就忍不住想笑。

　　这吴旭未免也太倒霉了些，身上的宝物不能算少，偏偏都施展不出它真正的威力来，最后被自己轻易斩杀，只能说运气倒霉到了极点。

　　当下，叶玄炼化起吴旭这磨盘玄宝来。

　　比起镇元石，磨盘玄宝的结构简单了何止十倍，仅仅两个时辰之后，叶玄就将这磨盘玄宝里的大体禁制全都炼化了。

　　剩下的禁制之所以没有炼化，只是因为他的魂力等级尚未到。

　　呼！

　　随着叶玄意念一动，巴掌大小的黑色磨盘迅速的飞到了半空，急剧变大，而后轰的一声砸在不远处的一棵大树上，直将这棵足有数人环抱的大树，瞬间砸成粉碎。

　　这一击的威力比起先前吴旭施展的时候，强了何止一筹。

　　如果当初吴旭就能施展出这样的威力，自己的灭玄飞刀想要拦住对方，那是怎么也做不到的。

　　毕竟自己的灭玄飞刀只经过了普通炼制，连玄宝都称不上，之所以威力强大，只是因为自己的操控魂诀特殊而已。

　　“不错，不错！”

　　叶玄满意的点点头，将黑色磨盘收入了自己的储物戒指。

　　而后，他拿出了一张地图。

　　手绘的地图上，几座大山耸立，周围是一片山谷萦绕。

　　“浮光秘境辽阔无边，也不知道东方言语当初发现地火的所在，究竟在哪个区域。”

　　特殊火焰对炼药师的作用太大了，一种强大的火焰，不仅仅能让炼药师的炼制能力大大提升，对武者的实力，也会有翻天覆地的变化。

　　地火，在特殊火焰中堪称中等偏上，因此叶玄在心里，一直念念不忘。

　　只是这浮光秘境幅员辽阔，他别说找到地火了，光是找到地图所画的区域，都不是一件容易的事情。


第0275章 三眼妖狼

　　“便走边找吧，这种事情，也只能靠运气了。”

　　叶玄喃喃开口，正准备收起地图，突然肩膀一沉，小紫貂出现在了他的肩膀之上。

　　吱吱！

　　小紫貂手舞足蹈，指手画脚，目光璀璨。

　　签订了主从契约，叶玄自然能够明白小紫貂的意思，目光一亮：“你是说，这地图上所画的区域你知道？”

　　吱吱！

　　小紫貂连连点头，萌态可拘，可爱至极。

　　叶玄脸上露出一丝狐疑神色。

　　小紫貂的来历十分神秘，但就算它是从这浮光秘境中出来的，在这之前，它也仅仅是一块石头，如何知道这里面的地形。

　　只是这个念头，叶玄并没有说出来。

　　反正在这浮光秘境中，他也没什么头绪，倒不如听这小紫貂的，说不定就会有什么意外的收获。

　　当下在小紫貂的指点下，叶玄迅速向前。

　　一路上，叶玄的目光和双手也没有停下，四处搜刮灵药。

　　一株株三四阶的灵药，好似不要钱一般，纷纷进入了他的储物戒指。

　　除此之外，五阶的灵药也是被他找到了近十株，这在外界，几乎是不可能做到的事情。

　　难怪十三国联盟的所有炼魂师都要想尽办法，绞尽脑汁，获得一个进入浮光秘境的名额。

　　除此之外，叶玄也偶尔遇到这浮光秘境的妖兽和一些进入秘境的炼魂师，只是都被他远远避了开来，没有任何交集。

　　耗费了整整三天功夫，扫荡了不知多少的灵药之后，叶玄才终于出了这片沼泽区域。

　　呈现在叶玄眼前的，是一片延绵起伏的大山。

　　“这浮光秘境，还真是辽阔。”

　　叶玄暗暗惊叹，任何一个秘境，都是远古时期一些强者所形成的小世界，而小世界越大，代表强者身前的等级也就越强。

　　传说中有的秘境，浩瀚无边，和天玄大陆比起来都是不逞多让，不过这些秘境都只是在传说之中，哪怕前世的叶玄身为八品魂皇，都从未见过。

　　倒是有一个说法，天玄大陆上至高无上的玄域，其实就是一个小世界，这一点，叶玄心中倒是觉得很有可能。

　　不过这些事情现在都还离他太远，现在的他，最需要做的，就是尽管恢复自己的实力，成为九天武帝。

　　只有成为了九天武帝，才有资格探索这些远古秘事，并且需找武破虚空的奥妙，窥探远古时期传说中的圣境是否存在。

　　否则，也只是没事找事罢了。

　　拿起地图，叶玄看了眼上面的地形。

　　眼前的山峰，层峦起伏，虽然地图上的几座宏伟山峰并未看到，但那种感觉，如出一辙。

　　莫非东方言语大师所画的区域，还真是这里？几座山峰，就在这山脉里面？

　　叶玄讶然，看了眼小紫貂。

　　小紫貂双爪叉腰，一副我是谁的模样，得意洋洋。

　　而后，它右爪一挥，又指了一个方向。

　　叶玄点点头，掠了进去。

　　呦！

　　尖锐的鸣叫声传来，一头足有一人高的苍鹰，突然从天而降，眸光冷冽，利爪森森，朝着叶玄狠狠抓摄而来。

　　噗嗤！

　　剑光一闪，先前还威风凛凛的苍鹰瞬间被一分两半，鲜血内脏如同雨点般落下，洒了满地。

　　“这里的妖兽比起沼泽地，似乎多了不少，而且也更加凶悍。”

　　收起龙纹剑，叶玄脚步没有停顿，继续向前。

　　嗖！

　　一旁的山林中，又是猛地冲出一头浑身岩甲的巨狼。

　　当！

　　叶玄一剑劈上去，竟然有金铁之声传来，在那巨狼身上留下一道数尺长的伤痕，上面岩石滚落，居然没有鲜血流出。

　　一声怒吼，岩石巨狼怒气勃发，凶猛扑来，硕大的利爪盖压而下。

　　“滚！”叶玄一声怒喝，龙纹剑暴涨，将岩石巨狼劈飞了出去，就在这时候，嗖嗖嗖三声，从密林之中，突然冲出三头刀螂兽，挥动着寒芒森森的利刀，从三个不同的角度，以及其刁钻的手法袭来。

　　三头刀螂兽，每一头进攻的角度都不一样，六柄战刀一般的前肢分别劈向叶玄的头颅、后背和下腹，精妙的如同经过了训练的武者。

　　而且它们进攻的时机也十分巧妙，正是在叶玄击退岩石巨狼，旧力未退，新力未生的时候。

　　叶玄身形暴退，连催动灭玄飞刀，阻隔了一下刀螂兽的进攻，这才跃出了战场。

　　四头妖兽，从四个方向，将叶玄严严实实的包围了起来。

　　叶玄眉头一皱，这四头妖兽行动一致，选取角度十分精妙，彼此照应，好似经过训练一番。

　　吱吱！

　　小紫貂在叶玄肩头，怒声呵斥。

　　四头妖兽，略带畏惧的看了眼小紫貂，却并未后退，依旧目光凶悍的包围上来。

　　叶玄眉头一动，看了眼小紫貂，身形骤然掠向了不远处的一片灌木丛，手中长剑劈出一道凌厉的剑芒，纵横而出。

　　轰的一声，灌木丛粉碎，一头拥有三只眼睛的妖狼，出现在了叶玄视线中，它的三个眼瞳，幽绿一片，恐怖至极，朝着叶玄射出一道幽绿色的光芒。

　　叶玄感到自己的脑海一晕，旋即立刻就恢复了正常。

　　这里果然有玄兽，叶玄嘴角勾勒起一丝冷笑，难怪他觉得这四头妖兽行动如此严密合缝，原来是有玄兽在背后操控。

　　擒贼先擒王。

　　叶玄冷冷一笑，手中龙纹剑疯狂的朝那三眼妖狼劈了过去，三妖妖狼怒吼一声，它所控制的四头妖兽，突然齐齐朝叶玄扑击而来。

　　“人类，死。”三妖妖狼传递来一股魂力波动，蕴含有浓郁的杀机。

　　它的第三只眼睛，突然幻化做一片无形的深潭，好似万花筒一般，疯狂旋转起来，一丝丝的魂力波动，好似漫天水波，瞬间笼罩住叶玄，让叶玄脑海一晕，有种昏昏欲睡的感觉。

　　好厉害的魂力冲击，叶玄大吃一惊，他修炼的无相魂诀十分逆天，魂力突破四品之后，普通四阶玄兽的魂力根本不能对他造成影响，但这三眼妖狼，竟能令他感到眩晕，一般玄兽根本做不到。

　　眩晕之际，岩石巨狼和三头刀螂兽也是闪电般扑击而来。

　　叶玄急忙催动出黑色磨盘，巨大的磨盘迅速的变大，阻挡在他的面前，将四头妖兽齐齐拍飞了出去。

　　砰砰砰砰！

　　四头妖兽体表的血肉炸开，出现大片鲜血淋漓的伤口，怒吼一声后，再度悍然扑了上来，行动根本没有受到影响。

　　叶玄暗暗惊叹，这浮光秘境中的妖兽，血脉中蕴含有一种独特的气息，令它们的身体强度远超外界的妖兽。

　　普通四阶妖兽在他的这一击下恐怕早就被砸成肉饼了，但是这四头妖兽，仅仅是受到了一丝轻伤。

　　然而，更让叶玄忌惮的还是那三眼妖狼，第三只眼中释放出的魂力波动竟有种愈来愈强大的感觉，叶玄必须击中精力，才能全力抵御住。

　　“死。”这三眼妖狼似乎也知道叶玄的强大，低沉的怒吼声中，体内魂力疯狂燃烧，第三只眼睛就好似一轮烈日，释放出来的魂力气息越来越强烈。

　　不能再这么下去了，叶玄脸色凝重，咬牙就要释放出镇元石，就在这时，小紫貂吱吱一声，神色愤怒，突然化作一道紫色流光暴掠向那三眼妖狼。

　　三眼妖狼眸中闪过一丝忌惮，挥爪反击，小紫貂身形一晃，如同一道残影避开三眼妖狼的进攻，小爪子重重排在了它头颅之上。

　　叶玄立刻就感觉脑海中的眩晕感为之一清，连忙催动吞噬武魂，黑色的吞噬武魂瞬间出现在叶玄头顶，释放出来的气息猛地镇压在三眼妖狼的身上。

　　三眼妖狼眸中闪过一丝惊恐之色，在吞噬武魂的气息下几乎有些站立不稳。

　　抓住机会，叶玄猛地催动灭玄飞刀，三道黑色流光，瞬间洞穿了三眼妖狼的额头。

　　三眼妖狼一死，叶玄的压力大减，吞噬武魂释放出一股渴望的气息，将三眼妖狼死后散逸出来的魂念，瞬间吸收得一干二净。

　　见到三眼妖狼陨落，那四头进攻叶玄的妖兽身躯不由得顿了一下，疯狂的眸子也变得清晰起来，看着小紫貂和叶玄流露出一丝畏惧之色，缓缓后退。

　　吱吱！

　　小紫貂回到叶玄肩头，连连呵斥，四头妖兽竟吓得居然不敢动弹了。

　　叶玄顾不得考虑那么多，他头顶上的吞噬武魂在吸收了三眼妖狼的魂念之后，立刻陷入了一种膨胀之中，一道无形的光芒，开始在它的外围形成。

　　叶玄脸上露出喜色，这显然是吞噬武魂要晋级三星了。

　　自从突破二星之后，吞噬武魂吸收的武魂之力已经达到了一个巨大的数量。

　　先是吸收了四品炼魂师吕昊的暗蛇武魂，接下来刚刚又吞噬了吴旭的火豹武魂，现在再加上这四品三眼妖狼的魂念，终于达到了突破的临界值。

　　强大的能量澎湃，只见一道隐隐的红边，在吞噬武魂外围形成。

　　渐渐的，这红边越来越清晰，最后形成了一道暗红色武魂，与原本的两道暗红色武魂环绕在吞噬武魂外围，上下律动，散发出雄浑的武魂之力。


第0276章 御兽诀

　　在吸收了这么多强大的武魂和魂念之后，叶玄的吞噬武魂终于晋级到了三星，而且是完美的暗红色星环。

　　那四头妖兽看着叶玄头顶上的吞噬武魂，眸光闪烁，都是露出畏惧之色。

　　叶玄心中大感惊奇，没想到他的吞噬武魂不但能够震慑玄兽，就连妖兽也会感到畏惧。

　　接下来，就是处置这几头妖兽的时候了。

　　“你应该是玄兽吧，难道不能控制它们？”

　　小紫貂究竟是玄兽还是妖兽，叶玄一直搞不清楚，说它是妖兽，却又如此聪慧，一般妖兽并不能做到这一点，说它是玄兽，却又没有玄兽的一些特点，至少小紫貂没有展现出玄兽独有的魂力气息。

　　不过从诸多妖兽畏惧它的表现来看，小紫貂是玄兽的可能性应该更大一些。

　　小紫貂瞥了眼叶玄，露出不屑的模样，它那紫色的眼瞳突然一闪，一股无形的波动渗透入了叶玄的脑海。

　　叶玄顿时就感觉到，自己脑海中出现了一篇诡异的魂诀，上面的文字十分古怪，似乎是玄兽一族的语言，叶玄以前从未见过，偏偏魂力感知上去的时候，又能清楚的体会到这篇魂诀的意思。

　　这篇魂诀的名字很简单，只有三个字——御兽诀！

　　难道是玄兽一族操控妖兽的办法？

　　叶玄目光一亮，仔细观看，果然里面讲述的，是玄兽如何操控妖兽的办法，整个过程并不复杂，但却精妙无比。

　　“你的意思，是让我奴役这些妖兽？”

　　叶玄疑惑了，他的确能看懂御兽诀的内容和方法，但却根本做不到这一点。

　　因为人类炼魂师的魂力和玄兽的魂力虽然极其类似，但在本质上却有着巨大的区别。

　　倒是签订灵宠契约能够做到这一点，只是这几头妖兽都仅仅是四阶，智慧很低，想要成为叶玄的灵宠还没资格。

　　吱吱！

　　小紫貂白了叶玄一眼，指着叶玄头顶的吞噬武魂，那模样似乎在说，你怎么那么笨呢？

　　叶玄心头一动，难道自己的吞噬武魂能够奴役妖兽？

　　心念一动，叶玄当即按照御兽诀上的方法，将吞噬武魂的一部分气息渗入那岩石巨狼的身体。

　　岩石巨狼身体一颤，在吞噬武魂的气息下根本不敢反抗，脑海中便留下了叶玄吞噬武魂的一道气息。

　　居然真的成功了。

　　叶玄一脸震惊，他感受到自己和岩石巨狼之间已经形成了一道冥冥中的联系，就好似签订了灵宠契约一般。

　　这吞噬武魂未免也太神奇了些。

　　叶玄对吞噬武魂，产生了无比浓厚的兴趣。

　　接下来，叶玄按照同样的办法，给三头刀螂兽也刻上了吞噬武魂印记。

　　四头四阶妖兽，围绕在叶玄身边，乖巧的好像四个婴儿。

　　“来，翻个跟头。”

　　叶玄对着岩石巨狼道。

　　岩石巨狼立刻在地上打了个滚。

　　“我是让你翻跟头，不是打滚。”

　　岩石巨狼眨巴眨巴眼睛，很是无辜，不知道翻跟头是什么意思。

　　“算了。”叶玄哈哈一笑，这么简单就收服了几头妖兽，心中颇感兴奋：“那我给你们起个名字吧，嗯，你叫大黄，你叫二黄，你叫三黄，至于你么，叫旺财。”

　　四头妖兽都很兴奋的眨巴眨巴眼睛，对自己的名字很满意。

　　叶玄尝试了一下，在十里范围之内，自己都能感应到岩石巨狼它们的动态和踪迹，但超过十里，这个感应就会迅速减弱。

　　这一点上和灵宠契约有明显区别，灵宠契约是无论灵宠在哪里，一般都能感应到的。

　　不过这个距离对叶玄而言已经完全足够了。

　　有了大黄它们，叶玄接下来搜寻的过程方便了很多，一路走过，方圆十里之内的灵药，就没有遗漏的。

　　又前行了两天，叶玄看着眼前的一座山峰，目光突然一亮。

　　“这山峰似乎和东方言语所绘的一座山峰很像。”

　　叶玄急忙拿出地图，果然两座山峰十分相像，除了细节上有所不同外，大体上一模一样。

　　叶玄心中大喜。

　　“应该是同一座山峰，只是地图上，是从那个方位看过去，而我是从这里看过去。”

　　“想要过去，从这个山谷绕过去就可以了。”

　　辨别许久，叶玄收起地图，神情兴奋不已。

　　唰！

　　叶玄掠入一旁的山谷。

　　没走多久，叶玄的眉头突然一皱，在他的感知中出现了一行人。

　　这行人，足有七八个，盘坐在山谷的一片空地上。

　　其中有两名女子，叶玄都认识，一个是天金国的夏七夕，另外一个则是火乌国的闻桥妹，还有的几人，一看便是火乌国和天金国的弟子，都以两人为首。

　　在叶玄发现他们的同时，几人也都看到了叶玄，纷纷站了起来。

　　“是他。”

　　“叶玄。”

　　“这一次浮光大会的冠军。”

　　“都进来五天了，他居然还在一个人行动。”

　　见到叶玄，几人脸露惊讶之情，其中火乌国的几名弟子，眸光都是闪烁了几下，有杀机一闪而逝。

　　他们都是看了眼闻桥妹。

　　闻桥妹不动声色的摇了摇头。

　　“不知死活的东西。”

　　叶玄冷笑了下，也不退避，从几人的身旁走了过去。

　　夏七夕脸上闪过一丝异样的光芒，在叶玄路过的时候，终于开口了，“阁下且慢。”

　　“什么事？”叶玄止住脚步，转身问道，语气平淡。

　　好冷的语气。

　　夏七夕身后的几名青年，脸色一沉，忍不住冷哼了一下。

　　夏七夕在天金国魂师塔，绝对是天之骄女般的存在，也是他们这些人心目中的梦中女神。

　　先前夏七夕看到叶玄时流露出来的眼神，本就令他们几人心中不舒服，如今听到叶玄的语气，更是让几人心中不满起来。

　　夏七夕开口道：“是这样的，浮光秘境中危险重重，我看阁下只是一个人，不如加入我们的队伍，一同行动，这样既有照应，彼此也更安全一些。”

　　“师姐，这怎么可以。”

　　“对啊，这叶玄是流云国的弟子，和我们天金国毫无瓜葛，让他一个人加入我们不妥吧。”

　　天金国的几名青年纷纷叫了起来。

　　之前让火乌国的闻桥妹他们加入，是因为对方队伍中也有一个女子，但叶玄一个男人，加入他们的队伍，而且是师姐主动邀请。

　　几人心中不爽的同时，立刻有了一种强烈的威胁感。

　　夏七夕冷冷看了他们一眼：“在浮光秘境里，我们十三国联盟的弟子都是一体，自然要彼此帮助，是不是咱们天金国的弟子，有区别么？”

　　“这……”

　　几名青年被夏七夕压制惯了，这个时候，纷纷哑口无言，只是心中对叶玄的不满，是更深了。

　　听到这话，闻桥妹也忍不住看了眼夏七夕，大感意外，以她对夏七夕的了解，夏七夕一向心高气傲，对任何男人都不假言辞，怎么现在对那叶玄态度如此不一般？

　　“抱歉，我一个人行动惯了，多谢阁下的好意了。”

　　叶玄的脸色倒是缓和了些，他听得出来，夏七夕的声音中只有好意，而没有其他的意思。

　　“阁下难道不再考虑一下？这片山林，妖兽众多，你一个人，恐怕会很危险。”

　　“不必了，告辞。”

　　叶玄拱了拱手，转身离去。

　　夏七夕眸光一暗，见叶玄如此坚决，自是不好再说什么，只能看着叶玄的身影消失在山谷中。

　　“哼，不知好歹的东西，夏七夕师姐邀请你，是你的福气，居然还拒绝。”

　　一名天金国弟子冷哼一声。

　　夏七夕白了他一眼，那弟子立刻讪讪低下头，心中却是的大为畅快。

　　还好那小子识相，要是真的加入进来，看我怎么要你好看。

　　此时此刻在火乌国几名弟子中，却是产生了一番激烈的交流。

　　“师姐，我们现在怎么办？”

　　“是啊，会长大人可是交代过了，如果在这浮光秘境中如果遇到流云国的弟子，有机会的话，绝不能让他们活着出去。”

　　“特别是这叶玄，会长大人可是说过了，只要擒住叶玄，从他身上得到蓝星草武魂的配制方法，咱们在浮光秘境中得到的收获，可以完全不用上缴，甚至还有巨额奖励。”

　　“师姐，你说句话啊。”

　　“你若是不说话，我们可要过去了。”

　　“再不追上去，就要被那叶玄逃掉了。”

　　几名青年的声音，急切的在闻桥妹的脑海中响起。

　　火乌国队伍里面，以闻桥妹的实力最强，二品巅峰炼魂师，地武师三重武者，其他人，基本都是二品初期，地武师一二重，所以都听从闻桥妹的命令。

　　闻桥妹在众人的提议下目光闪烁了两下，最后一咬牙，下定了决心。

　　“夏七夕，几位，不好意思了，我们还有点事情要处理，暂且分别一下，咱们以后有缘再聚。”

　　说罢，闻桥妹也不管夏七夕他们的反应，一拱手，带着另外三名弟子，向着叶玄消失的地方迅速追了上去。

　　“他们这是……”

　　一名天金国的弟子满头雾水。

　　“哼，这还用问么，肯定是追那叶玄去了呗。”

　　“火乌国和流云国一向是世敌，两国的弟子若是在浮光秘境中相遇，肯定是你死活我的场面，那小子要倒霉了。”


第0277章 闻桥妹的诱惑

　　“哼，此人还真是白痴，若是先前加入我们，恐怕火乌国的弟子还不敢公然动手，居然一个人离开，这不是找死是什么。”

　　天金国的弟子冷笑连连。

　　“都给我闭嘴。”夏七夕冷喝了一声，脸色十分难看。

　　她心中不禁为叶玄担心起来，叶玄虽然是这一届浮光大会的冠军，炼魂学造诣惊人，但毕竟只有二十不到，武学造诣恐怕未必会有多强。

　　闻桥妹四人全都是地武师级别的强者，叶玄一个人，能在他们四人手上逃走么？要是就这么死在了这里，对十三国联盟绝对是个绝大的损失。

　　一想到这里，她的心就忍不住焦急起来。

　　不行，绝对不能让叶玄死在这里。

　　“走，我们跟上去看看。”夏七夕脸色变幻了一下，开口道。

　　几名青年都是一怔。

　　“师姐，这是他们火乌国和流云国之间的事情，咱们没必要掺合吧？”一名青年疑惑道。

　　“怎么，难道连我的话都不听了？”夏七夕眼睛一瞪。

　　几名青年立刻不说话了。

　　当下四人化作四道流光，朝着闻桥妹他们消失的所在掠了过去。

　　“你们说，师姐不会是看上那小子了吧？”

　　追踪的过程中，几名青年忍不住暗中交流。

　　“应该不会吧，那小子何德何能，能获得师姐的亲睐？”

　　“可他是这一次浮光大会的冠军啊。”

　　“冠军又怎么样，还不是雏鸡一个，能和老子我比么？”

　　“对了，难道师姐看中了那小子身上的蓝星草武魂？”

　　一名青年突然开口，顿时引得其他几人两眼放光。

　　“对啊，我怎么没想到，肯定是这样，那小子的蓝星草武魂对普通武者作用很大，当初连祝天岚会长都赞叹不已，只要咱们得到了蓝星草武魂，还愁以后没好日子过？”

　　“好啊，我说那闻桥妹他们怎么走的那么急切，原来是为了蓝星草武魂的配方。”

　　“火乌国的家伙，还真是一群白眼狼，我们好心好意和她们一同联合行动，没想到为了利益，转眼就将我们抛下，自己独吞去了。”

　　“走，咱们快一点，可不能让火乌国的那些家伙得手了。”

　　说到这，原本还颇为不愿的几名青年速度骤然暴增起来，倒是惹得夏七夕疑惑不已，这几个小子怎么突然这么积极了。

　　在距离夏七夕她们前方数里外的一个转角处，叶玄正在飞掠的身形突然停止了下来，看向一旁不远处的一片乱石，冷笑道：“你们几个还真有闲情雅致，居然赶到了我前面，埋伏在了这里，真当我是白痴么？”

　　乱石之中，突然射出了四道身影，将叶玄团团围了起来，正是闻桥妹四人。

　　“小子，没想到你的感知还挺敏锐，可惜再怎么敏锐也没用，被我们四个围住，你是插翅难逃，给你个机会，乖乖的交出蓝星草武魂，或许还有一条生路，否则，明年今日便是你的祭日。”

　　一名脸型狭长的青年一出现，便是冷笑着开口，语气高高在上，仿佛已经掌控了叶玄的生死。

　　叶玄看了眼四人：“你以为凭你们几个就能留下我？”

　　“哈哈。”一名青年放声大笑，眸光中杀意一闪而过，嗤笑道：“小子，你不会获得了浮光大会的冠军，就不知道天高地厚了吧？这里可不是比拼炼魂学造诣，要弄死你，我们四个中任何一个就足够了，废话少说，交出蓝星草武魂。”

　　如果不是为了从叶玄口中得到蓝星草武魂的配制方法，他们根本懒得和叶玄废话。

　　“蓝星草武魂就在我的身上，你们想要的话，大可上来试试。”叶玄淡淡一笑。

　　“小子，你找死。”

　　一名青年怒喝一声，看了眼闻桥妹。

　　闻桥妹的脸上，陡然闪过一丝杀机，冷声道：“速战速决，夏七夕她们就在附近，别让她们给搅和了。”

　　她的话音落下，嗖嗖嗖嗖四声，四人齐齐朝叶玄暴掠而来，一个个手中抽出了武器，杀气腾腾。

　　面对四人的进攻，叶玄身形纹丝不动，嘴角勾勒起一丝嘲讽的冷笑。

　　这小子不会是傻了吧？

　　火乌国的三名青年一怔，心中冒出一丝疑惑，不过也管不了那么多了，将叶玄的所有退路全都封死在内。

　　四人中，只有闻桥妹心头一颤，隐隐感觉到了一丝不妙，但又不知道这丝不妙从何而来。

　　但时至如今，她也不可能后退。

　　眼看四人的攻击就要落到叶玄身上，突然几道怒吼之声响起，从一旁的乱石和山坳中，突然冲出来几头妖兽。

　　恐怖的妖兽气息在这山谷中弥散开来，这四头妖兽，分别从四个方向，对准闻桥妹四人迅速袭来，速度之快，简直让他们难以想象。

　　不好！

　　四人脸色齐齐大变，心中闪过一丝惊恐，这四头妖兽气息凶横，威压澎湃，一看就是四阶级别的妖兽，平日里，他们遇到一头都要联手才能抵御，一下子出现了四头，顿时吓得四人魂飞魄散，双眼圆睁。

　　关键时刻，四人再也顾不得对叶玄出手，疯狂暴退。

　　只是才是三阶地武师的他们撤退速度再快，又怎么可能快的过四阶的妖兽？

　　只听得几道凄厉的惨叫声响起，仅仅一个照面，两名火乌国的青年弟子就被瞬间切成了两半，从头到脚一分为二，大片大片的内脏和鲜血洒落了一地。

　　除此之外，另外一个青年则是从腰部被一切两半，只剩下半截身体在地面上痛苦的爬动哀嚎。

　　四人之中，只有闻桥妹好一些，关键时刻，她抛出了一张玄符，玄符化作火焰，挡住了岩石巨狼的一爪。

　　她落在地上，脸色苍白的看着鲜血淋漓的狼藉地面，胃里一阵翻涌，差点没吐出来。

　　噗嗤一声，一头刀螂兽一刀将在地上痛苦哀嚎的最后一名青年的脑袋劈成碎片，森冷的瞳光冷漠的落在了闻桥妹的身上。

　　唰唰唰唰！

　　瞬间斩杀三人之后，四头妖兽瞬间将闻桥妹给包围了起来。

　　吼吼！

　　其中岩石巨狼对着叶玄尴尬的吼了两声，显然是在对自己先前没能一下击杀闻桥妹，感到十分不满和尴尬。

　　另外三头刀螂兽，也是对叶玄吼了两声。

　　闻桥妹震惊的看着这一切，内心卷起了惊涛骇浪。

　　本来她还以为是自己运气太差，一下子遇到了四头四阶妖兽，但现在一看，这四头妖兽竟然是叶玄召唤出来的。

　　这怎么可能？

　　闻桥妹脑海中一片混乱，难道叶玄还是个御兽师不成？可就算是御兽师，她也从未听说，有什么御兽师能一下奴役四头如此强大妖兽的。

　　心中震惊过后，闻桥妹瞬间就反应过来自己的处境，她立刻向叶玄求饶道：“不要杀我，求求你不要杀我，只要你不杀我，让我做什么都可以。”

　　说着，她露出一丝楚楚可怜的表情，眼眶中泪水充盈。

　　见叶玄没有表情，闻桥妹心中的更慌了，她一咬牙，猛地撕开自己胸口的衣襟，露出里面大片大片白皙雪腻的肌肤，大半个滚圆暴露在空气中，在周围鲜血断肢，青山绿水的映衬下，显得无比的诱惑。

　　先前还高傲无比，冷漠异常的闻桥妹，这个时候就像一个荡妇一样，一点都不顾及自己的形象。

　　她知道自己若是再不求饶，很快就会和先前死掉的三名同伴一样，成为一堆碎肉。

　　看到叶玄毫无波动的眼眸，不等叶玄说话，她又一咬牙，忽然将自己的上衣全都拉了下来，甚至连里面的亵衣也脱掉了一半，露出了两个浑圆雪白的玉兔。

　　坚挺无比的玉兔上两颗殷红的樱桃格外的惹人注目，就是叶玄也不得不承认，闻桥妹的玉兔的确很美。

　　“对付你不是我的意思，是许信华会长的意思，其实我一点都不想杀你，你是这一届浮光大会的冠军，也是我最崇拜的人，其实我在大会上的时候，就对你很有感觉了。”

　　“你不要误会，我不是一个放荡的人，其实我还是个处女，不信你试试，只要你不杀我，你让我做什么都可以，我一定会让你满意的，你看我的身材，你可以来摸摸……”

　　在存活的希望面前，闻桥妹都有些语无伦次起来。

　　她知道在叶玄这样的人眼里，自己的其他优势一点用都没有，只有美色还能有点用处，所以她只能竭力的展现自己的身材和曲线。

　　她不相信，在见到自己的身材之后，叶玄这么个血气方刚的少年还忍心杀她。

　　大黄、二黄、三黄还有旺财都纳闷的看着这一幕，显然以它们妖兽的脑子，完全理解不了闻桥妹的行为，浑然不知道她在做什么。

　　闻桥妹看到叶玄一动不动，以为自己成功的诱惑到了叶玄，却不知道，在叶玄看来，她的行为是那么的恶心和下作。

　　发出一道魂力波动，岩石巨狼四妖的眸光陡然闪过一丝杀机，在闻桥妹难以置信的目光中将她的头颅一爪拍爆。

　　直到临死的那一刻，闻桥妹眼眸中都满是不可思议，不相信叶玄那么狠心舍得杀她。


第0278章 神秘洞穴

　　叶玄冷笑一声，闻桥妹这样的女子，前世的他见过不知多少，为了利益什么事情都做得出来。

　　这样的女子就算再漂亮，在叶玄眼里和狗屎也么什么区别。

　　收起四人的储物戒指，叶玄刚准备离开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道破空声远远传来，正是迅速赶来的夏七夕四人。

　　她们一过来，就见到了鲜血淋漓的狼藉场面，一张脸上顿时露出了无比惊骇的神情。

　　“这到底是怎么回事？”

　　夏七夕掩着嘴巴，眼眸中露出一丝震惊。

　　她赶来的时候，想象过很多场景，但怎么也想不到，见到的会是这么一幕。

　　这才多长时间，恐怕连半柱香都不到，闻桥妹她们居然全都死了？

　　“是你杀的他们？”其中一名青年神色惊恐，看着叶玄就仿佛看着一个魔鬼。

　　“不对，你们看，他们身上的伤痕，不像是人为的，好像是妖兽干的。”

　　一个青年发现了不对劲，高声喝道。

　　“难道这里附近有什么强大的妖兽？”

　　几人不由得惊恐的看向四周。

　　他们的实力虽然比火乌国的闻桥妹他们要强一些，但也强的有限，否则双方也不可能联合起来，能够在这么短时间内击杀闻桥妹他们的妖兽，如果被他们遇到，恐怕他们也凶多吉少。

　　现在怎么办？

　　几名青年对视一眼，目光旋即同时落在叶玄身上，眸中闪过一丝厉芒。

　　“小子，交出蓝星草武魂。”一名青年冷喝。

　　“怎么，你们也是来争夺蓝星草武魂的？”叶玄冷冷一笑。

　　这世上不知死活的人还真多。

　　在感知到夏七夕他们过来之后，叶玄就让岩石巨狼它们躲了起来，但对方若是和火乌国的几人一样，那自己不介意让他们品尝一下死亡的味道。

　　谁知道没等几人说话，夏七夕听了顿时勃然大怒，怒喝道：“混账，你们几个在说什么？”

　　“师姐，难道我们过来不是争夺蓝星草武魂的？”

　　几名青年一怔。

　　“是谁和你们说，我们过来是来争夺蓝星草武魂的，还不给我都退下去。”

　　夏七夕气得脸色铁青，对叶玄拱手道：“叶玄，我的几位师弟有些莽撞，还请海涵。”

　　“师姐，那蓝星草武魂如此重要，难道咱们真的不要？”

　　有青年暗中传音给夏七夕，语气焦急。

　　“再有这等想法，就休怪我不客气了。”夏七夕心中是真的怒了。

　　这些师弟，根本没有一点见识，先不说夏七夕心中本就没有掠夺叶玄蓝星草武魂的想法，就算有，一般人看到场上的情况，也完全会被打消。

　　但这几个师弟，却是蠢的一塌糊涂。

　　嗯？

　　突然，站在那里的叶玄眉头皱了皱，望向远处的一片高山，似是感应到了什么。

　　“没事的话，我就走了，给你们一个忠告，别跟着我，否则休怪我辣手无情。”

　　说完这话，叶玄迅速的消失在山谷之中。

　　“好狂妄的小子。”一个青年不忿。

　　“给我闭嘴，全都是白痴。”

　　夏七夕气得额头青筋直跳。

　　那青年不服：“师姐，刚才明明可以擒下那小子，为什么不对他动手，大家都是炼魂师，你不会不知道蓝星草武魂对一个王国而言有多重要吧，如果得到了蓝星草武魂，相信祝天岚会长也不会怪罪我们的。”

　　“擒住他？”夏七夕冷冷一笑，一副恨铁不成钢的表情：“你以为凭你们几个就能留下他？”

　　“难道不行么？那叶玄看起来也就十七八岁，就算炼魂学造诣深厚又能如何，我们四个哪个实力不比他强？”

　　“正是有你这样的想法，所以闻桥妹她们都死了。”

　　“闻桥妹她们应该是被妖兽杀死的，和那叶玄有什么关系？”

　　“哼。”夏七夕冷冷一笑：“闻桥妹她们的确像是死在妖兽手上，但你们想想，她们来做什么的？是追杀叶玄的，结果呢，这么短的时间里，闻桥妹她们全死了，叶玄却还活着，而且身上一点伤都没有，难道你们以为，那些妖兽还会看人不成？只对付火乌国的弟子，不对付叶玄？”

　　“师姐，难道你是说？闻桥妹她们都是被叶玄杀死的？”

　　“是不是叶玄动的手我不知道，但我敢肯定，她们的死，一定和叶玄有关。”

　　没错，从伤口上看，闻桥妹他们的死，的确像是和叶玄无关，是死在强大妖兽的手上。

　　但诡异的现场，却是让闻桥妹捕捉到了很多不对劲的地方。

　　听夏七夕这么一说，几人背后都是不由冒出了冷汗，要是师姐猜测的正确，恐怕他们几个现在的结局现在已经和地上的几具尸体无二了。

　　夏七夕望着叶玄消失的背影，眸光中闪过一丝异样的光芒。

　　本来也对叶玄一个人在浮光秘境中行动颇为疑惑，但现在，她终于明白了。

　　叶玄敢这么做，绝对是有他自己的把握。

　　她心中幽幽一叹，带着几名青年，向着另外的方向掠去。

　　山谷中，叶玄的身形疾速的飞掠着。

　　他急着离开山谷，不是因为他畏惧夏七夕他们，而是从前方的山峰中，感受到了一股细微的波动。

　　“这波动似乎蕴含有火焰的力量，莫非就是东方言语会长所说的那个地火？”

　　叶玄眸光闪烁，那波动传递而来的所在，和东方言语会长在地图上所表明的所在十分类似，让叶玄内心不由得猜测起来。

　　他的速度极快，遵循着波动的来源，不断的向前。

　　数个时辰之后，叶玄来到了这座大山前面。

　　来到山脚下之后，那股火焰的力量更清晰了。

　　突然，他似乎感应到了什么，猛地躲在了一颗岩石后面。

　　轰隆隆！

　　数头妖兽，从他的身旁经过，涌上了那座高山。

　　怎么回事？

　　叶玄眉头紧皱，这样的妖兽群，在他的感知中，一路上遇到了数股，令他疑惑不已。

　　难道这山上的不是地火？

　　地火是天地生养的火焰，对于人类炼药师而言，是十分珍贵的宝物，但对于妖兽而言，吸引力却不是那么强。

　　但是一路上，不少妖兽都是不断朝这座山峰汇聚，显然在这山峰上，有什么十分吸引它们的东西存在。

　　“不管是不是地火，我都得上去看一看。”

　　叶玄心中暗暗思忖，这样的事情，他自然不能够放过。

　　刚准备站起来，突然感应到了什么，叶玄猛地又潜伏了下来。

　　唰唰！

　　两道身影在叶玄不远处停了下来。

　　“葛利辉会长，这些妖兽的行动，似乎有些非同一般啊。”

　　“能够吸引这么多妖兽前来，这山峰里，绝对有什么极具吸引力的东西存在。”

　　这是两名老者，身上的气息惊人，眸中流转间精芒直露，气息惊人。

　　“莫不是在这山峰中，有什么宝物出现？”

　　“如此强大的火焰气息，应该是某种火系宝物。”

　　“走！”

　　两名老者彼此对视一眼，同时暴掠而出，消失在了视线中。

　　“居然是穆振国的葛利辉会长和许可长老。”

　　见到这两人，叶玄的眉头一皱，这两人他都认识，乃是穆振国的魂师塔会长和长老，穆振国这一次因为出了周良这个天才，额外获得了几个名额。

　　看来这妖兽行动的动静很大，吸引来了周围不少强者。

　　还没等叶玄站起来。

　　唰唰！

　　突然又是两道流光在不远处停留了下来。

　　居然是东升国的鹰钩鼻男子夜繁星和穆振国的天才周良。

　　“周良，刚才过去的可是你们穆振国的会长和长老啊。”夜繁星嘴角露出一丝笑容。

　　“什么会长。”周良嗤笑一声：“我加入穆振国，只是为了这浮光大会的名额罢了，现在名额得到，这穆振国又与我何干？师兄你说笑了吧。”

　　“哈哈。”夜繁星哈哈一笑：“十三国联盟的武者全都是一些白痴，这浮光秘境里宝物众多，绝对不是一个普通的秘境，等我们出去，将消息传回宗门，这一次咱们四个虽然没能完成宗门任务，但也是立了大功了。”

　　“嘿嘿，师兄所言甚是，看着浮光秘境的规模，至少也是中等秘境以上，出现在十三国联盟这里简直是浪费。”

　　“咱们还是赶紧上去吧，能够吸引这么多妖兽，并且散发出如此纯真的火焰气息，如果不出意料，这里应该隐藏有某种异火，甚至看强度，很有可能是地火级别的。”

　　“地火啊，那可是连宗门长老都垂涎的宝物，如果能够得到，咱们可就发了。”

　　“走！”

　　话音落下，夜繁星和周良迅速的飞掠向前，瞬间消失不见。

　　“这几人果然不是我十三国联盟的武者。”

　　片刻后，叶玄从乱石堆后走出。

　　见到这么多武者被吸引而来，叶玄也是不敢多做停留，消失在山峰里。

　　越往上，妖兽出现的频率也是越多。

　　为了防止自己被暴露，叶玄当即让岩石巨狼四妖上去打探。

　　不多时，四妖将得到的消息传递了回来。

　　在这山峰之中，有个神秘的山洞，不少妖兽全都在那里聚集着，仿佛是在等待着什么事情发生。


第0279章 七彩花莲

　　除此之外，还有不少人类武者聚集在这里。

　　在那山洞中，有一股十分猛烈的火焰气息若隐若现。

　　“那神秘火焰宝物，应该就是在这山洞之中。”

　　叶玄很清楚宝物的所在，只是如何进去，却是成为了一个难题。

　　在这附近聚集的妖兽太多了，最弱的也在三阶左右，最强的，甚至有几头五阶妖兽。

　　以现在叶玄的实力，对付四阶的妖兽应该没什么问题，但对付五阶的妖兽恐怕就有些危险了，更何况，这里的五阶妖兽还不止一头。

　　最为关键的是，除了他之外，还有不少人类武者也埋伏在四周。

　　叶玄虽然自信，才遭遇这么多妖兽，但也不会随便拿自己的生命去开玩笑。

　　而且，有这么多妖兽存在，很难保证这里面不会有玄兽，以玄兽的智慧，一旦发现人类，绝对是先进攻人类，再争夺宝物的。

　　得想个办法。

　　叶玄皱着眉头，魂力则是小心翼翼的掠过四周。

　　突然，他的目光一亮。

　　在他的视线中，一头体型丑陋，好似钻山甲一般的妖兽来回走动。

　　这头妖兽等阶在四阶，模样却十分憨厚，一般四阶妖兽足以有资格进入洞穴里面，可这头妖兽，却是在洞穴外来回走动，好像在巡逻一般。

　　“有办法了。”

　　见到这四阶的钻山甲，叶玄心中顿时有了注意。

　　砰！

　　他让岩石巨狼来到这钻山甲的身前，给它脑袋瓜子便是狠狠来了一下。

　　钻山甲被拍了一爪子，顿时怒了，咆哮一声就追向了岩石巨狼。

　　叶玄一边暗中后退，一边控制着岩石巨狼往外跑，大约半柱香之后，岩石巨狼已经将钻山甲带到了一个无人的地带。

　　钻山甲追了岩石巨狼一会儿，发现自己怎么也追不上对方，摇头晃脑的正准备回去，叶玄的吞噬武魂已经幅散到了它的身上，感受到吞噬武魂的恐怖气息，钻山甲扑嗵一声就跪了下来，两股瑟瑟发抖。

　　叶玄连忙分出一道武魂之力笼罩住钻山甲，正准备控制住对方，突然从钻地甲身体中传出一股强大的魂念，同时从那洞穴里，骤然响起一道惊人的咆哮之声。

　　叶玄脸色顿时大变，这钻山甲居然是被玄兽控制了的。

　　被玄兽控制了的妖兽只要不死，身体中就会残留有玄兽的魂念，一旦控制对方，立刻就会受到对方玄兽魂念的反击。

　　那位于山洞中的玄兽似乎感受到了叶玄的存在，立刻怒吼一声，大量妖兽如同潮涌一般，纷纷朝着叶玄所在奔涌而来。

　　不好！

　　叶玄脸色大变，知道这个时候如果不及时反抗，一旦被大量妖兽发现，自己绝对凶多吉少，关键时刻他急忙施展出无相魂诀，一股无形的魂力冲入钻地甲的脑海之中。

　　轰！

　　两股魂力碰撞，散发出一股无形的魂力波动，彼此竟然势均力敌。

　　叶玄脸色难看，他的四品魂力在无相魂诀的加持下，哪怕四阶玄兽的魂念都能冲散，可如今和对方仅仅是势均力敌，控制这钻地甲的玄兽，绝对是一头五阶玄兽。

　　顾不得犹豫，叶玄急忙将自己的吞噬武魂笼罩在钻地甲身上，同时武魂之力包括自身魂力同时释放了出去，啵的一声，顿时将那玄兽残留在钻地甲体内的魂念给冲的粉碎。

　　紧接着叶玄迅速的分出一道武魂之力，与钻地甲之间取得了联系，将它彻底控制。

　　“走！”

　　在叶玄控制下，钻地甲迅速的在地面上钻出一个坑洞，叶玄搬来一块石头，遮住洞口，自己也是进入了坑洞里面，迅速消失不见。

　　片刻之后，大量妖兽在叶玄的所在搜寻了许久，却是一无所获，倒是有不少其余人类武者没隐藏好被发现，在妖兽的围攻下一个个狼狈而逃。

　　不少武者来不及逃走，纷纷陨落，发出凄厉的惨叫之声。

　　那些武者陨落之前纷纷痛骂，不知道是谁引来了这么多妖兽。

　　叶玄在钻地甲的控制下，不断向前，感受到外面的气息平静之后，一颗心这才放了下来。

　　知道洞穴里有玄兽之后，叶玄不敢让自己的四头妖兽靠的太近，而是在洞穴口小心翼翼的徘徊。

　　而他自己，则控制着钻地甲在地底不断前进。

　　既然他不能从洞穴直接进入，那么就挖个洞从底下进去。

　　最大极限的运转无相魂诀，叶玄的魂力笼罩住了周围，一边辨别火焰气息的来源，一边小心翼翼的前进。

　　玄兽拥有魂念，和人类炼魂师一样也能感知到周围的异动，所以叶玄的动作不敢太过大。

　　只是一直前进了近一个时辰，那传来的火焰力量所在，依旧十分隐晦。

　　那宝物究竟在哪里？

　　叶玄吃了一惊。

　　这么深的地方，恐怕已经进入到地底极深的地方了吧？

　　忍住惊讶，叶玄继续小心前进。

　　直到又过了一个时辰之后，叶玄才明显的感受到了一股火焰力量，从外面的岩层隐约传来。

　　同时周围的岩石，也是传来阵阵高温，如果不是叶玄修炼了九转圣体，普通三重地武师，根本不能在这里坚持超过一刻钟的时间。

　　将魂力小心的弥散出去。

　　叶玄终于略微看清了外界的场景。

　　这是一个巨大的地底洞穴，到处都是赤色的岩石，在洞穴中央，有着一片岩浆湖泊。

　　而在岩浆湖泊中央，一块巨大的岩石上，有着一层迷蒙的红芒，红芒里，似乎隐隐的有着某样物体。

　　湖泊四周，同时盘踞着上百头的妖兽。

　　这些妖兽共分多个阵营，全都是目不转睛的盯着岩浆湖泊中央，眼神中流露出狂热的贪婪之色。

　　“竟然有三头五阶玄兽。”

　　叶玄大吃一惊，他感知粗略的望去，这片妖兽群中，明显以三个群落为主，这三个群落领头的是三头五阶玄兽，每一头五阶玄兽麾下，都控制有两到三头的五阶妖兽，一共近十头的五阶妖兽盘踞在这里，形成了一股庞大的力量。

　　除此之外，还有不少四阶和三阶的玄兽，形成一个个的梯队。

　　叶玄心中不由一沉，光是对付一头五阶妖兽，他都有些吃力，如今有这么多头五阶妖兽，更有三头更为可怕的五阶玄兽，以及大量其他妖兽，想要从这些妖兽手中夺得宝物，难度之高，让叶玄也是颇没信心。

　　不过，这么多玄兽和妖兽聚集，也是让叶玄明白，在这里绝对蕴藏着某种好东西。

　　“必须得小心行事。”

　　叶玄暗暗告诫自己，同时注意力集中在那岩浆湖泊中央的红芒之中，试图想要知道里面究竟是什么宝物，只是任凭他如何窥探，那红芒却能隔绝一切魂力，让他丝毫分辨不出里面的东西究竟是什么。

　　叶玄虽然好奇，但没有冲动。

　　如果他靠近一些，或者在地面上钻出一个洞口，通过神灵瞳视，未必不能看出里面究竟是什么，但这样一来，很容易暴露自己。

　　除非他拥有碾压一切的实力，可以震慑所有玄兽。

　　否则的话，这样出去，直接就会被那些妖兽和玄兽撕成碎片。

　　虽然很枯燥，但只有耐心的等，目前看来，那宝物似乎还没完全出世，否则这么多的玄兽和妖兽也不会一直等在这里。

　　那些玄兽显然也等了很久，有一些已经渐渐的失去了耐心。

　　“咱们在这里已经等了很久了，据我所知，这七彩花莲二十多年前就已经出现了，但一直在成长，究竟还有多久才能成熟？”

　　有一头玄兽不耐烦的开口道。

　　“急什么急，七彩花莲的成长期无比漫长，起码百年以上，如今马上就要成熟了，最多几天时间，难道咱们还等不了？”

　　“不是等得了等不了的问题，那些该死的人类，最近又出现在我们的领地了，刚才在洞穴外咱们的手下就屠杀了不少人类，显然那些人类也知道了这里的事情，觊觎上了这里，我怕他们破坏了我们的计划。”

　　“哼，那些人类的确该死，每隔十年就会出现在我们的领地掠夺宝物，这一次如果不是七彩花莲即将成熟，我早就率领手下将他们都屠杀干净了。”

　　大量玄兽彼此议论纷纷，怒气冲冲，对人类十分厌恶。

　　叶玄敏锐的捕捉到这些玄兽的交流。

　　“七彩花莲？”

　　叶玄顿时大吃一惊。

　　对这七彩花莲，他并不陌生，非但不陌生，反而十分熟悉。

　　七彩花莲，是一种十分强大的灵药，品阶为七阶，就算是在七阶灵药中，也是最为靠前的一种，凌驾在大多数七阶灵药之上。

　　七彩花莲每百年生长出一颗花莲，从出生到长成，一共需要七百年的时间，必须完全成熟，才能服用。

　　它的功效，也是十分可怕，能够肉死人，药白骨，任何一名垂死的武者，只要服用下他的一朵花莲，就能在短短片刻起死回生，堪称逆天。

　　除此之外，七彩花莲也拥有让武者突破的功效。

　　大多数武者，只要服用下一朵花莲，强大的生命力就能改造武者的肉身，使其在短时间内突破。


第0280章 惊动

　　这两种功效是七彩花莲最重要的功效，除此之外，七彩花莲还有其他多种功效，在天玄大陆，足以让无数强者追捧。

　　不但是对人类武者，七彩花莲对妖兽和玄兽也是拥有同样的功效。

　　“难怪这里会吸引这么多的玄兽，如果在外界，七彩花莲的消息若是传出去，恐怕连一些七阶武王，八阶武皇都会被吸引过来。”

　　这绝不是开玩笑，七阶的七彩花莲，哪怕是对武皇级别的强者，都有一定的提升功效。

　　“这七彩花莲，我一定要得到。”

　　叶玄目光闪烁，心中下定决心。

　　他来到浮光秘境，就是为了里面的宝物，如今见到了七彩花莲，岂有不动心之理。

　　只要得到了七彩花莲，哪怕在浮光秘境中的一个月全都消耗在这里，也是稳赚不赔的。

　　只是这里玄兽妖兽众多，想要从这么多强大的玄兽手中抢夺七彩花莲，贸然冲出去是绝对不行的。

　　“必须得想个办法。”

　　叶玄的脑海，迅速的转动思索起来。

　　一时之间，他都想不出什么好办法。

　　突然，他的眸光落在场上的不少的妖兽身上。

　　“若是能够奴役一头五阶妖兽，我获得这七彩花莲的希望，绝对能大幅提升。”

　　叶玄将注意打在了在场的几头五阶妖兽身上。

　　只是目前这几头五阶妖兽，似乎都已经被那三头玄兽给控制住了，而且自己的三星吞噬武魂能否降住五阶的妖兽，叶玄也是没有把握。

　　轰！

　　就在这时，湖泊中央的红芒地带骤然绽放出一道璀璨的光虹。

　　啵啵啵！

　　赤色光虹如同闪电，从洞穴顶端轰然射出，击穿不知多少层的岩石，耸入天际。

　　同时整个岩浆湖泊轰然涌动起来，澎湃的火焰力量朝着四面八方席卷，湮灭一切。

　　三头五阶玄兽第一时间感受到危险，率领妖兽纷纷后退，可还是有几头四阶妖兽未能及时闪避，被岩浆湖中释放出来的红色力量瞬间席卷。

　　凄厉的惨叫声中，那几头妖兽瞬间化为灰烬，尸骨无存。

　　“好恐怖的火焰力量。”

　　“是七彩花莲成熟了么？”

　　嗖嗖！

　　两头四阶玄兽按捺不住冲动，瞬间冲向岩浆湖泊中央。

　　岸上的三头五阶玄兽见到这一幕，眼神中露出一丝嘲讽的神色。

　　轰！

　　下一刻，一丝火焰力量从七彩花莲的所在骤然爆发，两头玄兽瞪大惊恐的双眼，连惨叫都来不及发出，瞬间化为灰烬。

　　“白痴一个。”

　　“七彩花莲一旦生长出第七朵莲花，就会在体表形成一道火系能量罩，只要七彩花莲不成熟，能量罩就不会破开，任何靠近的生物，都会被焚为灰烬。”

　　“先前那道虹光应该是七彩花莲成熟前的征兆，这样看，距离七彩花莲成熟应该快了。”

　　三头五阶玄兽，彼此交流，同时对准四周散发出一股恐怖的魂力，划下一道界限，令所有妖兽都不得再靠近湖泊边缘。

　　七彩花莲先前所诞生的动静，立刻就惊动了外界埋伏的武者。

　　那耸入天际的虹光，更是令所有进入浮光秘境的强者尽皆看的一清二楚。

　　在一座山谷之中。

　　天金国祝天岚会长一掌拍碎一头四阶妖兽，旋即猛然抬头看向远处的天际，神情动容。

　　“好恐怖的火焰气息，难道有什么异宝出世。”

　　浓浓的惊讶声落下，祝天岚身形骤然一晃，掠向波动传来的所在。

　　距离此地数百里的所在。

　　东方言语会长也是讶然的抬起头。

　　“这股火焰力量，和我当初感知到的那地火气息十分类似，难道就在那里？”

　　另外一处密林。

　　栾鸿惊讶的抬起头。

　　“这股火焰力量，强悍却又富有生命力，难道是某种高品阶的奇珍异宝出世？看着气息，恐怕至少也是六阶以上的异宝。”

　　栾鸿脸上带着兴奋和讶然，身形一晃，瞬间消失不见。

　　顷刻间，无数在浮光秘境中的人类强者都感应到了这一幕，一个个蜂拥而来。

　　岩穴地底之中，叶玄的脸上露出了浓浓的惊讶之情。

　　在七彩花莲绽放出赤色虹芒的瞬间，他敏锐的感应到了一丝非同一般的力量。

　　“七彩花莲虽然是七阶的灵药，一旦成熟，能够释放出将其恐怖的力量，但刚才那股气息，直冲云霄，散发的气息蔓延出去上千里不止，绝对不是七彩花莲能够做到的。”

　　叶玄皱着眉头，喃喃自语。

　　以他对灵药的了解，绝不会有任何纰漏，七彩花莲虽然强大，但正常散发出来的气息，最多也就能让这座山峰附近的人感受到罢了。

　　但刚才那股力量幅散的面积太过宽广，已经超过了七彩花莲所能释放的力量范围了。

　　这让叶玄敏锐的感觉到了一丝不对劲。

　　“难道这七彩花莲下方，还有什么火系宝物不成？”

　　这不是没有可能的事情。

　　七彩花莲的生长条件，十分严格，绝不是找个地方就能生长的。

　　事实上，任何在六阶以上的灵药，想要成熟，都必须有一定的外在条件。

　　而先前夹杂在七彩花莲气息中的淡淡力量，也是令叶玄有一种熟悉的味道。

　　“那种感觉，十分熟悉，究竟什么呢？”

　　叶玄皱眉沉思，捕捉脑海中一闪而过的灵感。

　　突然他瞥到岩浆湖泊上一道一闪而过的火焰，似是想到了什么，目光顿时一亮，旋即露出一丝骇然。

　　因为他终于明白那气息为什么自己会觉得熟悉了，前世的他，曾经见过某种天火，那天火的气息，就和他现在感觉到的一模一样。

　　莫非这岩浆湖中，拥有某种天火？

　　叶玄心中立刻就激动起来。

　　各种异火之中，妖火最为普通，地火比较强大，而天火，则是最为恐怖的一种火焰。

　　传说之中，整个天玄大陆拥有无数妖火，数以百计的地火，却仅有十八种天火。

　　这十八种天火独一无二，任何一种都只有一个，拥有着逆天的威能。

　　任何一种天火，都足以让九阶的帝级炼药师疯狂追逐。

　　只是天火的行踪太过飘渺和隐晦了，虽然传说有十八种天火，但出现在记录中，最近千年来被发现的也不过七八种，而被炼药师得到的，更是少之又少。

　　前世的叶玄身为九阶帝级炼药师，最强的火焰，也不过是一种在地火中排名第三的心髓火而已。

　　虽然心髓火在天玄大陆已经足够强大了，但和天火比起来，却差了一大截。

　　前世的他也曾遇到某种天火，只可惜没能捕捉到手。

　　因此在发现这里可能隐藏有一种天火的时候，叶玄顿时激动的浑身都在颤抖。

　　他小心翼翼的观察湖泊上的动静，不断的感知着那股气息。

　　“这绝对是某种天火。”

　　叶玄越观察，心中就越肯定起来。

　　天火和地火都是天生地养，但那种却有一个十分巨大的区别，那就是天火有生命，地火没有生命。

　　天火在蕴育的时候，会诞生出一丝初级的灵智，这丝灵智虽然未必会很强，却能令它趋吉避凶，拥有一些下意识的行动。

　　叶玄的两眼发光，他已经决定，一定要将这岩浆湖泊中的天火给找出来了。

　　和天火一相比，这七彩花莲虽然珍贵，但却根本不算什么了。

　　“就是不知道，这天火进化到什么层次了，如果是刚刚诞生的天火，我现在或许还能收服一下，如果是已经成长到一定程度的天火，那以我现在的实力就想收服，根本和找死没什么区别。”

　　叶玄琢磨着。

　　天火的威力十分恐怖，完全形态的天火，就算是九天武帝在它面前也犹如婴儿一般，瞬间就会被焚为灰烬。

　　不过这天火既然仅仅孕育出了七彩花莲，想必应该也没成长到多强大。

　　不然那气息也不会只有这么一点了，天火出世，整座山峰都应该化为虚无。

　　得知了可能有天火的消息后，叶玄的心态立刻就变了。

　　他操控着钻地甲，当即朝山峰外撤去。

　　以他的眼里一眼就看出，这七彩花莲距离成熟还有三天的时间，在这三天里，他必须为收服天火做一些准备。

　　“吱吱！”

　　叶玄刚准备离去，小紫貂就出现在他肩头，不满的叫起来，一双眼瞳，死死的盯着岩石外湖泊中的七彩花莲，放光不已。

　　“这小家伙，还真是个财迷。”

　　叶玄无语，不过他也知道七彩花莲对小紫貂的诱惑，只是此时此刻，七彩花莲对他的重要性已经减弱许多了。

　　“谁？”

　　小紫貂的举动虽然很轻，但顿时就惊动了湖泊旁的三头五阶玄兽。

　　嗖嗖嗖！

　　几头妖兽顿时猛地冲了过来，一爪拍向叶玄所在的地面。

　　“不好，被发现了。”叶玄心中一沉。

　　轰隆一声。

　　整个岩石地面被拍开，露出一个巨大的洞口，碎石乱溅，烟尘弥漫。

　　那妖兽还想继续出手。

　　吱吱！

　　小紫貂脸带怒气，突然化作一道电光冲了出去，撞击在那妖兽的腹部。

　　轰隆！

　　足有三米高的妖兽顿时痛嚎着倒飞出去，全身电光涌动，腹部出现一个焦黑的伤口。

　　唰！

　　小紫貂出现在湖泊旁，一脸蔑视和高傲。


第0281章 人族进攻

　　好强的威力。

　　叶玄吃了一惊，对于小紫貂的能力，他本就有所了解，但现在见到，还是吃了一惊。

　　当初小紫貂刚刚从岩石中孵化出来的时候，虽然十分恐怖，但实力也就类似一重天武师。

　　这段时间来，小紫貂一直在偷吃叶玄储物戒中的灵药和玄石，并且接受叶玄生命武魂的滋润，实力肯定一直在提升。

　　只是提升到什么程度，叶玄并不清楚。

　　没想到现在一看，顿时令他颇为惊讶，那袭击小紫貂的妖兽，等阶在四阶，比起岩石巨狼它们丝毫不弱。

　　但却在小紫貂的攻击下被一击击飞，身受重伤，失去反抗能力。

　　这等实力，已经完全凌驾在正常四阶妖兽之上了。

　　一时之间，小紫貂给予叶玄的感觉，更加神秘起来，这等成长速度，都快不弱于他了，根本不是普通玄兽或者妖兽能够做到的。

　　吼吼！

　　只是小紫貂的这个举动，立刻就惹怒了在场其余的妖兽起来。

　　一大群妖兽朝着小紫貂疯狂怒吼，妖气澎湃，只等三头五阶玄兽一声令下，就要一同出手。

　　只是这三头五阶玄兽看到小紫貂之后，眸光中都是流露出一丝忌惮起来。

　　因为它们隐约的感受到在对方体内，隐藏有一股属于这浮光秘境，并且远远凌驾在它们之上的血脉力量。

　　这股力量令这三头玄兽，都是深深忌惮起来。

　　吱吱！

　　小紫貂大摇大摆来到湖泊边缘，一股耀武扬威的模样。

　　三头玄兽对视一眼，眸光都是森冷起来，尽管它们十分忌惮小紫貂身上的气息，但让对方就这么大摇大摆，三头玄兽心中却是颇为不悦。

　　叶玄突然想到了一个主意，控制着钻地甲来到了空地之上。

　　其中一头五阶玄兽见了，眸光顿时一愣。

　　这钻地甲正是它先前所控制，后来被叶玄夺了过去，如今看到了小紫貂，自然以为先前是小紫貂从它手中夺走的钻地甲，顿时让它更为忌惮起来。

　　能从它手中夺走钻地甲，岂不是对方的魂力修为还在它之上？

　　本来准备发动进攻的三妖，此刻又急忙停住了举动，彼此魂力相互交流。

　　“赤炎，这紫色小貂来历神秘，你怎么说？如果我没看错，那钻地甲之前似乎是你的手下吧，如今被它夺走，难道不干掉它夺回来？”

　　一头全身长有黑色毛发，似狼似虎的玄兽对着另外一头体型庞大，全身皮毛好似火焰一般燃烧的玄兽说道。

　　那火红色玄兽冷哼一声：“黑冥，我还不知道你打的什么主意，不过是想让我上去试探一下这小家伙，想要动手，难道你不会上？还是说你怕了它不成？”

　　黑色玄兽淡淡道：“赤炎，你想太多了吧，如果是我的手下被这小家伙夺走，我黑冥是绝对不会咽下这口气的，如此闹钟的事情我黑冥可做不来。”

　　“你也别用激将法，我赤炎是谁，区区一个四阶钻地甲也配被我放在眼里？被他夺去就夺去便是。”

　　赤炎根本不上当。

　　论忌惮，自己手下被对方夺走的它，是对小紫貂最忌惮的一个。

　　“白象，你怎么说？”

　　见赤炎根本不上当，似狼似虎的黑冥只得看向另外一头玄兽。

　　另外一头玄兽死死的盯着小紫貂许久，最后摇摇头：“七彩花莲马上就要成熟了，在成熟之前，我可不希望出现另外的枝节，刚才七彩花莲闹出这么大的动静，谁知道还会有多少人族武者赶来，我觉得我们彼此之间还是联合一些的好。”

　　“白象说的倒是不错，再者说了，这小家伙身上的那股气息，你们应该不会感应不到吧？说不定就是咱们族里某个大能的后代，咱们现在是可以动它，可等它的其长辈过来了，咱们岂不是自寻死路。”

　　赤炎连连传音道。

　　经过一番讨论，最后三妖都是同意，对小紫貂保持容忍的态度。

　　“小兄弟，不知道你是来自哪个族群？据我所知，咱们方圆数千里的群山内，没有强大的貂类一族啊？”

　　似狼似虎的黑冥对小紫貂开口道，打探着它的口风。

　　小紫貂哼唧两声，也不理会它，唰的一声坐在了钻地甲的头上，两眼放光的守在湖泊边缘，一动不动，完全无视黑冥的询问。

　　那种藐视的态度，就好像皇帝看着农民，根本不屑一顾。

　　黑冥心中一怒，眸中闪过一道冷意，只是迅速的收敛了下去。

　　见小紫貂安然无恙，叶玄放下心来，沿着地底通道，小心的退了出去。

　　洞穴之外。

　　一名名人类强者迅速的出现在了山洞之外。

　　“好多的妖兽。”

　　见到大量妖兽，不少人类武者的心中都是一沉。

　　“祝天岚会长，你们到了？”

　　“葛利辉会长，你也在这里。”

　　在洞穴外的一处密林中，一名名人类武者纷纷聚集在了这里。

　　“葛利辉会长，你来的比较早，知道这洞穴里什么情况么？还有我怎么看一路上有厮杀的痕迹，咱们有不少弟子都死在了这里？”

　　“这洞穴中应该有某种火系宝物，但究竟是什么，我就不知道了，至于死在这里的武者，是刚才洞穴里的妖兽发现了我们的踪迹，对我们人类进行了屠杀。”

　　说到这，葛利辉叹了口气：“我也有心救援，只可惜妖兽的数量太多了，当时只有我们几个，想救援也是有心无力。”

　　“那你可知道，这里面的妖兽数量有多少？”

　　祝天岚凝重道。

　　“这里的妖兽，大约在三四百头左右，其中最弱的也是三阶的妖兽，大多数是四阶，还有一些强大的五阶妖兽则是在洞穴里面，除此之外，这里还有不少的玄兽，起码在数十头。”

　　葛利辉说着看了眼周围，此刻进入浮光秘境的两百名人类武者中，来到这里的足足有七八十人，但和妖兽比起来，无论是在数量上还是在实力都是差了许多。

　　“不管怎么样，咱们都要想办法进入洞穴中。”

　　左一盟等人两眼放光。

　　他们和其他人考虑的不一样，别人考虑的是这里的妖兽数量众多，实力强悍，而他考虑的却是这里聚集有那么多妖兽和玄兽，显然里面所蕴含的宝物也一定十分惊人。

　　他们来到浮光秘境，难道不就是为了得到宝物而来的么。

　　“想要进入洞穴之中，咱们人类武者必须联合起来才行，过一会，大家都听从我的命令行动，我想没有人不愿意吧？”

　　祝天岚目光扫视四周。

　　无人回绝。

　　“很好，大家稍等，我们马上就制定出计划来。”

　　不多时，一个计划便是被祝天岚他们悄然制定，暗中执行。

　　而在距离祝天岚他们数里外的一片丛林中，夜繁星、周良、白起三人却是聚集在了一起。

　　“现在十三国联盟的诸多强者都已经到了，我们要不要上前集合？”

　　“哼，十三国联盟是十三国联盟的事情，与我们何干？”

　　“说的也是，如果我们出面，还不要听他们的命令，与其这样，还不如留在这里，来个螳螂捕蝉、黄雀在后。”

　　“说的好。”

　　一个威严的声音，突然在三人耳畔响起。

　　“栾鸿师兄。”三人顿时大喜。

　　转过头，栾鸿一脸威严的从山林中走出。

　　“这里面是什么情况？”栾鸿沉声问道。

　　很快，周良几人便将事情经过原原本本说了出来。

　　“这么说？现在那宝物还么出世？”

　　周良三人点点头：“师兄，我们要不要想个办法潜进去？”

　　“不着急，那道光虹我看到了，如果没猜错，应该是某种灵药的气息，这种级别的灵药，一旦成熟，将会有更恐怖的气息散逸出来，先让十三国联盟的那些废物和妖兽消耗一波，等灵药成熟了，我们再去渔翁得利。”

　　栾鸿冷冷一笑，悠然自得。

　　“对了，你们有发现流云国叶玄的踪迹么？”栾鸿突然问道。

　　几人都是摇头。

　　栾鸿眉头一皱，“那小子究竟去哪里了？难道不在这附近？还是陨落在了浮光秘境，以他在浮光大会上的表现，应该不至于那么简单就陨落。若是他发现了这里的动静，应该不会不过来。”

　　想到这，栾鸿提醒道：“你们几个给我盯着点，如果发现那叶玄的踪迹，立刻告诉我。”

　　浮光大会上所受到的耻辱，一直深深的印在栾鸿心里，而叶玄身上的蓝星草武魂配方，也令他对叶玄无比的惦记。

　　另外一侧，在商量好对策之后，很快祝天岚所率领的人类武者就对洞穴中的妖兽发动了进攻。

　　仓促之下，顿时有大量的妖兽死在了祝天岚他们的进攻之下。

　　“外面发生什么事情了？”

　　山洞之中，感受到外面的波动，几大玄兽顿时怒喝起来。

　　“大人，不好了，有大量人类武者正在进攻我们的洞穴，我们的麾下死伤惨重。”

　　几头低阶玄兽跑进来焦急道。

　　“什么，这些该死的人类。”

　　几大玄兽听了，勃然大怒。

　　“你们几个，马上给我带人将他们赶出去，这些人类，不但在我们的领地胡作非为，现在又想觊觎我们的宝物，岂有此理。”

　　轰隆隆！

　　得到命令，一大群的玄兽瞬间如同奔涌的洪水，朝着洞穴外冲去。


第0282章 花莲成熟

　　只是等它们来到洞穴外的时候，祝天岚他们早就已经离开了洞穴口。

　　冲出去的几大妖兽不得已又退了回来。

　　“那些人类呢？”三大玄兽冷声问道。

　　“大人，那些人类可能是发现了我们的强大，突然撤退了，属下没有来得及追上。”

　　“哼，算他们识相。”

　　三大玄兽眸光闪烁。

　　只是不等它们静下心来，洞口又是传来一阵隆隆轰鸣之声。

　　“报，大人，那些人类又回来了。”

　　“该死的，给我将他们全都杀了。”

　　只是等有五阶妖兽冲出去的时候，祝天岚率领的人类队伍又已经退出了洞穴的范围。

　　现场只留下了数十头妖兽的尸体。

　　“大人，那些人类又逃掉了。”

　　“什么？”三大玄兽暴跳如雷。

　　接下来的两天里，人族武者在祝天岚的带领下，时不时的对洞穴中的妖兽发动进攻，每一次进攻都是浅尝辄止，在击杀数头，十数头妖兽之后，迅速离开。

　　“这些该死的人类。”

　　三大玄兽气得浑身颤抖，恨不得冲出去大杀四方，只是这里的七彩花莲，却又令它们不敢离开半步。

　　就这样。

　　短短两天时间，已经有不下近两百头的妖兽死在了祝天岚他们手下。

　　在洞穴外围的山林中暗暗准备着的叶玄，通过小紫貂自然也是知道了这一切，心中却是颇为讶异。

　　本来妖兽的力量远远凌驾在人族之上，没想到在几大人类强者的带领下，这两天来反而获得了不少的优势。

　　不过，尽管知道东方言语会长他们都在，叶玄依旧没有出面。

　　现在的他，心思完全集中在那熔炎洞穴中可能存在的天火之上，和祝天岚他们的目标，根本不是一个。

　　眼看洞穴外部的妖兽没剩下多少了，这三大玄兽顿时坐不住了。

　　“不行，再这么下去，咱们的手下估计都要死光了。”

　　不得不说，玄兽虽然拥有一定的智慧，但和人类相比，却还是差了不少，若是人类之间采用这种消耗战，恐怕祝天岚他们早就被埋伏了。

　　而这三大玄兽，偏偏等洞穴外围的低阶妖兽死的都快差不多了，才想到了这一点。

　　只是，它们虽然明白了各自的处境，但要它们放下洞穴中的七彩花莲，去埋伏祝天岚他们，却又舍不得。

　　但继续这么下去，恐怕会给人类武者机会杀进来。

　　经过一番商量之后，三大玄兽于是派遣出了自己麾下的三头五阶妖兽，来到洞口驻守。

　　五阶的妖兽，已经拥有一定的思维，它们虽然对岩浆湖泊中间的七彩花莲十分舍不得，但在玄兽首领的命令下，只能无奈来到洞口驻守。

　　山林中。

　　一个打探的武者回到了人类队伍中。

　　“祝天岚会长，里面的玄兽似乎有了戒备，这次派遣了三头五阶妖兽在洞口外围，除此之外，还有十数头四阶妖兽。”

　　三头五阶妖兽？

　　十三国联盟的强者眉头都是一皱。

　　他们先前之所以能够快速的进行游击战，完全是因为对面在洞口外围的妖兽，实力并不如何，最强的也只是四阶妖兽。

　　但如今一下出现了三头五阶妖兽，情况立刻就麻烦了起来。

　　目前人类强者的数量，已经拥有不少，会长级别的都有五人，各个都是五阶的武宗。

　　除此之外，副会长、长老级别的也有近二十人，全都是四阶天武师级别的高手。

　　这么高手对付三头五阶妖兽，并不是多么困难的事情，但关键是，一旦他们战斗起来，只要不能在短时间内击杀这三头五阶妖兽，等到洞穴里的其它妖兽回来支援，那么他们就危险了。

　　祝天岚眉头一皱，思忖许久，这才开口道：“既然如此，那么我们的进攻，就暂且缓一下吧。”

　　“难道咱们就这么放弃里面的宝物了？”

　　有不少武者顿时骚动起来。

　　“我有说放弃么？”祝天岚凝声道：“现在里面的妖兽肯定有了十足的防备，若是我们现在出手，虽然有一定机会击杀那三头五阶妖兽，但一旦被洞穴里的其它妖兽赶到，咱们的队伍很有可能会出现伤亡，我想大家也不愿看到这一幕吧？”

　　“我的想法是，等里面宝物真正出世的时候再出手，到时候洞穴里面的玄兽肯定顾及不了外围，届时咱们一路厮杀进去，希望更大，伤亡更小。”

　　左一盟摇了摇头道：“祝天岚会长，你的主意是很不错，只是等宝物出世的时候我们再动手会不会晚了一点？很有可能等我们杀进去的时候，宝物已经物有所主了。”

　　“至于伤亡，浮光秘境中本就有一定的危险，我想每个进来的人之前都有所准备，再说了，争夺宝物，哪有不出现伤亡的，依我看，必须尽快进入洞穴，才能与里面的玄兽竞争宝物归属。”

　　左一盟向众人倡议道。

　　在他看来，死几个武者再正常不过了，为了宝物，就算这里的人族武者死伤惨重哪有如何？

　　最重要的是，怎么做他获得宝物的机会才会最大。

　　“左一盟会长的话，我觉得很有道理。”

　　火乌国的许信华会长第一个赞同。

　　“哼。”东方言语冷哼一声，“我倒是觉得，祝天岚会长的办法才可行，到目前为止，咱们都还不清楚这洞穴里的宝物究竟是什么，能够进入浮光秘境的，都是我十三国联盟中的炼魂师天才，十三国联盟中的未来，若是为了一件宝物，死伤惨重，恐怕得不偿失啊。”

　　“东方言语会长，你这话有些危言耸听了吧？光从这里聚集的玄兽、妖兽数量和质量上来看，这洞穴里的宝物绝对非同一般，我们十三国联盟之所以无法在大陆上崛起，正是因为资源稀少。如今难得有这么一个机会，难道咱们还要做缩头乌龟么？只要能够得到里面的宝物，一点死伤算得了什么？”

　　“一点死伤，说的好听，只是到时候死伤的恐怕是在场的诸多普通武者，而得到宝物的，却是有你一份吧？换句话说，就算是普通武者得到了宝物，最后也会落入你的手中吧？”

　　“东方言语，你这是什么意思？”左一盟目光一沉。

　　“我说的什么意思，你堂堂左一盟会长难道会不知道？”东方言语嘲讽一笑。

　　“我左一盟顶天立地，岂会是你说的那种人，大家聚集在这里，都是公平争夺，到时候争夺宝物，自然是各凭本事，哪怕是我东升国的弟子得到宝物，我左一盟又岂会做出夺人东西之事？”

　　“是么？”东方言语淡淡一笑，也不说话。

　　在场的诸多武者，不少人原本都对左一盟的提议十分感兴趣，如今听了东方言语的话，脑海不由得顿时一凛，背后冒出了冷汗。

　　他们都是被这里的宝物吸引，给冲昏了头脑，一门心思想要获得宝物。

　　只是都没有想到，在场各大王国的会长等强者都在，以他们的实力，最后能够获得宝物么？

　　别到时候冒着危险辛苦厮杀，甚至陨落，最后却是给别人卖命。

　　“我同意祝天岚会长的决定。”

　　“东方言语会长说的没错，我看还是等宝物出世的时候，咱们再趁乱进攻。”

　　一名名武者分别发表意见。

　　“可恶。”见这么多人支持东方言语和祝天岚，左一盟几人忿恨的看了眼东方言语，只能无奈也是通过了这个决定。

　　知道祝天岚他们行动的栾鸿见到这一幕，冷冷一笑。

　　“这些家伙也不是那么白痴么，既然如此，咱们也就等一等吧，看情况，那灵药成熟，应该就在这一两天内吧。”

　　早就有所准备的栾鸿嘴角含笑，胸有成足。

　　地底之中，叶玄也是出于紧张的忙碌之中。

　　某一刻，突然，他的脸色陡然一变，变得十分凝重。

　　低下头，他的目光似乎穿透了数十里深的地底。

　　“这股隐晦的波动，七彩花莲要成熟了。”

　　顾不得考虑再多，叶玄猛地沿着事先挖好的地洞，向着下方疾速赶去。

　　此时此刻，洞穴深处的溶洞之中。

　　轰隆！

　　一股无穷的虹光骤然喷发了出来。

　　整座山峰都是在这一刻，隐隐发抖。

　　“宝物出世了。”

　　早就有所准备的祝天岚等人，眼眸全都亮了。

　　“全都听我命令，给我杀进去。”

　　等了许久的人类武者们，终于等到了这一刻，百多名人类强者，霎时如同密密麻麻的蝗虫一般，朝着洞穴口的三大五阶妖兽狠狠杀去。

　　这段时间，又来了一名五阶武宗，足足六名武宗一同动手，杀向洞穴处的数十头妖兽。

　　尽管有三大五阶妖兽镇守，但面对数量是它们一倍的人类强者，洞穴口很快就失守崩溃。

　　地底洞穴之中。

　　此刻的三大玄兽也是接到了人类武者进攻的消息。

　　只是此刻的它们，现在已经顾不了那么多了。

　　轰！

　　原本平静的岩浆湖泊，如今正疯狂的翻涌起来，湖泊中央七彩花莲四周的红色护罩，逐渐消失，一株拥有七朵璀璨花苞的莲花，呈现在了所有玄兽的面前。


第0283章 无尽融火

　　那七彩莲花，璀璨夺目，散发着浓郁的生命气息和惊人的威压。

　　一股股火红色的光芒在它的四周萦绕，绚烂的好似黑夜中的烟火，极尽绚烂。

　　同时，一阵沁人心脾的生命之气，在这溶洞中释放了出来。

　　所有闻到这股气息的玄兽、妖兽，在这一刻体内的力量都有种蠢蠢欲动，仿佛要突破屏障的冲动，充满着诱人的味道。

　　这还仅仅是七彩花莲散发出来的气息而已。

　　所有玄兽和妖兽的眼睛，在这一刻都发绿了。

　　只要得到了七彩花莲，它们都能轻易提升一阶，成为凌驾在在场所有玄兽和妖兽头上的兽王。

　　“七彩花莲成熟了。”

　　“快抢。”

　　“一共有七朵花莲，抢到一朵就足够了。”

　　“上！”

　　所有的玄兽和妖兽，一下子全都出动，如同箭一般，朝着那湖泊中央暴掠而去，生怕落于其他同类之后。

　　“都给我滚开。”

　　“站住脚步，谁敢动，谁死。”

　　三大玄兽目光冷厉，怒声咆哮，强大的魂力波动在这洞穴中弥散开来。

　　只是这一刻，面对晋级的诱惑，面对这天才异宝的天生诱惑，那些原本还算乖巧的三、四阶玄兽哪里还会听从这三大玄兽的命令。

　　甚至于三大玄兽还发现，它们原本所操控的五阶妖兽，都隐隐有不受它们控制的感觉。

　　七彩花莲乃是七阶的王级灵药，对这些玄兽和妖兽有本能的诱惑，这些智慧低下的妖兽，根本禁受不住这种诱惑。

　　“找死。”

　　三大玄兽一个个怒了，这些以往言听计从的家伙，这时候居然反了。

　　轰！

　　噗嗤！

　　冲在最前方的几头玄兽和妖兽，立刻被一股无形的魂力冲中，一个个惨叫一声，掉入岩浆，化为灰烬。

　　更有几头靠的近的玄兽，被三妖一爪拍成碎片。

　　只是这三妖的举动，根本控制不了大部队，在成熟的七彩花莲面前，剩下的妖兽就像疯了一样，根本止不住脚步。

　　三妖见状，此刻也是管不了那么多了，也是冲向了七彩花莲。

　　就在这时，人类武者在祝天岚他们的带领下，也是终于来到了洞穴里面。

　　“好浓郁的生命气息，我感觉我体内的玄力活性增强了至少一倍。”

　　“这是什么灵药？七朵莲花，好强大的威压。”

　　“难道这是传说中的七彩花莲不成？”

　　大量的人类武者一来到洞穴中，目光顿时就被岩浆湖泊中央的七彩花莲给吸引住了，一个个目瞪口呆，两眼放光。

　　那强烈的生命气息，让所有人都领悟过来，那岩浆湖泊中央的灵药，绝对是无比逆天的存在。

　　嗖嗖嗖！

　　根本不用提醒，无数人霎时间化作道道流光，朝着七彩花莲疯狂涌去。

　　“该死的，人类也过来了。”

　　玄兽一族见了，咆哮连连。

　　值得庆幸的是，它们早就守护在了洞穴里，占据了地理优势。

　　但人类武者冲出去的时候，冲在最前方的几头玄兽，已经来到了七彩花莲的外围。

　　这几头玄兽根本没有思考，直接抓向七彩花莲上的几朵莲花。

　　在场的其余妖族和武者见了，一个个心中焦急，神情惊怒。

　　“哈哈，到手了。”

　　一头四阶玄兽出手最快，心中狂喜，爪子已经落在了花莲之上。

　　它已经打定了主意，等它一夺得花莲，就直接吞服而下，以七彩花莲的功效，它在短时间内就能从四阶突破到五阶，成为几大巨头之一，根本不用再惧怕赤炎三妖。

　　它心中甚至已经想象到了以后在这片山林中驰骋的画面。

　　只是还未等它将那莲花采下。

　　陡然间——

　　砰！

　　从那莲花之上绽放出了一股恐怖的火焰气息，一股无形的火焰之力，顷刻间将它包裹了进去。

　　“啊！”

　　连惨叫都之来得及喊出一半，这头玄兽瞬间被焚为灰烬，消失不见。

　　这一幕，惊呆了在场的所有人。

　　除了隐藏在地底的叶玄。

　　叶玄心中陡然一惊，惊喜交加：“果然是天火，这天火居然分散出一部分的力量，附在这七彩花莲上，它这是准备以七彩花莲为诱饵，吸引这些玄兽和妖兽过去掠夺，最后将它们一网打尽，汲取它们的力量进化。”

　　想明白这一点，叶玄心中是又惊又喜。

　　惊的是这天火的智慧显然不弱，喜的既然这天火只能孕育出七彩花莲，来诱惑四阶五阶的玄兽妖兽，说明这天火的能力目前还不够强。

　　想明白这一点，叶玄当即召唤起钻地甲来。

　　而在场的玄兽、妖兽和其余人类武者见到这一幕，全都是心中一寒。

　　他们完全没有料到，成熟的七彩花莲居然还会焚烧采摘它的妖兽和武者，这是他们一开始完全没有想象到的。

　　一时间整个熔岩洞穴之中一片混乱，除了第一头被焚灭的玄兽之外，另外几头最先来到七彩花莲旁边的妖兽和玄兽，也是被七彩花莲上陡然幅散开来的火焰给焚中，惨叫声中化为虚无。

　　原本混乱的场面，倒是突然安静了下来。

　　在没有弄清楚情况前，没有玄兽敢贸然出手了。

　　就连赤炎、黑冥、白象三妖也是一样，这火焰既然能焚杀四阶的玄兽，说不定也能焚杀它们，再没弄明白情况之前，它们不会随意出手。

　　下一刻，所有妖兽和玄兽的目光全都落在了冲进来的人类武者之上。

　　三妖对视一眼，一股无形的魂力波动已然席卷了开来。

　　“先击杀人类武者，等灭杀人类武者后，咱们再来商讨七彩花莲的分配。”

　　吼！

　　一声怒吼。

　　原本冲向七彩花莲的玄兽和妖兽，纷纷转头，杀向了人类武者所在。

　　“不好，所有人都聚集在一起，不要随意行动。”

　　祝天岚他们完全没有料到事情居然会这么发展，急忙大喝一声，纷纷固守。

　　只是先前为了争夺七彩花莲，不少人已经冲到了岩浆湖泊上方，根本来不及回防。

　　其中就包括东升国的左一盟。

　　嗡！

　　三妖中的黑冥早就盯住了他。

　　“先杀人类强者。”

　　怒喝一声，黑冥脑海中射出一股无形的魂力波动，没入左一盟大脑，同时它操控着两头五阶妖兽，一左一右，朝左一盟包夹过来。

　　左一盟只觉得脑海一晕，心中顿时大惊，他顾不得犹豫，一把抓住一旁的两名武者，朝着那两头五阶妖兽狠狠扔去，同时身形暴退。

　　“啊！”

　　两道凄厉的惨叫声响起，那两名武者根本来不及反应，就被冲来的五阶妖兽撕成碎片，而左一盟却是趁着这个机会，躲回到了人群之中。

　　“左一盟，你为何拿我林山国的弟子当挡箭牌。”

　　一名黑发强者见状，怒气喷发。

　　左一盟先前所扔的两名武者，其中一个是跟随在他身边的东升国弟子，另外一个却是林山国的一名天才，结果遭受了无妄之灾。

　　在场的林山国强者，自然极为愤怒。

　　“哼，这里这么多妖兽，阁下的意思是拿我的命去换你林山国弟子的命么？如果我死了，就凭你们这些垃圾就能挡住这些妖兽的攻击？我这样，也是为了大局着想。”

　　左一盟冷冷一笑，冠冕堂皇，说话间，眼神中更是射出一道森冷的光芒。

　　“你……”那林山国强者听了，语气一噎，气得却是什么话都说不出来。

　　偏偏他还不敢发怒。

　　左一盟是五大强国东升国会长，五阶武宗强者，而他林山国只是十三国联盟中的一个小国，他的实力也仅仅是四阶二重。

　　论背景论实力，他根本不能和左一盟对抗，尽管心中气愤，也只能将这口气往肚子里咽。

　　“这就是你先前所谓的公平争夺？”

　　东方言语忍不住嘲讽道。

　　左一盟冷声一声，却不说话。

　　“这样的事情，我不希望见到第二次！”祝天岚冷声道：“现在大家齐心协力，抵抗兽潮吧。”

　　“杀，杀掉所有人类。”

　　“给我死。”

　　溶洞之中，无数妖兽疯狂涌向人族阵地。

　　轰隆隆！

　　两族之间的大战，迅速打响。

　　地底，叶玄立刻传音给小紫貂：“小紫貂，你守在这里，那七彩花莲之上拥有天火之力，等可以行动的时候我会通知你。”

　　话音落下，叶玄立刻催动钻地甲，沿着地底前行。

　　这里的一幕，却是没人知晓。

　　不得不说，这钻地甲对钻地十分在行，很快的功夫，就来到了岩浆湖泊地底的十数里深处。

　　“差不多是这里了。”

　　叶玄能够感受到，有一股隐晦的火焰力量隐藏在这附近。

　　果然，随着岩壁被钻破，一个深埋地底的洞穴，却是呈现在了叶玄面前。

　　叶玄本来担心，这地底也会是岩浆的区域，现在一看，居然完全是温热的岩石。

　　而那温热的所在，就在这洞穴之中。

　　“应该就在这附近。”

　　叶玄开启神灵瞳视，小心向前。

　　突然，前方出现了一个类似祭坛一般的所在，在那祭坛之上，一团虚无的赤红色火焰，正无声的跳动着。

　　这火焰，十分神奇，仿佛拥有生命一般，跃动间，好似一个生命在闪烁。

　　“竟然是无尽融火！”

　　叶玄心中传出一声惊呼。


第0284章 神秘禁制

　　传说天地之中天火一共就只有十八种。

　　根据天火的强弱与否，天玄大陆的强者们也进行的了一些排名。

　　其中排名第一的，是虚无传说中的混沌玄火。

　　而无尽融火则在其中排名第三。

　　叶玄之所有能认出这无尽融火，是因为其身上的气息，无尽融火之所以被这么称呼，正是因为它身上的那种无尽的气息，仿佛永远都不会陨落一般。

　　这种气息普通人根本看不出来，但叶玄却一下子便感受了出来。

　　“居然是无尽融火，这种天玄大陆排名第三的天火，如果得到这无尽融火，我这辈子想要在炼药学上超越前世，至少已经成功了一半。”

　　叶玄想想都觉得激动。

　　影响一名炼药师最重要的有三个因素，第一个是天赋，第二个是火焰，第三个是实力。

　　在天赋上，重生的叶玄，根本不需要担心什么，前世的他能成为最逆天的九阶炼药师之一，自然有他惊人的天赋所在。

　　而火焰，前世的叶玄拥有的不过是排名第三的地火心髓火而已，现在他所见到的，可是天火中排名第三的无尽融火。

　　和无尽融火比起来，心髓火就好像还没成长起来的婴儿一般，根本不在同一个等级上。

　　唰！

　　叶玄压制住心中的兴奋来到神秘祭坛前面，没有贸然行动，而是仔细打量起来。

　　只见这无尽融火，不断的将一股股气息渗透到上方的一根根根须之上，看位置正好与那七彩花莲的位置对接。

　　显然七彩花莲上散发出来的那股火焰气息，正是因为这无尽融火的缘故。

　　“那七彩花莲的根须，居然长到了这里？果然不愧是无根花。”

　　叶玄暗暗称奇。

　　七彩花莲又有个别名叫无根花，不是因为它没有根，反而因为它的根须和本体，一般生长在两个地方，彼此之间通过生命力交流。

　　简单的说，上面岩洞里的七彩花莲，只是茎叶和花朵，而它真正的根须，其实是在这里。

　　而七彩花莲的根须，虽然在某些方面比不上七彩花莲的花朵，但在生命力上，却是比起花朵的效用来要更甚一筹。

　　尽管七彩花莲的根须也属于逆天的灵药，但叶玄的目光只是在上面停留了片刻，就全都集中在无尽融火身上了。

　　从气息上看，这无尽融火似乎并不特别强，甚至比他前世所拥有的心髓火还要差了一些。

　　叶玄立刻就知道，这应该是无尽融火还没有成长起来的缘故。

　　真正的无尽融火要是出现在这里，轻易就能将整座山峰灼烧成虚无。

　　而现在这无尽融火仅仅孕育出了七彩花莲，说明它的本源气息还并不是十分强大。

　　对此叶玄非但没有失落，反而是更加兴奋起来。

　　以他现在的实力，要是真的遇到完全形态的无尽融火，别说吸收了，能不死就已经是天幸了，只有趁这无尽融火还没有成长起来的时候，叶玄才有希望吸收它。

　　虽然说天火的成长十分困难，从初级形态成长到完美形态必须经过至少百年时间，并且吸收大量天地异宝。

　　但叶玄有信心，在夺得这无尽融火后，能让它慢慢的成长起来。

　　想到这，叶玄当即不再犹豫，而是准备收取这无尽融火起来。

　　只是还没等他动手，他却突然赶到了一丝不对劲，立刻停下了手上的动作，整个人大吃一惊。

　　先前他还一直好奇，怎么会有一个初级状态的无尽融火出现在这里，直到现在他才发现，在这祭坛上，竟然有着一个神秘的禁制，而那无尽融火，则是被困在了这禁制之中。

　　想要吸收这无尽融火，就必须要破了这个禁制。

　　而叶玄吃惊的，还不是这个，而是他站在了这里这么久，都一直没能发现禁制的存在，直到准备吸收无尽融火的时候才意外的发现了这一点。

　　这让叶玄顿时震撼不已，他的阵法修为有多强，他很清楚，绝对是九阶的阵法大师级别，可居然会发现不了一个禁制。

　　当年布置这禁制的，究竟是个什么人物？

　　叶玄心中惊骇，同时魂识扫在那禁制之上，没想到这一看，又是吃了一惊，这禁制明明表面上看十分简单，并不算无比复杂，但仔细分辨的时候，却又有一种高深莫测，无法解析的感觉油然而起。

　　这禁制，竟堪比一个难度十分之高的阵法了。

　　而且叶玄感觉到这禁制，也有一种十分熟悉的味道，仔细一看，和当初从吴旭手中得到的破空玄符上的禁制十分类似，是同一种手法。

　　紧接着叶玄的注意力也集中在了无尽融火下的祭坛之上。

　　本来他以为这祭坛应该是孕育无尽融火的时候自然形成的，可现在一看却是大吃一惊，这祭坛绝对是某种人为制造的。

　　“莫非这无尽融火是某个强者故意养在这里的？”

　　叶玄脑海中浮现出了这么一个想法，只是刚出现，就又被他打消了，他想象不出有哪个强者居然会养着一个天火。

　　天火在天玄大陆如此珍贵，有谁会得到天火后不自己吸收，反而是养在这里？

　　而且这里是一个秘境，十年才开启一次，就算要培养天火，那人也不至于在这上古秘境中培育天火吧？

　　或者说，这天火是当年创造出这秘境之人留下的？

　　叶玄脑海中不断的闪过一个个猜测。

　　不过不管究竟是有人养在这里的，还是什么情况，叶玄都不会将这无尽融火留下来。

　　毕竟天火太过重要了，既然自己找到了这里，那么就是与之有缘，其他的事情，他也管不了那么多了。

　　心中这么想着，叶玄当即仔细揣摩这禁制起来。

　　此时此刻，在上方的熔炎洞窟之中，人类和妖兽之间的战斗已经达到了一个无比火热的地步。

　　在整体实力上，妖兽目前还凌驾在人类之上，只是祝天岚会长等人在第一时间，就布置下了一个大阵。

　　赤炎等三大玄兽虽然强大，但对人类的阵法却无可奈何，双方一时间立刻就陷入了僵局。

　　“没想到这里的宝物竟然是传说中的七彩花莲，这可是七阶的宝物啊，一旦服下，根本不需要炼制，就能让所有六阶以下的武者无条件晋级一阶，师兄，我们现在应该怎么办？”

　　在洞穴的一处阴暗的角落，夜繁星三人双眼发光，紧张的看着交锋的人族和妖族。

　　“七彩花莲么？”

　　栾鸿皱着眉头，看着那七彩花莲，却是不知道在想什么。

　　“师兄。”

　　夜繁星他们忍不住提醒道。

　　栾鸿这才清醒过来，喃喃道：“不对劲。”

　　“师兄，你说什么？”

　　“我说，不对劲。”栾鸿眸光中射出无比凌厉的光芒来：“七彩花莲的确是无比逆天的一种灵药，但它的气息，完全是集中在生命和玄力方面，但这株七彩花莲竟然散发出如此浓郁的火系能量，而且形成的火焰能量，居然会灼烧靠近它的武者，这根本不正常。”

　　栾鸿这一说，夜繁星三人眉头也是疑惑起来。

　　来自某个大宗门的他们，了解的东西比祝天岚他们还要多的多。

　　先前栾鸿没说他们还不觉的，一说之后，也是发现了不对劲，面前这七彩花莲上的火焰气息太浓了。

　　“这火焰气息，十分浓厚，当初我们没进入洞穴的时候，还以为这里的异宝是某种地火呢……”周良不自禁的说道。

　　栾鸿的脑海中顿时有灵光一闪。

　　地火？

　　“对，我知道这七彩花莲为什么不对劲了，上面的火焰力量太浓郁了，绝对属于异火级别。”

　　“莫非在这熔岩下面，还有某种地火存在不成？”

　　比起七彩花莲，地火的重要性显然更甚一筹。

　　“你们三个留在这里，盯住那七彩花莲，这火焰力量似乎还来自地下，我去下面查探一下。”

　　栾鸿话音落下，消失在了原地。

　　地底祭坛之中，叶玄正在紧密锣鼓的破解着这个禁制。

　　这个禁制以前的他从来没见识过，因此在破解之前，他先要知道这个禁制是如何布置的。

　　如果弄清楚了这点，不但对他破解这禁制有极大的好处，对他以后阵法的提升，也有不小的帮助。

　　叶玄九玄傲世诀修炼出来的玄气，十分的敏感，再加上他本身就是一个超强的阵法大师，虽然玄识和前世的时候差的远，但经过一段时间的分析之后，终于是被他发现了这个禁制的不同寻常之处。

　　这个禁制虽然不同于一般的禁制，但任何禁制的布置，都需要能量来源，都需要结构支撑，叶玄正是从这个角度，将这个诡异的禁制一点点剖析开来。

　　耗费了足足半个时辰，叶玄终于是将这禁制破解了开来。

　　轰！

　　整个禁制一破，一股恐怖到禁制的火焰力量，立刻席卷上了叶玄的身体。

　　以叶玄的身体强度，仅仅一瞬间，他体表的衣袍就彻底化为灰烬，同时身体也是逐渐的融化起来。

　　“好恐怖的火焰力量。”

　　叶玄虽然才是三阶三重地武师，但修炼了九转圣体的他在身体强度上，绝对远超普通的天武师，可就是这样的身体，在无尽融火自然散发出来的力量下，就已经完全坚持不住了。


第0285章 意外的突破

　　叶玄顾不得震惊，急忙释放出一道道的魂识，开始炼化这无尽融火起来。

　　“你是什么东西？”

　　“卑微的人类，你竟然也想收服我？”

　　一道模糊的波动从无尽融火之中传递过来，显然是这无尽融火刚刚诞生的意志。

　　紧随着他意志传来的，是一股更加灼热的力量。

　　噼里啪啦。

　　叶玄的身体表面，立刻被烧焦起来，血肉都要被焚为虚无。

　　叶玄不动声色，迅速的扔出一个个阵盘，大量阵盘将他包围在其中，隔绝火焰的力量。

　　在知道这里可能有天火之后，叶玄这两天就一直在做准备，专门炼制了许多能够隔绝火焰气息的阵盘和阵法。

　　在这些阵盘的加持下，进入叶玄身体的火焰力量立刻被削减了至少一大半。

　　抓住时机，叶玄当即将自己的魂识竭尽全力的释放，疯狂的烙印在无尽融火的核心之中。

　　“人类，你居然在我身上镌刻你的气息，不，你居然能够炼化我？你是怎么做到的？”

　　无尽融火先前虽然对叶玄进攻了反击，但只是下意识的，它那模糊意识的大部精力，还是放在了上方的七彩花莲之上，准备依靠七彩花莲吸收上方妖兽和人类武者的玄力。

　　如今发现叶玄能够炼化自己的之后，立刻传来一种惊慌的情绪，同时将大部分的力量用来攻击叶玄。

　　砰砰砰！

　　先前还能隔绝大部分无尽融火气息的阵盘，顷刻间不断爆炸开来，同时一股比之先前要灼热上数倍的气息，笼罩在了叶玄身上。

　　叶玄的身体，立刻就再度焦黑起来，并且向里蔓延。

　　叶玄心里大骇，这样下去，根本不等他炼化这无尽融火，他的就会被烧为灰飞了。

　　情急之下，叶玄再也顾不得其他，立刻催动了自己脑海中的生命武魂。

　　生命武魂一出现，一股充沛的生命力立刻在叶玄的身体中流转起来，迅速的修补着他的身体。

　　一边是不断灼烧的火焰，一边则是不断修补的生命气息。

　　那种肌肤、筋肉、甚至骨骼不断被摧毁又重生的过程，让叶玄夹杂在生与死之间，那种难受的滋味实在不能用言语来表达。

　　生命武魂的不断输出下，叶玄的身体逐渐的恢复了生机，让他的心里总算是松了口气，微微回过神来，加大对无尽融火的炼化。

　　因为他知道只有彻底炼化了无尽融火，自己才会真正的安全下来。

　　没想到叶玄加大的炼制，更加的增加了无尽融火的反抗。

　　刚刚松了口气的叶玄，再度就感到了不对劲，自己的身体刚刚被修复好，无尽融火更强的火焰力量已经席卷了过来，让自己的身体再度遍布焦痕。

　　叶玄赶紧催动生命武魂释放出更多的生命气息，但很快修复好的身体再度受创，这样反复几次之后，叶玄立刻就发现了一个问题。

　　那就是他的生命武魂如今才只是一星，在他疯狂的消耗下，其中的生命之力立刻就有种供应不上的感觉，反观无尽融火的威力却是越来越强。

　　这样下去要不了多久，他生命武魂中的力量就会彻底消耗殆尽，而他自己也会被无尽融火烧的灰飞烟灭。

　　想到这，叶玄立刻迅速的从储物戒指中拿出大量的灵药和玄石，疯狂的补充起自己体内的玄气来。

　　同时他迅速的刻画下一道道的阵纹，在炼化无尽融火的同时布置下道道禁制。

　　这些禁制里，融合了他刚才所得到的一些感悟。

　　尽管做出了这么多些努力，但叶玄还是发现自己的身体正在一点点的走向崩溃。

　　叶玄不由得苦笑了一下，这个时候他才知道，以他现在的实力，哪怕是刚刚诞生，灵智尚未成熟的天火，都不是现在的他能随意炼化的。

　　只是，事情已经走到了这一步，他也没有回头路了。

　　要么是他将无尽融火炼化。

　　要么就是他被无尽融火彻底焚为灰烬，断没有第二个可能。

　　想到这，叶玄猛地一咬牙，喷出一口精血。

　　“九转圣体！”

　　“无相魂诀！”

　　“九转傲世诀！”

　　“给我炼化！”

　　叶玄低喝一声，彻底将自己的潜力释放了出来，疯狂压制在无尽融火之上。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　叶玄的身体中也是出现了一道道禁锢天火的符文，正是他这些天来不断准备的结果。

　　无尽融火似乎也意识到事情已经到了最为关键的时刻，上面的火焰更加狂暴的汹涌起来，和叶玄的力量碰撞在一起。

　　轰！

　　恐怖的天火气息，湮灭一切。

　　噼里啪啦。

　　叶玄的肉体以肉眼可见的速度焚化起来。

　　“难道要失败了？”

　　叶玄心中幽幽一叹。

　　天火果然不愧是天地间至高的火焰，炼化的难度之高，根本不是地火能比拟的。

　　只是这种难度，更加激起了叶玄心中坚毅的一面。

　　“我就不信，我叶玄前世纵横寰宇，这一世重头来过，会如此轻易的死在这里。”

　　“就算死，也不会让你好过。”

　　“给我破破破！”

　　一声怒吼，从叶玄口中勃然发出。

　　轰！

　　叶玄感觉自己的身体里似乎某样东西被打破了，一股惊人的力量升腾起来，同时在生命武魂最后残留的一丝力量下，他的身体以惊人的速度恢复起来。

　　在他的肉身就要被焚化的关键时刻。

　　吸收和服用了大量灵药、丹药和玄石的他，竟从地武师三重突破到了四阶天武师，同时肉身不断的恢复，也是令他的九转圣体从二转悄然进入到了三转。

　　关键时刻的异变，令叶玄瞬间绝处逢生，他体内的玄气迅速的转化为更加强大的玄力，魂力也是悄然突破到了四品后期。

　　魂力一上来，叶玄忍住心中的欣喜，一点都不敢耽搁，全力裹住无尽融火，催动全部的魂识开始炼化。

　　原本被全面压制的叶玄，立刻就找到了一丝上风。

　　感受到叶玄的实力和魂识的暴涨，无尽融火似乎察觉到了危机，它竟然不再和叶玄纠缠，被叶玄解除了禁止的它，反而要挣脱叶玄的魂识束缚，想要冲出这里。

　　叶玄又怎么会让无尽融火如愿，他耗费了这么大精力，受了这么大的苦，怎么能让无尽融火逃走。

　　无尽融火的逃走，立刻给了叶玄反击的机会，脑海中的魂符骤然绽放出无穷的魂力气息，神灵瞳视下，叶玄迅速的在无尽融火之上烙印下道道魂印。

　　无尽融火虽然拥有一定的意识，但它的意识还十分粗浅，在经验丰富的叶玄的进攻下，瞬间就失了手。

　　半个时辰之后，气喘吁吁，浑身焦黑的叶玄，终于将无尽融火完全炼化。

　　叶玄立刻就感觉，自己和无尽融火诞生了一种十分融洽的联系，原本无比狂暴的无尽融火，此时此刻就像化为了自己的化身一般，有种如臂驱使的感觉。

　　而就在叶玄准备好好研究一下无尽融火的时候，他的感知中突然察觉到了一丝异样。

　　有人来了！

　　这个时候叶玄顾不得查探究竟是谁也发现了这里，直接将无尽融火收入自己的眉心之中，而后快速收起七彩花莲的根须，同时身形一晃，钻入先前钻地甲钻出来的洞穴中，迅速的离开了这里。

　　在离开的同时，叶玄还给小紫貂发出去了一条动手的讯息。

　　上方的熔炎洞窟之中。

　　失去了无尽融火的加持，七彩花莲上的火焰气息陡然下降了许多。

　　原本流动的岩浆湖，也是逐渐凝结起来。

　　这一现象立刻被相互攻击的妖兽和人类武者察觉到了。

　　难道七彩花莲可以采摘了？

　　正处于交战中的人类武者和妖兽群都楞了下，但都没有举动。

　　而在他们愣神的瞬间。

　　唰！

　　一道紫色的流光如同利矢，瞬间冲向那七彩花莲，正是小紫貂。

　　“不好，七彩花莲可以采摘了。”

　　“快！”

　　“这紫色小东西哪里来的？太狡猾了，拦住他。”

　　一时间，怒喝之声连连响起，不管人类武者还是妖兽，再也没有继续战斗下去的欲望，一个个疯了一般的冲向了七彩花莲。

　　咔嚓！

　　小紫貂手虽然小，但速度却极快，短短一瞬间就将七朵花莲中的三朵采摘了下来。

　　当它准备采摘第四朵的时候。

　　“滚开！”

　　玄兽黑冥第一个赶到，怒吼声中拍向小紫貂，同时抓摄向那距离自己最近的花莲。

　　在黑冥身后，另外两头五阶玄兽赤炎和白象也是怒气冲冲，大量的五阶妖兽以及人类武宗，都是杀将过来，眼眸赤红。

　　小紫貂嘲讽一笑，嗤的一下，身体一闪，凭空消失不见，而后又是瞬间出现在黑冥看中的花莲旁，摘下了第四朵花莲。

　　摘下的同时，小紫貂还猛地一踢，将隔壁的一朵花莲，猛地踢飞出去。

　　它所踢的方向，正是东方言语和枯尘他们的所在。

　　啪！

　　一朵花莲到手，东方言语和枯尘都是一怔。

　　他们怎么也没有料到，居然这么容易就得到了一朵花莲，这运气未免也太好了点吧？

　　“这小紫貂好熟悉，怎么和叶玄的那一只那么像？”

　　东方言语和枯尘都是见过叶玄的小紫貂，神情一怔，旋即对视一眼后，毫不犹豫的迅速往后退去。


第0286章 转移目标

　　七朵花莲总共只有七朵，如今被一下采摘去了五朵，瞬间就只剩下了两朵。

　　流云国能够得到其中一朵，已经是意料之外的事情了，两人都是意志坚定之人，立刻就知道，应该见好就收，暂避锋芒。

　　“你！”

　　黑冥玄兽见到这一幕，顿时勃然大怒，气急败坏，对着小紫貂怒吼连连。

　　唰！

　　小紫貂嗤笑一声，身形一晃，竟然凭空消失，不知去了各处。

　　眼看最后的两朵花莲也要被采摘，顾不得愤怒，黑冥等妖急忙冲向最后的两朵花莲。

　　轰隆！

　　一场大战在这里展开，这一刻，面对能够无条件提升一阶等级的七彩花莲，所有人和妖兽都更疯了一般，疯狂出手。

　　惨叫声连连，大量低阶妖兽和人类武者纷纷陨落，血流成河。

　　“流云国弟子，全都给我后退。”

　　“天金国弟子，退回去。”

　　“石真国弟子，不要加入战团。”

　　一道道怒吼声响起，各国的魂师塔会长见到自己麾下的弟子不断陨落，急忙连声开口。

　　在这样的大混战中，仅仅是三阶地武师级别的天才弟子，根本起不到任何作用，加入战团根本就是找死。

　　这些弟子虽然对七彩花莲也无比眼红，但面对这恐怖的一幕，也是无奈叹气，纷纷后退。

　　不过他们并没有完全放弃希望，而是转而寻找起小紫貂的踪迹来。

　　先前那小紫貂，一下子就抢去了四朵花莲，若是能找到它，比留在这里争夺剩下的两朵花莲合算太多了。

　　“哈哈！”

　　熔炎洞窟之中，妖兽一方的势力毕竟比人类强上了一些，那黑冥狂笑一声，在拼着重伤的情况下，瞬间采摘下了最后两朵中的一朵。

　　“七彩花莲只剩下最后一朵了。”

　　“还有一朵，该死的。”

　　“大家不要留手。”

　　眼看自己辛辛苦苦努力了这么久，居然连一朵花莲也没有得到，左一盟他们惊怒交加，再也顾不得保留，一个个施展出了自己了底牌。

　　轰隆！

　　各种玄兵、魂兵、甚至玄宝在天地间浮现，疯狂的碾压向妖兽的队伍。

　　在左一盟他们竭尽全力的爆发下，妖兽的队伍立刻被轰开了一道口子，最后一朵七彩花莲呈现在了左一盟他们的面前。

　　“可恶的人类。”

　　黑冥获得了一朵七彩花莲，可赤炎和白象却没有获得，两大玄兽心急如焚，急忙召唤自己麾下的妖兽，发动悍不畏死的进攻。

　　“诸位，先拦住这些妖兽，否则这一波下来，咱们绝对会死伤惨重。”

　　“左一盟说的对，拦住他们。”

　　左一盟和许信华会急忙连声开口，眸中却齐齐不经意的闪过一道狡黠的光芒。

　　“拦住它们！”

　　见到妖兽们进攻的威势，祝天岚也是脸色大变，对着众人沉声大喝的同时，率先站在了队伍最前方。

　　在这里，妖兽的数量和实力本就在人类武者之上，若是为了七彩花莲大家彼此分散，这么多五阶妖兽悍不畏死的冲击过来，绝对会有许多人会陨落。

　　身为十三国联盟炼魂师中的最强者，祝天岚绝对不能容忍这一幕发生。

　　甚至连已经退开了这里的东方言语和枯尘等人，也是在后方支援着。

　　轰！

　　两股大军瞬间对碰在了一起。

　　唰！

　　在这关键时刻，原本站在前方的左一盟和许信华两人竟齐齐向后暴退开来。

　　少了他们两大武宗的抵挡，人类武者的队伍实力立刻大减，隐隐支离破碎开来。

　　“左一盟、许信华，你们两个干什么！”

　　祝天岚等其他强者纷纷震怒道。

　　“我们先将七彩花莲采摘下来，这样一来，大家这些天付出的努力才有意义，绝不能让这最后一朵花莲也落入玄兽手中。”

　　左一盟和许信华冠冕堂皇的开口，同时疯狂冲向七彩花莲所在，心中则是暗自得意，这些白痴，只知道抵挡妖兽，正好替我拦截住那些妖兽，给我争取时间。

　　祝天岚等人心中全都震怒无比，这两个家伙，竟然利用自己抵挡妖兽，自己却是采摘那七彩花莲，简直无耻至极。

　　嗖嗖！

　　左一盟和许信华几乎同时来到七彩花莲跟前，对视一眼，眸中都是闪过一丝厉芒。

　　“左一盟会长，七彩花莲只剩下一朵了，要不咱们一同出手，谁先采到七彩花莲就归谁的。”

　　“同意。”

　　两人话音落下，提议的许信华没有去采摘七彩花莲，反而突然一掌拍向左一盟。

　　只是令许信华没想到的是，在他出手的瞬间，左一盟也是突然一掌拍在了他的胸口之上。

　　砰的一声，两人齐齐倒飞出去，口中喷出一口鲜血。

　　“原来你早就有独吞的打算。”

　　“哼，咱俩彼此彼此。”

　　在刚才那一瞬间，这两人竟然打起了一样的主意，显然是想重伤对方，让自己活得优势。

　　冷哼一声，两人顾不得擦拭嘴角的鲜血，猛地冲向七彩花莲所在。

　　眼看两人就要触碰到七彩花莲了，突然一道流光从一旁掠过，瞬间将七彩花莲采摘了过去。

　　什么？

　　两人大吃一惊，根本没有料到结局会是这样，急忙转头看去，却见采摘走那七彩花莲的，竟是他东升国的天才弟子夜繁星。

　　在夜繁星身旁，还跟着周良和白起三人。

　　他们三个什么时候到的？

　　左一盟和许信华脸色难看无比，没想到他们两人辛辛苦苦的算计，居然是给别人做了嫁衣。

　　只是一瞬间，左一盟的脸色又恢复了正常，他的眼睛眯起，淡笑道：“夜繁星，你做的不错，替我东升国抢到了这么一朵七彩花莲。很好，等回到王国，我一定要好好奖励你，现在你把七彩花莲先给我吧。”

　　左一盟边说着，边向着夜繁星缓缓走去。

　　“抱歉，左一盟会长，这七彩花莲我准备自己留着。”

　　夜繁星根本理都不理左一盟，直接将七彩花莲收入了储物戒指。

　　左一盟目光一沉，脸色难看道：“夜繁星，你这是什么意思，我这样做，也是为了你好，七彩花莲十分重要，这里的所有人全都对其虎视眈眈，留在你身上，十分不安全。”

　　“我让你给我，只是替你保管一下，等出了浮光秘境，自然还是会回到你的手里。”

　　“难道你还信不过我么？”

　　左一盟不断逼近，不急不缓道。

　　“夜繁星，左一盟会长说的不错，以你的实力，七彩花莲留在你身上，恐怕十分不安全啊，甚至还可能有杀身之祸，不如先交出来的好。”

　　许信华也是淡淡开口，绕到了夜繁星的他们的后方。

　　“多谢两位的好意了，不过在下实力虽然不强，留住这七彩花莲，还是有一些把握的。”

　　“这么说，你是不准备将七彩花莲拿出来喽？”

　　左一盟脸色一沉。

　　夜繁星讶然一笑：“左一盟会长，我记得你好像之前说过，这里的宝物，谁得到，就应该是谁的吧？”

　　左一盟目光一沉，心中陡然产生了一丝杀机。

　　他的确说过这话，只是当时还是在洞穴外的时候，那时候夜繁星根本不在队伍里，如何知道这件事的？

　　他立刻就明白过来，原来整个过程中，他东升国的弟子夜繁星一直就在这附近隐藏着，只是始终没有出现而已，直到最后关头才出现，抢走了属于自己的七彩花莲。

　　此子还真是个养不熟的白眼狼。

　　左一盟心头杀机涌动，对许信华瞥去了一个眼神，在得到左一盟暗示的瞬间，许信华猛然出手，目标直指夜繁星手中的七彩花莲。

　　“许信华会长，你做什么，为了一朵七彩花莲，竟敢对我东升国的弟子动手，给我住手。”

　　左一盟见了，心下大喜，一边怒吼着，一边猛地冲向了许信华的所在，看似在阻拦，实则注意力集中在夜繁星手中的七彩花莲之上。

　　“哼。”夜繁星冷笑一声，早就有所准备，在许信华动手的瞬间，身形猛然后退，同时手中扔出一道黑色的流光，只听的轰隆一声，火光绽放，烟尘弥漫，夜繁星已然退出了两人攻击的范围。

　　“以一国魂师塔会长身份之尊，竟掠夺我这个小辈被手中的东西，两人真是给炼魂师丢尽了脸。”

　　“你找死。”

　　许信华眼眸中杀机升腾。

　　而最后一朵七彩花莲被夺走，也是令原本厮杀的诸多妖兽和祝天岚他们停下的厮杀。

　　一头头玄兽和妖兽，迅速的将夜繁星他们给拦截了起来。

　　“人类，交出七彩花莲。”

　　赤炎和白象怒吼出声，目光森冷。

　　夜繁星嗤笑一声：“你们玄兽，还真是愚蠢，我们不过才获得一朵七彩花莲，就算杀了我们，一朵花莲你们也不好分配，倒是刚才那紫色小貂，独自掠夺了四朵花莲，你们不去追它，却来对付我们，不是丢了西瓜，去捡芝麻么。”

　　“如果是我，就去寻找那紫色小貂，四朵七彩花莲，恐怕不少人分了。”

　　夜繁星的话令几大玄兽都是一怔。

　　“会长，这里有一个洞穴。”

　　“这洞穴中，似乎有淡淡的火系力量弥散出来啊？”


第0287章 栽赃嫁祸

　　“还有你看，那七彩花莲根茎的下方似乎有一个洞口，传说中七彩花莲的根须和花茎并不在同一个地方，难道洞口下面是它根须的所在？”

　　“七彩花莲的根须虽然不如它的花朵那般逆天，但也属于七阶的灵药。”

　　“不过七彩花莲应该并不具备火焰的属性啊，难道这里还有某种火系宝物不成？”

　　“莫非是地火？”

　　不少搜寻小紫貂踪迹的武者，立刻就发现了钻地甲钻出来的洞穴。

　　而感受到里面的火焰气息之后，见多识广的众人立刻就发现了不对劲。

　　这里的异动，亦是吸引了三大玄兽。

　　当即不管人类武者还是玄兽们，都纷纷朝地面下方搜寻而去。

　　此刻在地底岩洞之中。

　　一个人影已然站在了叶玄收服无尽融火的祭坛前。

　　此人正是发现了天火端倪的栾鸿。

　　“好浓郁的火焰气息，这里在不久前，应该有某种十分恐怖的火焰，看这残留下火焰气息的强度，那火焰，至少也是地火级别。”

　　感受到祭坛上留下的火焰气息之后，栾鸿的脸上顿时惊怒交加。

　　旋即又他看到了上方七彩花莲根须所留下的孔洞。

　　“这股生命气息，如此浓郁，这里应该是七彩花莲原先根须的所在。”

　　栾鸿脸上，又惊又怒。

　　“究竟是谁，是谁先我一步来到这里，竟然将这里的地火和七彩花莲根须全都夺走了，究竟是谁？！”

　　栾鸿怒火中烧，气得差点没吐出一口血来。

　　他现在的感觉，就好像辛辛苦苦，耗尽精力寻找宝藏，历经千辛万苦终于找到了宝箱之后，发现宝箱里的宝物已经被人拿走了一般，那种感觉，让他气得浑身都在颤抖，一口气差点上不了。

　　他心中不甘，小心的在洞窟中寻找着，试图找到一些蛛丝马迹。

　　但叶玄早在离开的时候，就清除了所有痕迹，让栾鸿根本找不到半点有价值的线索。

　　突然，栾鸿脸上露出一丝惊容，不好，他立刻转身就要离开此地。

　　可还没等他来得及离开，轰隆一声，一旁的岩壁轰然破开，一名名人类强者和妖兽，纷纷出现在了这地底深处的洞穴之中。

　　刚才夜繁星的话语，也是提醒了所有人。

　　特别是空手而归，什么都没得到的两大玄兽，心中暗暗思忖，就算得不到七彩花莲的花朵，得到根须也不枉守在这里这么久。

　　只是等他们来到这地底深处的时候，却全都是大吃一惊。

　　“这里竟然有一座神秘的祭坛。”

　　“好浓郁的火焰气息，难道这祭坛里，曾经有某种强大的火焰？”

　　“嗯？你们看这祭坛上面，有十分浓郁的生命气息，和七彩花莲的本源气息十分类似，应该是七彩花莲的根须所在。”

　　“我说那七彩花莲上怎么拥有如此强大的火焰力量，原来在它的根须处，竟然有这么一种强大的火焰，能够让岩石化为熔炎，孕育出七彩花莲的火焰，绝对是地火级别的。”

　　“该死，这里竟然有地火。”

　　这里的一切，让诸多玄兽、妖兽和人类武者，都纷纷震惊起来。

　　同一时间，他们也是注意到了地底洞窟中唯一的人。

　　霎时间，一双双目光全都落在了他的身上。

　　“栾鸿？！”人族的队伍之中，传来了浓浓的惊讶之情。

　　“好小子，这里只有他一个人在，地火和七彩花莲的根须，一定全都在他的身上。”

　　不管是人类武者还是玄兽们的眼睛，一下子全都红了。

　　完了。

　　栾鸿心中一片死灰，这下子他是跳进天河都洗不清了。

　　“师兄？”

　　夜繁星三人脸上，也是一片苦涩，他们怎么也想不到，师兄竟然会一个人在这里。

　　如果他们知道他们的一番话，竟会将师兄暴露在所有人面前的话，他们绝不会这么做。

　　只是现在后悔，却是已经来不及了。

　　“人类，交出地火，交出七彩花莲的根须。”

　　所有妖兽一瞬间将栾鸿包围了起来，怒气冲冲，神情火热。

　　好小子，我们辛辛苦苦在上面对战妖兽，拼死拼活，这栾鸿竟然在下面搜刮了所有宝物，得了渔翁之利。

　　不仅是妖兽，许多人类武者心中也是忿忿不平。

　　“你们弄错了，我没有得到任何东西，先前我来到这里的时候，这里的宝物就已经没有了。”

　　栾鸿皱眉解释道。

　　他不是那种低头认输之人，一向高傲无比，很多事情懒得解释，但是这个时候，他却不得不解释起来，因为他实在不愿意平白无辜的当这个冤大头。

　　“人类，休要狡辩了，赶紧交出从这里得到的宝物。”

　　“你们人类最是狡猾无比，不交出宝物，你今天休想离开这里。”

　　诸多玄兽，怒吼连连。

　　“哼，我说了没有得到就没有得到，我栾鸿还不至于在这件事上欺骗你们，如果是我得到的宝物，我岂会还留在这里，被你们逮住？”

　　“人类，你以为我们是白痴呢？上面火焰的气息刚刚消失没多久，这么短时间里，除了你还能有谁？至于你之所以没走，肯定是因为你要收服地火，消耗了大量时间。”

　　“对，肯定是这样。”

　　“赤炎首领果然聪明，一句话就道出了本质。”

　　栾鸿脸色难看，这些玄兽简直是无脑，偏偏他又无可反驳。

　　唰！

　　栾鸿直接掠向祝天岚他们的所在。

　　“人类，想往哪里走。”

　　几大玄兽瞬间将栾鸿包围在中间。

　　“祝天岚会长，诸位，大家同为十三国联盟弟子，你们不会袖手旁观吧？”

　　栾鸿开口道。

　　“人类，先前的事情，我们可以算了，但是此人，绝不能交给你们，我们也不要他的性命，只要他能交出这里的天火和七彩花莲的根须，我们绝对会放他一条生路。”

　　玄兽赤炎，在哪里隆隆开口。

　　“赤炎，你真要放了这些人类？”白象等玄兽不由得传音开口，语气森冷，对于人类，他们是有天生的杀意。

　　“你们这些白痴，这不过是我诓他们的话而已，先将这小子身上的东西要出来，至于放不放这些人类，过会还不是一句话的事情。”赤炎冷哼道。

　　“高明。”

　　“赤炎你什么时候变这么聪明了？”

　　黑冥和白象两妖，惊叹连连。

　　觉得赤炎这个主意不错的他们，旋即也是开口了：“人类，赤炎说的，就是我们想说的，只要这小子交出从这里得到的宝物，我们妖族可以既往不咎。”

　　“交出宝物。”

　　诸多玄兽，齐声怒吼。

　　栾鸿转头看向祝天岚，以及他无伤国的魂师塔会长泰信。

　　“祝天岚会长，栾鸿他好歹也是我十三国联盟的一份子，咱们总不能见死不救吧？”

　　他无伤国难得出现这么一个天才，自然不舍得他就这么死在这里。

　　“此人是我们十三国联盟的么？我倒觉得有待商榷。”

　　许信华冷笑一声。

　　“许信华，你这话什么意思？”

　　“我的意思难道你不明白？”许信华嗤笑一声：“泰信，你就敢说，以你的天赋，能教导出栾鸿这么个天才来？实话告诉你，你把他当弟子，可他却未必把你当长辈，这栾鸿能出现在这里，显然早就在附近潜伏着，可你有见他找过你这个会长么？你想救他我没意见，不过我提醒你，小心可别便宜了白眼狼，你问问左一盟会长，他应该深有体会！”

　　“许信华，我们东升国的事情，用不着你操心。”

　　左一盟脸色难看，夜繁星刚才的所作所为，就犹如一根刺狠狠扎在他的心里，让他时不时的隐隐作痛。

　　祝天岚会长脸上露出犹豫之色。

　　其实他们早就看出了栾鸿四人的不对劲，只是没有明说而已，而对方在浮光秘境中的行动，也昭示着他们其实和各自的王国并不对心。

　　并且栾鸿他们的表现，也实在令他心中颇为愤怒。

　　他辛辛苦苦，带领这么多联盟弟子抵抗妖兽，想要获得宝物。

　　谁知道栾鸿几人埋伏在一边，什么事都不干，到最后来了个渔翁得利，这件事换做任何人，心中也会不痛快。

　　只是就这么放弃栾鸿，祝天岚心中也是有些不忍。

　　见他犹豫，周围的其他武者却是忍不住开口了。

　　“祝天岚会长，这栾鸿根本没和我们一同行动，反而趁着我们厮杀的时候来到这地底洞窟，独自收走了所有宝物，现在他又要将祸水引过来，我们绝度不同意。”

　　“没有错，凭什么我们在那生死搏杀，死伤惨重，却空手而归，反而这小子一个人赚到了便宜，还要我们庇护。”

　　“祝天岚会长，我知道你心中仁慈，但对他仁慈，就是对我们其他武者残忍啊。”

　　“就算我们愿意就他，祝天岚会长你就能肯定，我们能挡住这么多玄兽和妖兽的疯狂进攻？”

　　诸多武者的话，终于是让祝天岚下定了决心。

　　他叹了口气，“栾鸿，你交出从这里得到的宝物吧，我保证这些妖兽不会伤害到你。”

　　“我真的什么都没有得到，如果我真得到了宝物，还会乖乖待在这里么？”

　　栾鸿心中憋屈的几乎要吐血，大骂那个卷走了所有宝物的人，对方拉屎，偏偏要他来擦，惹得一身骚，还无处解释，气得七窍生烟。


第0288章 各怀鬼胎

　　听了栾鸿的话，祝天岚的脸色也终于是沉了下来，心中恼怒栾鸿到这个时候还装，冷声道：“既然你这么说，那么我也没办法了。”

　　无伤国的泰信会长张了张嘴，似乎想说什么，最后却只能无奈的摇了摇头。

　　栾鸿见了，也知道祝天岚他们是准备将自己弃之不顾了。

　　“哼，十三国联盟的这群家伙，全都是废物，一点用途都派不上。”

　　栾鸿心中冷哼一声，也懒得再向祝天岚他们求助，身形一晃，化作一道迷蒙的残影，竟然要从妖兽群中脱身。

　　“小子，若是让你逃掉，我妖族的面子今后往哪里放？”

　　三大玄兽冷哼一声，这一次它们耗费了那么大工夫，结果却仅仅采摘到一朵七彩花莲，心中也是愤怒的很，要是再让栾鸿跳掉，它们干脆找块石头撞死算了。

　　轰隆！

　　赤炎浑身散发出凌厉的火焰气息，朝着栾鸿就是一巴掌拍去，散发着赤色虹光的掌力眼看就在落在栾鸿身上，一道白色的光虹，顷刻间从栾鸿体内绽放了出来。

　　白色的光芒迷蒙，也不见有多大的威力，但赤炎拍出去的手掌却仿佛拍在了一座万丈高山上一般，再也无法前进分毫。

　　这突如其来的一幕，令在场所有妖兽和人类武者都是愕然。

　　好小子，这家伙身上究竟是什么护体宝物，竟能挡住五阶玄兽的全力一击？

　　人类武者的眼睛中全都散发出了绿油油的光芒来，左一盟几人的眼中，更是有贪婪之色一闪而过。

　　人类武者是惊艳，赤炎它们则是震怒了。

　　它们这么有这么多妖兽，要是连一个人类武者都拦不下来，那脸面往哪里搁？

　　吼！

　　赤炎陡然怒喝一声，从口中喷出一大道赤色的火焰光柱，光柱如同激光一样，骤然射了出去。

　　只听嘭的一声，栾鸿身上的白芒支离破碎，露出了他本体。

　　这个时候黑冥等玄兽也已经追了上来。

　　“小子，给我死。”

　　黑冥全身漆黑，一道无形的黑色波动，疯狂的扫了出去，化作一道枪状的审判之光，钉在栾鸿身上，只听得一声巨大的轰鸣，栾鸿的身体顷刻间四分五裂起来。

　　只是他的身下，却是没有一点鲜血流出来。

　　“居然是符文假身。”

　　“这小子身上究竟还有多少宝物？”

　　“抓住他，地火和七彩花莲的根须一定在他手里。”

　　这些玄兽们全都怒了，操控着妖兽们疯了一般的冲了上去，这简直就是不要命的打法。

　　砰砰砰！

　　一道道流光朝栾鸿冲刷了过去，好像天上下起了七彩斑斓的雨点。

　　栾鸿脸色难看，这些妖兽的数量虽然太多了，他虽然宝物多，实力强，但被这么多妖兽围攻，还是有些手忙脚乱。

　　不得已，他急忙对着人群中的夜繁星他们使了个眼色。

　　“同为十三国联盟，难道大家就这么袖手旁观么？我夜繁星虽然实力不强，但诸位的行为，我实在是看不下去了。”

　　夜繁星他们见到眼色，当即冠冕堂皇的大叫一声，和栾鸿他们迅速的汇合在了一起。

　　嗡嗡嗡嗡。

　　一道道光芒从他们身上绽放出来，居然组成了一个大阵，大阵迷蒙，迅速的挡住了大量玄兽妖兽的进攻，四人一同冲出地底洞窟，朝着地面飞速掠去。

　　“追！”

　　赤炎它们又怎么甘心就这么让栾鸿他们逃掉，顿时纷纷追了出去。

　　“泰信会长，人家的实力强的很呢，宝物又那么多，恐怕比你自己都要强不少吧，哪里还需要你去帮忙。”左一盟嘲讽一笑。

　　泰信脸色涨红，半天说不出话来。

　　左一盟说的不是没有道理，刚才把栾鸿换做是他，恐怕他这个无伤国魂师塔的会长，早就死了不止十次八次了。

　　“这几个家伙，绝对不是我们十三国联盟的，还有他们最后组成的那个大阵，竟然能瞬间挡住这么多五阶妖兽和玄兽的进攻，来头肯定不小。”

　　有武者震撼开口道。

　　其他武者也是纷纷醒悟过来，栾鸿和夜繁星他们，明明是来自几个王国，却能瞬间组成一个谁都没有见过的大阵，再结合他们在浮光大会上的表现，若是还察觉不出他们之间有猫腻的话，那么也太白痴了点。

　　“他们究竟是什么人，潜伏在我们十三国联盟，究竟有什么目的？”

　　“不会是大陆中那些顶尖势力的天才吧？”

　　不少人心头冒出了一丝阴影，如果十三国联盟被大陆上那些顶尖势力觊觎上了，那以后他们的处境可就危险了。

　　“祝天岚会长，看来咱们十三国联盟，是处于多事之秋啊。”

　　东方言语会长也是凝重道。

　　“东方言语会长，我看你还是管好你自己吧，那栾鸿如果是来自外来势力的天才，你们流云国的叶玄，恐怕也好不到哪里去。”许信华会长冷笑道：“依我看，若是有谁在浮光秘境中见到那叶玄，就将他擒拿下来，好好问问他，究竟潜伏在我十三国联盟有什么目的。”

　　他这话一说，立刻就让不少人的目光看向了东方言语，的确，叶玄之前在浮光大会上的表现，可是比栾鸿还要可怕。

　　“许信华，你嫉妒我流云国的天才就直说，何必用这种肮脏的手段。”东方言语对着众人拱手道：“诸位，栾鸿他们我不知道，但这叶玄，的的确确是我流云国的弟子，他的父母，亲人，家族，都在我流云国，是从自小在我流云国长大的，这一点，绝对不会有错。”

　　“好了，大家也都不要胡乱猜测了，既然东方言语会长这么说了，我相信叶玄的来历，一定很清白。”祝天岚会长淡淡道。

　　“叶玄的清白不清白，我不知道，不过我很好奇，东方言语会长你得到的那七彩花莲准备怎么处理？”左一盟突然冷笑起来。

　　“是啊，我们这么多人辛辛苦苦这么多天，最后全都无功而返，只有东方言语你们获得了一朵花莲，这似乎有些不公平吧。”许信华目光阴冷。

　　见到众人的目光，东方言语冷冷一笑：“有何不公平，这花莲是我流云国所得，自然就归我流云国所有，这是一开始就已经说好了，难道你们现在又想反悔了？哪有这么好的事情。”

　　“再者说了，左一盟会长，除了我得到了七彩花莲外，你们东升国的弟子夜繁星也得到了吧？你不找他要，反而找我，不是可笑么。莫非你是觉得我东方言语好欺负不成？”

　　“东方言语会长说的不错，左一盟会长，你这行为不厚道啊。七彩花莲我也想要，但强抢别人的花莲的事情，我卫光做不出来，也丢不起这人。”石真国的卫光会长和东方言语交好，自然站在他这一边。

　　只是这样想的毕竟只是少数，不少人都是被左一盟的话，勾引起了内心的想法。

　　虽然他们也知道，就算将花莲从东方言语手中要出来了，也轮不到他们，但至少有点念想不是。

　　一时间，所有人的目光都集中在了祝天岚的身上。

　　“谁夺到就是谁的，这件事情一开始早就说定了，有什么好商量的。”

　　祝天岚皱了皱眉头，他的话，立刻就打消了所有人的念想。

　　“既然宝物都没了，那么我们继续留下来也没什么意义了，诸位告辞了。”

　　看得不到好处，左一盟也不废话，转身就离开了地底洞窟。

　　“告辞。”

　　许信华拱拱手，也是迅速的冲了出去。

　　见两人急匆匆的模样，以及离去的方向，众人顿时醒悟，这两人是看上了栾鸿和夜繁星几人身上的宝物了啊。

　　想到这，不少人的眼睛都是亮了起来，纷纷告辞离去，顷刻间，整个山洞中的人就少了一半。

　　此时此刻，在山峰之外的一处洞穴，叶玄正盘膝坐在那里。

　　在他身上，一团赤红色的火焰逐渐的闪耀，而后慢慢的收敛起来。

　　呼！

　　一口浊气吐出，叶玄脸上露出了一丝笑容。

　　“总算将无尽融火全都掌控了。”

　　掌控了人生的第一个天火，叶玄心中别提有多畅快了。

　　呼！

　　也叶玄手中骤然喷出一道火焰，前方的一块岩石，瞬间被烧灼成一团熔炎，流淌了下来。

　　吱吱！

　　小紫貂在叶玄的肩膀浮现，精致的脸上露出一丝讶然，显然对叶玄能够夺得天火，感到无比的惊讶。

　　“小东西，你的东西呢？”

　　叶玄一把拎起小紫貂，在它身上抖起来。

　　“扑嗵扑嗵。”

　　四朵七彩花莲全都掉了下来。

　　居然得到了四朵。

　　叶玄讶然。

　　能在这么多人妖兽和人类武者中抢到四朵七彩花莲，完全超出了叶玄的意外。

　　在他看来，小紫貂能够抢到一朵，已经够多的了。

　　吱吱！

　　小紫貂顿时急了，张牙舞爪，将四朵花莲全都护在身下，一副拼命的模样。

　　“小财迷，吃了我那么多灵药，现在也该给点回报了吧。”

　　“这样，我就拿你两朵，剩下两朵给你自己。”

　　叶玄毫不客气，将两朵七彩花莲收入了囊中，气得小紫貂吹胡子瞪眼，却又无可奈何。


第0289章 宗门强者

　　“七彩花莲，十分珍贵，虽然就这么服用也能直接提升实力，但如此一来，却是太过浪费了，不如收藏起来，等找到足够的材料，炼制成丹药再说。”

　　叶玄得到七彩花莲，并没有贸然服用，而是直接收了起来。

　　现在的他，刚刚突破四阶天武师，境界尚未巩固，虽然也能服用七彩花莲提升实力，但对他未来的发展，却不是十分好。

　　更何况，对于一名炼药师而言，直接服用灵药，无疑是最浪费的一种做法。

　　小紫貂却考虑不了那么多，生怕叶玄继续抢夺宝物的它，直接拿起一朵花莲，嘎嘣嘎嘣的啃起来。

　　一朵花莲，被它三下两下，就吞入了腹中。

　　吃掉一朵之后，它还觉得不够，又是将第二朵花莲扔入嘴里，小嘴顿时涨的鼓鼓的。

　　“你这小家伙，找死不成。”

　　叶玄内心惊讶，想要阻止，却又来不及了。

　　轰！

　　一股恐怖的药力，在小紫貂体内爆发。

　　小紫貂醉眼朦胧，就好像喝醉了一般，左右摇晃，扑嗵一下，躺在地上呼噜大睡。

　　“这小家伙。”

　　叶玄讶然，七彩花莲乃是七阶灵药，药效惊人，普通武者虽然能直接服用，但必须小心翼翼，否则很容易药性过猛，爆体而亡。

　　小紫貂一下子吞下两朵，居然一点事情都没有，又是给了叶玄一个大大的震惊。

　　“算了，这小东西来历古怪，七彩花莲吃不爆它，也是意料之中。”

　　唰！

　　话音落下，叶玄冲出洞窟，瞬间消失。

　　如今距离进入浮光秘境才半个月不到，还剩半个多月浮光秘境才会关闭，在这灵药遍地之地，叶玄自然不愿浪费时间。

　　此刻，在距离叶玄数百里外的一处乱石中。

　　轰砰！

　　几道人影狼狈落下，全身衣袍破碎，发鬓散乱。

　　“该死的，这一次为了挡住那些玄兽妖兽的进攻，我把从宗门带出来的宝物，都消耗的七七八八了。”

　　“这些妖兽们，还真是狠，竟然死死不肯放弃追杀我们，还好师兄的虚空缥缈诀神出鬼没，才是终于逃开了它们的追踪。”

　　“不要大意，这片山林终究还是妖族们的地盘，接下里的一段时间里，恐怕咱们都不会轻松。”

　　栾鸿、夜繁星、白起、周良四人，脸色难看，嘴角带血。

　　在先前妖族的追杀中，他们各施手段，几乎将底牌都用尽了，这才逃了出来。

　　尽管如此，几人也是身受重伤，狼狈不堪。

　　“妈的，刚才不但是妖兽，还有那些十三国联盟的炼魂师们也隐藏在附近，如果不是咱们反应的快，恐怕就要落入他们的手中了。”

　　“哼，我们逃走的瞬间，被击中的那一下，如果没看错的话，正是夜繁星师兄你所在东升国的左一盟会长。”

　　“这些家伙，还不是觊觎我们身上的宝物，好在我们反应及时，识破了他们的奸计，不过也损失了长老们给我的几张符文，真是该死啊。”

　　几人脸上，忿恨不平。

　　“哈哈，尽管我们被追杀的很惨，用掉了很多宝物，但毕竟收获还不错。”

　　夜繁星哈哈一笑。

　　别的不说，光是他所得到的那朵七彩花莲，就足以抵得上他们四人损耗的绝大部分宝物了，更何况栾鸿师兄的收获，比他可要多的多。

　　听闻这话，周良和白起，也是嘴角含笑。

　　只有栾鸿，脸色依旧铁青。

　　“对了栾鸿师兄，你得到的是什么地火？不如拿出来我们观赏一下。”

　　“是啊，我看那洞窟里的火焰气息，十分强烈，恐怕就算是在地火中，也应该属于极其强大的一种吧。”

　　“还有那七彩花莲的根须，虽然在提升等阶方面不如七彩花莲本体，但在生命力治疗这方面，应该还在七彩花莲之上。”

　　夜繁星三人，议论纷纷，看着栾鸿的目光期待无比。

　　栾鸿脸色铁青道：“那洞窟中，我什么宝物都没得到。”

　　什么？

　　夜繁星三人，都是一怔，旋即脸色也是难看起来。

　　“栾鸿师兄，莫非你连我们三个都不相信了？”

　　“我们也只是想看看究竟是什么地火，绝对不会要师兄你分毫的。”

　　“这话骗骗祝天岚他们还可以，咱们师兄弟之间，就不用隐瞒了吧？”

　　夜繁星三人越说，栾鸿心中的火气就越大，咬着牙寒声道：“我骗你们干什么，那山洞中我的确什么都没有得到。”

　　夜繁星三人都是怔住了，看栾鸿的表情，他似乎不像是在说谎。

　　“可是，我们来到那洞窟中的时候，的确很清晰的感受到了地火和那七彩花莲根须的气息啊？”

　　“你们感知的没错，只是等我到那里的时候，那里已经什么都没有了，有人在我之前，就取走了那里的地火和七彩花莲根须，最后偏偏所有人都以为是我拿的，真是可恶啊……”

　　栾鸿一掌将一块半人高的岩石狠狠拍成粉碎，眼眸中凶芒闪动。

　　“这不太可能吧师兄，我们到的时候，七彩花莲才刚刚成熟没多久，火焰气息也仅仅消散一会儿，有谁能在这么短的时间内，就将如此强大的神秘地火给炼化？当时几大王国的会长，可是都和我们在一起。”

　　夜繁星他们还是有些不敢相信。

　　地火太过强大了，根本不是一个普通人能够随意炼化的，在他们看来，浮光秘境中也就只有五大王国的会长们，才有这个实力。

　　“我也是奇怪，不过除了五大王国会长外，还有一个人，很有可能也有这个实力。”栾鸿凝声道。

　　“师兄，你是说叶玄？”

　　夜繁星他们脑海中瞬间浮现出了叶玄的身影。

　　“没错，就是他，如果让我知道是他抢走了属于我的地火，我一定要将他碎尸万段。”栾鸿低声怒吼，眸中绽放出了无比可怕的精芒来。

　　尽管不知道是谁掠夺走了地底洞窟中的地火，可栾鸿还是第一时间想到了叶玄，在他的心中，叶玄是除了五大王国会长外唯一一个可能在这么短时间内收服地火的炼魂师。

　　“师兄，现在十三国联盟的武者都在找我们，妖族们也肯定不愿放过我们，现在我们该怎么办？”

　　夜繁星三人都看向栾鸿，实力最强的栾鸿，是他们三人的主心骨。

　　如果不是栾鸿，先前在妖族和左一盟的围攻中，光凭他们三个，恐怕早就死翘翘了。

　　栾鸿冷冷一笑，嘴角勾勒起胸有成足的意味：“你们不用担心，浮光秘境如此辽阔，以我们四人的实力，他们很难找到我们，更何况，在进入浮光秘境之前，我已经将消息传回了宗门，想必这个时候，宗门的高手差不多都要到了吧。”

　　“什么十三国联盟，在宗门面前，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　“现在我们首要做的，就是找到那叶玄。”

　　栾鸿眸光中射出暴虐的光芒。

　　浮光秘境外的水雾山脉。

　　这里密林耸立，妖兽横行。

　　几道人影，正疾速射向进入浮光秘境的山谷所在。

　　这几人的服饰上，都镌刻有同一种图案，显然是来自某一个强大的势力。

　　吼！

　　突然一声怒吼，一头五阶的剑齿虎，从密林之中骤然扑出，撕咬向那领头的老者。

　　“孽畜，一点眼光都没有，活着有何用。”

　　森冷的声音响起，领头老者霸道怒喝，蓦地一拳闪电般轰在剑齿虎的头颅之上，那五阶剑齿虎的头颅，犹如烂西瓜般轰然炸开，鲜血脑浆留了一地。

　　“狂风长老，根据栾鸿传回宗门的讯息，那浮光秘境的开启之地，应该就在这附近。”

　　一名魁梧大汉，查看了眼讯息后道。

　　继续前进数十里后，几人的脚步骤然停下了，目光骇然的抬头，看向天际那恢宏的七彩虹芒来。

　　浮光秘境的虹芒，清晰的呈现在了他们面前。

　　“好完美的秘境层次，这和虚空的结合度，果然和栾鸿传递回来的讯息一样，不是普通秘境能够比拟的。”

　　“没想到在这偏僻的十三国联盟，竟然有这么一个强大的秘境，看气息，就算是比起我们梦境平原中的一些强大秘境，也不逞多让了。”

　　“还好我们玄机宗出了吕昊这个弃徒，如果不是他，我们也不会注意到十三国联盟这个偏僻之地。”

　　“似乎这个秘境，已经出现百多年了，所幸没被梦境平原的其他势力得知。”

　　“据我估计，应该有些势力有所了解，只是他们并不清楚，这个秘境有多强大而已。”

　　“哈哈，看来连老天也眷顾我们玄机宗啊，若是霸占了这么一个强大秘境，我们玄机宗在未来百年内提升一个层次，都不是问题。”

　　“走！”

　　几人激动开口，而后化作流光，瞬间冲向虹光所在，而后在山谷外停了下来。

　　山谷之中，除了叶玄等进入浮光秘境的炼魂师外，还有很多没能进入秘境的炼魂师，以及各大王国的顶尖高手存在。

　　“没想到这山谷之中居然驻扎了这么多人，不好办啊？”

　　几人的眉头，纷纷皱起。


第0290章 实力强悍

　　玄机宗的这些高手之所以犹豫，倒不是畏惧十三国联盟里的这些高手，而是在大陆之上有着一个条令，那就是严禁强大势力无辜屠杀弱小势力。

　　这些是十三国联盟虽然不强，但能够一直屹立的最主要原因。

　　玄机宗的这些高手若是出手，自然能够镇压在场的所有强者，但是一旦消息传回了他们宗门所在的梦境平原，传回了至高无上的玄域。

　　他们玄机宗恐怕也将遭受巨大的责罚。

　　想到这，那魁梧大汉当即问道：“狂风长老，我们现在该怎么办？”

　　如果要动手，那么就要做好将在场所有人都屠杀干净，或者隐藏好身份，不走漏消息的准备。

　　领头的老者目光闪烁了一下，皱了皱眉头道：“这里既然有这么多人驻扎在这里，并没有进入浮光秘境，那么很可能这个秘境对进入的时间或者人数有限制，我们必须先想办法确定这浮光秘境目前还能不能进入了。”

　　大陆上的很多秘境，开启之后都有一定的限制。

　　有的秘境是只能在规定时间内进入，有的秘境则是只能进入多少人，还有的秘境对年龄有限制，必须年轻一代才能进入，也有的秘境，实力达到什么层次无法进入。

　　因为栾鸿在传递消息的时候，并没有告诉他们这些东西，让几人心中也是犹豫起来。

　　“这个好办，试验一下不就行了么，交给我了。”

　　那魁梧大汉听了，爽朗一笑，同时戴上一张面具，第一时间就飞掠了出去。

　　“什么人？”

　　那大汉刚刚冲入山谷的范围，就被山谷中驻守的高手捕捉到了踪迹。

　　“这里是十三国联盟浮光秘境所在，阁下是十三国联盟哪个王国之人？”

　　大汉来到的所在，正是火乌国一名四阶巅峰天武师驻守的所在，当即站起来冷喝说道。

　　“嘿嘿，我是谁不重要，不过我倒是有个问题要问你。”魁梧大汉俯视着周围的一群人，狰狞一笑：“这浮光秘境开启后，咱们还能进去么？”

　　“你到底是谁？”火乌国的那天武师抽出腰间长剑，冷笑道：“装神弄鬼的家伙，看我怎么收拾你。”

　　话音落下，他一剑就劈了出去。

　　火乌国的其他武者，也都是嘴角含笑的看着，哪里来的家伙，居然刚在沈统领面前装模作样，这不是找死么，他们都已经期待着沈统领擒住对方，拿下面具的那一刻了。

　　魁梧大汉摇摇头，狰狞一笑：“这是你们自己找死，那就怪不得我了。”

　　他的大手，立刻就朝沈统领刺出的长剑抓了过去。

　　这家伙，竟然敢徒手抓我的长剑，简直是找死。

　　沈统领心中立刻就冷笑了一声，长剑不躲不闪，狠狠刺入对方的手掌之中，下一刻，他的目光瞬间就变了，因为他发现自己的长剑好像刺入了一片凝固泥沼之中，根本无法寸进分毫。

　　这怎么可能？

　　沈统领心中顿时惊骇无比，身为四阶巅峰天武师的他，全力一剑的威力有多大？恐怕连五阶的武宗都不敢硬接，会被自己劈伤手掌吧？可这家伙，竟然在自己的一剑下毫发无伤？

　　沈统领心中顿时就是大惊，升腾起了一股浓烈的危机感，他顾不得犹豫，握着剑柄的右手一转，凌厉的玄力爆射而出，就要将对方的手腕给斩断。

　　只是不等他这一招使出来，那带面具的魁梧大汉身形一闪，就已经来到了他的面前，而后沈统领就感觉自己的身体像是没有重量般的抛飞了起来。

　　和他一起抛飞起来的，还有一旁另外一名没有资格进入浮光秘境的二品炼魂师。

　　两人在魁梧大汉的双手下，被狠狠的扔进了浮光秘境绽放出来的七彩虹光之中，七彩的虹光瞬间笼罩住他们的身体，两人惊恐的瞪大了眼睛，身体在虹光照耀之下，轰然爆炸开来，化为了虚无。

　　“果然已经不能进入秘境了。”玄机宗的魁梧男子皱着眉头喃喃说了句。

　　他扔出的两个人，一个是武者，另外一个是炼魂师，目的就是为了全方位的测试一下。

　　火乌国的其他武者和炼魂师，此刻都是惊怒的看着那戴面具的魁梧大汉，一脸呆滞和愤怒，却又不敢上前。

　　连四阶巅峰的沈统领都被轻松扔入了七彩虹光中，他们上去根本就是去找死的，对方绝对是武宗级别以上的高手。

　　“什么人？”

　　“是谁在我十三国联盟的区域撒野。”

　　这里的战斗，立刻就惊动了个大王国的顶尖高手，包括流云国的楚云飞等高手，一个个全都暴掠了出来。

　　“该死，你竟敢杀我火乌国的弟子，给我死。”

　　火乌国的第一高手蒋正，出来的时候立刻就感应到了自己王国强者的陨落，顿时暴怒着冲了过来。

　　“嘿嘿，惊动十三国联盟的顶尖高手了，看来我得撤了。”魁梧大汉狰狞一声，唰的一声，转身暴退。

　　“哪里走。”

　　蒋正手中突然出现一柄巨大的火焰巨斧，对准魁梧大汉就是悍然劈了下去，赤色的火焰气息，顷刻间就将魁梧大汉包裹了进去，恐怖的玄力，疯狂切割他的身体。

　　魁梧大汉一声冷哼，反手一掌拍在巨斧之上。

　　轰砰！

　　气势如虹的蒋正倒飞出去，双腿在地面上揉搓出数十米长的沟壑，哇的一声，口中喷出一口鲜血。

　　而魁梧大汉，则是迅速的没入林间，消失不见。

　　火乌国所在的所有武者，全都震惊住了，一个个露出惊恐的神情，他们怎么也想不到，这个戴面具的魁梧大汉实力竟会如此可怕，连他们火乌国的第一高手蒋正，在他的手上都没夺到好处。

　　蒋正怒吼一声，脸色涨红的冲入山林，却是没能发现那人的踪迹。

　　“蒋正，发生什么事情了？”

　　这时候以天金国第一高手齐贤为首的各国高手都是纷纷赶到了，沉声问道。

　　一旁有人当即将先前的事情原原本本的说了出来。

　　众人听了，神色都是显得无比难看。

　　他们都是聪慧之人，脑子里迅速转过了很多念头。

　　“诸位，刚才那人既然问出那样的问题，还故意将火乌国的沈统领他们扔入七彩光红中进行试验，恐怕不是我们十三国联盟的人啊。”石真国的龙战凝声道。

　　众人都是点头，只要是十三国联盟的高手，基本都知道浮光秘境的规则，根本不会问出那样的问题来。

　　“而且从刚才那人表现出来的实力看，绝对是五阶武宗级别的高手。”

　　“难道是影杀门的人？”

　　有人不由得道。

　　“不大像，影杀门的人，行踪诡异，蒙面行走，而且绝大多数都是杀手，刚才那人的风格，并不像是杀手。”

　　“不会是十三国联盟外的人吧？”

　　不少人心中全都一沉，如果是十三国联盟外的人，那么他们可能就要危险了。

　　“这浮光秘境乃是属于我们十三国联盟的秘境，不管是哪个势力想掠夺，都不行。”

　　众人脸上露出一丝坚毅道。

　　“这样，鉴于安全起见，从现在开始，我们各大王国的武宗轮流巡视，一定不能让外来人员进入这里，若有发现，立刻擒拿。”

　　齐贤沉思片刻后冷声说道，眸光中绽放出森冷的杀机。

　　魁梧大汉离开山谷后，很快就来到了队伍之中。

　　“狂风长老，这浮光秘境现在的确已经无法进入了。”

　　虽然在测试之前，他心中已经有了准备，但看到现在果然已经不能进入浮光秘境了，玄机宗的几人脸上都是露出了不甘之色。

　　“既然如此，那么我们就守在这里吧，等栾鸿他们出来后，再做打算。”

　　领头的老者沉声道。

　　至于十三国联盟的固守，根本就没被他放在心上。

　　浮光秘境之中，叶玄正在迅速的搜寻着各种灵药。

　　同时叶玄也在寻找着适合自己的强大的玄兽。

　　目前他的吞噬武魂已经达到了三星，但大地武魂却只有二星，而生命武魂更是最基础的一星，因此叶玄也想趁此机会将大地武魂和生命武魂的级别提升上去。

　　只是当初大地武魂突破二星的时候，吸收的就是四阶地龙玄兽的魂晶，因此想要从二星突破到三星，必须吸收五阶的土系玄兽。

　　尽管浮光秘境中玄兽很多，但如此严苛的要求，却是十分的难找。

　　至于生命武魂，叶玄就更头疼了，在声明方面拥有特长的玄兽，实在太过稀少了，叶玄也只能看运气了。

　　眨眼又是十天过去，叶玄储物戒指中增加了不少的灵药。

　　特别是有五头四阶的妖兽帮助自己，叶玄的采摘灵药的速度，绝对比十个强者一起搜寻都要来的快。

　　这十天里，叶玄也是不断的巩固自己的修为，终于是将刚刚突破的四阶修为，完全巩固了下来。

　　这天，叶玄刚刚修炼完毕，突然一阵隆隆声就传了过来，叶玄知道，这是有体型庞大玄兽或者妖兽横冲直撞时传出来的。

　　一般来说，妖兽和玄兽很少会如此奔跑，只有在追杀猎物或者逃跑的时候，才会有这样的举动。

　　就是不知道在追杀，还是在逃跑。

　　正想着，那隆隆声居然离自己越来越近起来，很快，叶玄就看到一个人影出现在了他的视线中。


第0291章 再遇夏七夕

　　而在那人影之后的，是一头体型足有四五米高的甲龙妖兽。

　　这前方女子竟然是一名女武者，仅仅看到她的模样，叶玄立刻就认出来了对方是谁。

　　居然正是叶玄之前就已经遇到过的天金国第一天才夏七夕。

　　当初叶玄击杀了闻桥妹之后，让夏七夕远离那里，后来她也的确离开了，只是接下来的七彩花莲出世吸引了附近很多的强者，叶玄倒是没有关注那夏七夕究竟有没有在洞穴中。

　　如今看她一个人被这甲龙追杀，叶玄心中立刻就疑惑，难道她还没和天金国的祝天岚大师他们汇合？

　　此时的夏七夕披头散发，身上的衣服也是狼藉不堪，衣不蔽体，染着鲜血和灰尘的衣袍下，大片雪白的肌肤露了出来，春光不住的泄露，给人一种极具诱惑性的美感。

　　不得不说，夏七夕的身材还是极好的，遮着衣袍看不大清，但现在衣袍一旦有些破损，立刻展现出了她那玲珑有致的娇躯，特别是白皙的肌肤，没有一点瑕疵，全身上下比例十分均衡。

　　叶玄并没有太过欣赏，很快就将注意力集中在了追杀夏七夕的那头甲龙身上。

　　这是一头五阶的甲龙，浑身遍布黑色的鳞甲，充满了狂暴的气息。

　　特别是来自浮光秘境的血脉力量，令它凌驾在外界普通的五阶妖兽之上，那赤色的眼瞳，霸道无边，暴虐狂放。

　　逃窜中的夏七夕此时显然也注意到了站在不远处的叶玄，她立即露出惊喜直接向叶玄冲了过来，并且激动道：“这位前辈，晚辈天金国夏七夕，还请前辈……”

　　她的话还没说完，就看到了叶玄的面庞，说到一半的话立刻就顿住了，同时脸上露出了一丝着急的神情，急忙道：“叶玄，怎么是你，你快跑。”

　　说完这话，她急忙换了个方向逃跑起来，显然是不愿给叶玄带来危险，心中却是一片无奈。

　　好不容易遇到了一个人，没想到居然是年轻一代的弟子，如果是五大王国的长老或者会长，她还有那么一丝存活的希望，现在……夏七夕知道，自己想要活命基本上是不可能了。

　　刚才在逃跑的过程中，她已经消耗了全部的宝物，而且身受重伤，在这么一头五阶妖兽的追杀下，她根本没有存活的可能。

　　临死前她只是希望，自己无意中的举动没有给叶玄带来什么麻烦，一想到自己害了自己之后还会害了叶玄，夏七夕心中就无比的过意不去。

　　夏七夕不知道，叶玄在看到那五阶甲龙的时候，眼睛都是亮了起来。

　　叶玄现在已经控制了五头妖兽，但都是四阶的，一直以来，他都想试一下自己能不能控制五阶的妖兽，但是这段时间来，一直没有碰到好的机会，如今看到这五阶甲龙，叶玄的心顿时就活络了起来。

　　当即，他想都没想，三道灭玄飞刀瞬间就飞了出去，噗嗤一声在甲龙的身上留下三道数寸深的伤口。

　　甲龙吃疼，立刻怒吼一声，扔下夏七夕，怒气冲冲的朝着伤害它的罪魁祸首叶玄冲了过去。

　　“不好。”

　　夏七夕心中立刻就大惊失色起来，眼看获得生机的她非但没有立刻就跑，反而是朝叶玄冲了过来，口中焦急大喊道：“叶玄，你还愣在这里干什么，快跑啊。”

　　说话的同时，她朝甲龙狠狠刺出了一剑，想要吸引甲龙的注意，不过她的这一剑落在甲龙身上，只是破开了它的部分鳞甲，甚至连里面的血肉都没能伤害到。

　　而此刻，暴怒的甲龙已经一爪子朝叶玄拍了下来。

　　轰隆一声，叶玄的所在立刻就烟尘弥漫，那里原本一块足有数米宽的岩石四分五裂，化为粉尘弥散开来。

　　夏七夕一下止住了脚步，脸上微微有些歉意的喃喃道：“叶玄，对不起，这次是我连累你了。”

　　如果知道跑过来会害了叶玄的话，她一定不会选择同样的路线。

　　五阶甲龙一爪拍落后，又是朝夏七夕狠狠扑了过来。

　　夏七夕心灰意懒，连动都不想动了。

　　为了她，刚刚和她一起的几名师兄弟全都死在了这五阶甲龙的手上，到了现在，她也已经筋疲力尽，再也走不动了，没想到最后，居然又害了叶玄，此刻面对五阶甲龙的这一击，她甚至有种死了就算了的冲动。

　　“笨蛋，你不知道会躲啊。”

　　这时一道不满冷哼声响起，身后突然伸出了一只手，揽住了她的腰，将她整个抱起，瞬间就躲开了甲龙的攻击。

　　“你，叶玄……你没死……”

　　夏七夕心中心是一惊，然后就看到了抱住自己的，居然是她以为已经死在甲龙手上的叶玄，心中顿时五味杂陈，完全呆滞住了。

　　叶玄的大手此刻正抱住了她的腰，偏偏她腰处的衣服少了一块，叶玄的大手，正贴在她腹部的位置，那种肉体接触的滚热，让夏七夕脸上顿时一烫，身子酥软。

　　“这头甲龙交给我了，你赶紧逃吧。”

　　叶玄将夏七夕放下，皱眉说道。

　　如果不是这夏七夕有点良心，看到自己后主动离开的话，叶玄根本懒得救她。

　　没想到夏七夕坚决的摇摇头：“不行，你不是这甲龙的对手，你快逃吧，我留下来拦住它。”

　　叶玄快无语了，这个女人是不是脑子有问题，他支走夏七夕，是为了好收服这头甲龙，如果夏七夕在场，反而不方便起来了。

　　而且夏七夕这模样，估计连站起来都很困难，还留下来拦住甲龙？

　　“你留下吧。”叶玄没有再说什么，对方再再怎么说也是好意，自己总不能将对方的好意当成驴肝肺吧。

　　说完之后，叶玄直接就掠了出去，同时控制灭玄飞刀在甲龙身上留下几道伤口。

　　既然这夏七夕不愿意走，叶玄就准备将甲龙引到别处。

　　“你……”

　　看到叶玄居然甲龙引走了，夏七夕顿时一脸焦急的喊道，想要追上去，但是身体无力的她却只能瘫坐了下来，内心却是一片感动。

　　她以为叶玄只是生怕连累了自己，才故意冒着危险将甲龙给引走，她的心里是又开心又难过。

　　夏七夕不知道自己怎么会这么在乎叶玄的生死，在天金国的时候，她虽然并不坏，但性格却是冰冷高傲，连多说一句话的想法都不会有，更不用说是救人了，但是在叶玄面前，她莫名其妙的就会心跳加速。

　　如今看到叶玄为了自己竟然不顾生死，她的心中便是万分疼痛。

　　如果夏七夕知道，叶玄之所以独自将甲龙引开，只是不愿意将收服甲龙的过程曝光的话，不知道会是什么样的心情。

　　另外一边，叶玄很快就将甲龙引出了这片区域。

　　知道夏七夕没有追上来，并且根本感知不到这里的话，叶玄立刻停下脚步，释放出了自己的吞噬武魂。

　　黑色的吞噬武魂一出现，恐怖的气息就笼罩住了那五阶甲龙，感受到叶玄身上散发出来的气息，那五阶甲龙顿时露出惊恐的神情来，脚步也是停下，看着叶玄满是畏惧。

　　叶玄本来还担心三星的吞噬武魂无法震慑五阶的妖兽，现在看到甲龙的情况，心中顿时一定。

　　虽然这五阶甲龙不像当初的岩石巨狼一样完全没有了抵抗的能力，但眼瞳中却依旧不断流露出恐惧的光芒。

　　叶玄估计，自己的三星吞噬武魂，最多也就只能震慑一下五阶的妖兽了，如果再强一些的，恐怕就不行了。

　　趁着这甲龙没有反应过来，叶玄当即分出一股吞噬武魂的力量，渗透入这五阶甲龙的身体中。

　　砰！

　　只是他吞噬武魂的魂力刚进去，立刻就感觉到了一股十分强大的力量，将他的吞噬武魂之力抵挡在了外面。

　　“这五阶甲龙已经有主人了？！它脑海中留下的那股魂念，好强大。”

　　叶玄心中立刻一惊，这五阶甲龙脑海中的魂念，十分强大，比起当初自己掠夺钻地甲时候对抗的五阶玄兽赤炎的魂力，都要强大上不止一筹。

　　叶玄皱了一下眉头，如果是一头五阶玄兽的控制住了这头甲龙，叶玄还有信心祛除它留下的魂念，但是现在看来，控制着五阶甲龙的玄兽等级，绝对凌驾在当初的赤炎之上。

　　怎么办？

　　叶玄还是有点不甘心，这么一头五阶的甲龙，在外界根本找不到，就这么放跑了？叶玄想了片刻，不管怎么样，自己还是要试一试，看看能不能将这头甲龙给驯服。

　　吞噬武魂之力再度朝甲龙蔓延了过去，锁定甲龙，深入到甲龙的脑海之中。

　　那甲龙像是感觉到了什么，身体猛地一颤，有一种发自内心的战栗。

　　这种魂念级别的战斗，是身为妖兽的它最为恐惧的，控制它的玄兽若是想要杀掉它，只需要引爆它的脑海就可以了。

　　它感觉到了死亡的威胁，但尽管如此，它还是一动不敢动，吞噬武魂给予它的那股恐怖威压，令它完全放弃了抵抗。

　　叶玄的武魂之力深入甲龙的脑海中发现，在它的脑海中，果然有一道极其强大的魂念残留在那里。


第0292章 玄兽之王

　　这股魂念比起五阶玄兽赤炎的魂念强太多了，如果说赤炎的魂念是一条河的话，那么这股魂念就是一条江。

　　莫非是六阶玄兽的魂念？

　　猜测到这浮光秘境中还有六阶的玄兽，叶玄心中便是不由一凛，不过现在的叶玄暂时没有时间考虑那些，他思考的，是如何祛除对方的魂念，留下自己的武魂之力。

　　叶玄思考起来。

　　当初叶玄能击溃赤炎的魂念，是因为当初叶玄的魂力达到了四品中期，在无相魂诀的加持下，仅仅是冲击五阶玄兽赤炎的一丝魂念，虽然困难，却并不是什么办不到的事情。

　　但这一次不同。

　　如今叶玄的魂力虽然提升到了四品巅峰，但对方却是一头至少六阶的玄兽，哪怕有无相魂诀的加持，叶玄也不认为自己就能将它的魂念给冲掉。

　　要怎么样才能将那一丝魂念毁去呢？

　　想了半天，叶玄也没有想到特别好的办法，陷入了沉思之中。

　　实在是他对操控妖兽的理解，仅仅是从小紫貂给的御兽诀里看到，他对于操控妖兽的理解还是太少了，很多用途都需要靠他自己摸索，而且玄兽用魂念控制妖兽和他用武魂控制妖兽，也是两个截然不同的方法。

　　如果小紫貂在就好了，还可以问问它有没有其他方法，关键是现在小紫貂陷入了昏睡之中，叶玄只能一个人依靠自己炼魂学的造诣，思考办法。

　　思考了半天，叶玄醒悟过来，自己光这么想是想不明白了，在魂力攻击上，他知道的方法不下上百种，叶玄就不相信自己全都试验一遍，会祛除不了里面的一丝魂念。

　　当然，也很有可能在自己的魂力冲击下，这头甲龙的脑海会被冲毁，当场毙命。

　　但是，也没有其他好办法了！

　　等等，叶玄突然灵光一闪，一拍脑袋。

　　自己怎么这么傻，为什么非要将那魂念冲毁，试着能不能将它一点点吞噬掉不就行了，吞噬武魂不正是有这个功效么。

　　想到这里，叶玄自己也无语的笑了，将吞噬武魂全力集中在甲龙脑海中那一丝魂念之上，吞噬之力全面爆发。

　　那道强大的魂念像是感觉到了危险一般，想要挣扎，但毕竟只有那么一丝，被叶玄的吞噬武魂锁定，一点反抗的效果都没有，渐渐的，吞噬武魂开始逐渐吞噬起拿道魂念里的力量来。

　　可行。

　　叶玄心中大喜，顿时加大吞噬的力度。

　　十数个呼吸之中，那丝强大的魂念终于完全消失，成为叶玄吞噬武魂的一丝养料。

　　而后叶玄又将自己的吞噬武魂之力，附着在了甲龙脑海之中。

　　大功告成！

　　在成功的那一刻，叶玄微微一笑，将吞噬武魂收了回来。

　　只见甲龙战战兢兢的站稳，它明白过来，它已经换了一个主人，目光中流露出一丝对叶玄的依赖来。

　　在叶玄控制甲龙的那一刻。

　　距离此地数千里外的一处漆黑山洞之中，一双金色的眼瞳骤然睁开，眸中闪烁着怒容。

　　吼！

　　无声的怒吼之声传递了开来。

　　随着怒吼声传递开来，只见一头头玄兽和妖兽，从四面八方涌了过来，这些玄兽和妖兽等阶全都在五阶，足足有上百头，来到了山洞外。

　　“王，不知你召唤我等有何吩咐。”

　　一头头玄兽和妖兽，战战兢兢的道。

　　“告诉我，这片地域究竟发生了什么，为什么我发现我控制的甲龙，被别的玄兽给控制了？”

　　金色眼瞳的玄兽发出咆哮的怒吼。

　　如果说它所控制的甲龙陨落在了外面，它根本不会如此动容，毕竟它麾下的五阶玄兽和妖兽多的是，死去一个根本不足为怪。

　　但是，现在是它跟甲龙之间的联系中断了，留在甲龙体内的那一丝魂念居然被一个不明强者吞噬，立刻就惹怒了它。

　　身为这方圆数千里内山林中的王，它觉得，自己的权威被亵渎了。

　　其中一头玄兽战战兢兢道：“启禀我的王，甲龙负责巡视的区域应该是万峰山一带，在你沉睡的这些天里，半个月前，万峰山那边的确传来一股强大的火焰波动，可能发生了什么异变，才导致甲龙失去联系。”

　　“而且，算算时间，这段时间，可能也是人类武者进入浮光领地的日子。”

　　“查，给我查，不管是玄兽还是人类，敢亵渎我金鳞的威严，都要承受死亡的代价。”

　　轰隆隆！

　　一声令下，上百头的五阶玄兽和妖兽纷纷从山上掠下，朝着人类武者活动的区域疯狂涌去。

　　甲龙乖乖的盘坐在附近，没有叶玄的指令，它是不敢有什么举动的。

　　这是自己驯服的第六头妖兽了，叶玄本以为到了极限，但根据吞噬武魂回馈来的感觉，似乎还能驯服两头。

　　叶玄暗自揣测，吞噬武魂究竟有什么来历，不但能够吞噬玄兽魂念、神魂，更是能够操控妖兽，而且才是三星的吞噬武魂，竟然能够控制五阶的妖兽，让叶玄想想也是有些不可思议。

　　按照自己的感觉，自己目前的吞噬武魂应该能够收服五头左右的五阶妖兽，因为先前收服了四头四阶的妖兽，所以只能再收服两头了。

　　一头五阶的妖兽，那可是相当于一名五阶的强者，特别是浮光秘境中的五阶妖兽，对上流云国的第一高手楚云飞，也能不落下风吧。

　　看来等想办法再收服两头五阶妖兽了，如果条件足够，叶玄准备将之前先前的四头四阶妖兽也换成五阶的妖兽，到时候五头五阶妖兽，除了天金国的齐贤外，估计都足以在十三国联盟中横行了。

　　想到这里，叶玄不禁微微一笑，到时候他如果将这些妖兽往家族一放，离开十三国联盟后，他也就能够安心了。

　　像之前钻地甲它们一样，叶玄让甲龙在自己附近独自寻找灵药后，朝夏七夕的所在掠了过去。

　　夏七夕还身受重伤，将她一个人放在那里，叶玄心中还是有些不安心。

　　等叶玄来到了先前的地方后，他不禁一愣，因为夏七夕居然不在了先前的地方，地上只有一些她留下的血迹。

　　叶玄疑惑起来，他离开的时间并不长，根据他的观察，夏七夕不像是有能力独自离开这里的样子。

　　难道是有谁过来救了她？

　　叶玄这么想着，魂识当即朝着四面八方幅散开来，突然间叶玄的神情变得无比愤怒起来，瞬间冲了出去。

　　数里外的一处空地。

　　夏七夕衣衫半解的躺在那里，神情愤怒。

　　叶玄将甲龙引走后，她心中悲愤，急忙在那里疗伤，只是没等她伤势疗养多少，突然来了几个武者，领头的正是东升国的魂师塔副会长李鹤。

　　夏七夕心中顿时就大喜，急忙让李鹤副会长去救叶玄，没想到李鹤几人不但没答应，反而用一种十分古怪的眼神看着夏七夕裸露出来的肌肤，充满了淫荡的味道。

　　夏七夕心中立刻就知道不好，顾不得再疗伤，勉强站起来狼狈而逃，李鹤几人就像猫捉老鼠一样慢悠悠的跟在后面，眼神中露出色眯眯的笑容。

　　夏七夕虽然趁着这段时间里恢复了一些，但她身上的伤毕竟太重了，才走出去数里就再次无力的跌倒在地，眼睁睁的看着李鹤他们淫邪的走了过来。

　　看到夏七夕走不动了，李鹤嘴角的笑容更甚了，淫荡道：“夏七夕，你现在怎么不跑了？我就喜欢看到你那跑动起来的动人模样，啧啧，小腰真的太细了，年轻就是好啊，水灵啊。”

　　“嘿嘿，李鹤副会长，据说这小妞是天金国第一美女，冰山美人，你品尝过了，能不能让弟子也品尝一下呢？”

　　两名跟着李鹤的东升国弟子也是淫荡的笑了起来，色眯眯的眼神不住的在夏七夕的身上打量着。

　　“你们这些卑鄙小人，要是敢动我一下，我天金国的祝天岚大师一定不会放过你们的，呸。”

　　夏七夕心中羞愤交加，如果知道会发生现在的事情，她宁愿死在甲龙的手上，也不愿被李鹤他们肮脏的手碰到。

　　“哈哈，祝天岚，我们做的事，他如何能知道，你就从了我们吧，放心好了，李鹤副会长经验丰富，保证会让你欲仙欲死，享受人间从未享受过的快乐感觉，嘿嘿嘿。”

　　一名弟子淫荡笑道。

　　像夏七夕这样的女子，他以前别说一亲芳泽了，连和她说一句话的资格都没有，想象着自己过会就能在她的身上行着禽兽之欲，那弟子的下体就不由翘起了头，将长袍都是撑起了一把伞。

　　“混蛋。”

　　夏七夕恨不得自己马上去死，但是浑身酥软的她却是连一点力气都提不起来。

　　“好了，废话不用说了，你们两个，给我守在附近，嘿嘿，等本会长舒服了，过会再赏给你们。”李鹤说着淫笑着走上前。

　　“是。”

　　两名弟子心中狂喜着退了下去。

　　夏七夕眼眶中流下泪来，她想要自杀，但连动一下的力气都没有了。

　　“嘿嘿。”李鹤淫笑一声，疯狂着扑了上去。


第0293章 天罗圈

　　噗通！

　　李鹤还没扑到夏七夕的身上，忽然一道破空之声传来，而后他就看到，先前退下去的两名弟子的脑袋，好似皮球一般咕噜噜的滚到了他的身前。

　　两名弟子眼珠子瞪得滚圆，死之前好像见到了什么难以置信的东西一般。

　　“是谁？给我滚出来。”

　　李鹤心中的欲火瞬间消失的一干二净，一脸惊怒的看着不远处的一处丛林，浑身杀气腾腾的怒声喝道。

　　“人渣！”

　　从那丛林之中，一道人影缓缓的走了出来，脸上带着无尽的愤怒和杀机，口中冰冷出声，正是仓促赶来的叶玄。

　　“原来是你！哈哈……”李鹤本来神情无比紧张，看到来人是叶玄之后，顿时哈哈大笑，一颗提着的心，也是彻底放了下来。

　　“我倒是谁，原来是你，怎么，难道你还想来一场英雄救美不成？”李鹤一脸的嘲讽之意，显然是在讥笑叶玄这么个弟子，也敢出来打搅自己的好事。

　　“叶玄，你……你没死？你怎么过来了？快走！”夏七夕本来痛苦无比，恨不得马上去死，见到叶玄之后，脸上顿时露出了羞愤的神情，焦急的说道。

　　李鹤可是东升国的魂师塔副会长，五阶一重的武宗，实力之强，登峰造极，夏七夕不知道叶玄是怎么从甲龙手上逃生的，但遇到了李鹤，根本就是刚出狼群，又入虎口。

　　“嗯？你似乎很紧张他么？一个流云国天才弟子，另外一个却是天金国天才弟子？怎么，难道你看上这小子了？”李鹤瞥了眼夏七夕，讶异的开口，突然，他像是想到了什么好主意，嘿嘿一笑道，“要不这样，既然你这么在意这小子，我就将这小子打断四肢，让他亲眼看一场你我之间的活春宫，你觉得怎么样？哈哈哈。”

　　似乎觉得自己的主意很不错，李鹤脸上越想越觉得满意。

　　夏七夕脸色涨红，羞愤道：“李鹤，你不得好死。”

　　“我是不得好死，不过过会，我就会让你欲仙欲死。”李鹤丝毫不觉得夏七夕的形容难听，反而一副洋洋得意的模样。

　　叶玄怎么也没有想到，这李鹤居然无耻到这种地步，在浮光大会上，身为东升国副会长的他一副人模狗样的模样，没想到私下里，竟然如此下流和恶心，简直令人作呕。

　　叶玄最看不惯的，就是这种伪君子一样的人渣了，当即一股凌厉的杀意从他的心底升起，缓步向前。

　　“像你这样的人渣，早就不应该活在这世上了，遇上了我是你倒霉，今天，你的命我要了。”叶玄边走，边冷冷的说道。

　　叶玄的话说出来，包括夏七夕在内的两人都愣住了。足足片刻之后，李鹤才哈哈大笑起来，如果夏七夕不是出于危险之中，她自己都觉得好笑了。

　　区区一个天才弟子，竟然敢对五大王国的魂师塔副会长说，他的命他要了。

　　“本来还想过会收拾你，让你欣赏一下活春宫，可是你竟然自己找死，小子，老夫就看你怎么要的我命，杀了我东升国两个弟子的账，老夫现在就和你算清楚。”

　　李鹤说完，腰间的战刀直接出鞘，化作迷蒙的刀影将叶玄包裹了起来。

　　他的刀光，笼罩住叶玄的四肢和丹田，显然是要废去叶玄的四肢和修为，再慢慢的炮制他，而且李鹤对叶玄的蓝星草武魂，也十分的感兴趣。

　　夏七夕看到李鹤对叶玄出手之后，心中急得直想帮忙，只是任凭她如何努力，却连动一下手指头的力气都没有。

　　重伤之后的她，不仅仅是精疲力竭，更是体内玄气紊乱，动弹一下都不行了。

　　在李鹤动手的瞬间，叶玄也是抽出了腰间的龙纹剑，一剑重重的劈了出去。

　　李鹤心中大怒，区区一个弟子，也敢在他面前动手？他当下毫不收敛自己的五阶玄力，战刀以更快的速度劈了下去，要给叶玄一个好看。

　　可是让他大吃一惊的是，他的战刀突然加速之后，叶玄的长剑也不知如何劈出的，竟然正好劈在了他的战刀上，挡住了他的这一刀。

　　当的一下，刀剑碰撞，两股玄力彼此撞击，竟然势均力敌。

　　这一情况，让李鹤顿时震惊万分。

　　“这玄力，你居然是四阶的天武师，不对，就算你是四阶天武师，是如何挡住我这一刀的？”李鹤喃喃惊道。

　　反观叶玄，却是一副风淡云轻的模样，似乎挡住李鹤的攻击，并不是什么特别了不起的事情。

　　这是叶玄第二次面对五阶的武宗强者了，第一次是影杀门的首领张奎，那时候叶玄才是三阶的地武师，竭尽全力才是挡住张奎的一掌，就算如此，身上的四级玄甲还是破碎了，身体也受了伤。

　　但今时不同往日，经过这段时间的苦修，叶玄已经从当时的一重地武师突破到了一重天武师，实力的提升，何止十倍。

　　因此面对李鹤这个一重武宗的时候，叶玄根本没有感到丝毫的压力。

　　“你的攻击结束了，现在轮到我了。”

　　挡住李鹤的一刀之后，叶玄神色冷漠的开口，同时突然一剑刺了出去。

　　这一剑，看似平淡，但却蕴含有至高无上的玄妙，李鹤只感觉眼前剑影迷蒙，竟有种天地大势全都朝自己镇压下来的感觉。

　　李鹤顿时吓出了一身冷汗，他几乎想都没想就释放出了自己的武魂，同时祭出了一面绿色的盾牌。

　　李鹤头顶之上，一头巨大的水牛出现，哞的一声长啸，绿色盾牌迅速膨胀，化为一面巨大的盾墙挡在身前。

　　轰砰！

　　一道巨大的撞击声在盾牌上响起，巨大的盾牌不断的荡漾着绿色波纹，光暗闪烁，李鹤脸色却是一片苍白，蹬蹬蹬倒退两步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　尽管这盾牌挡住了叶玄一剑的绝大多数威力，但还是有余波通过盾牌没入李鹤的身体，让他立即受伤。

　　李鹤顿时又惊又怒，惊的是叶玄的实力之强，根本超出了他的想象，怒的是他这个堂堂东升国的魂师塔副会长，竟然被一个晚辈给伤到了。

　　此刻的他再也顾不得保留实力，手中突然出现了一个黑色圆圈，朝叶玄祭了出去，这黑色圆圈一到空中，立刻变大，原本仅有拳头大小的圆圈，竟变成了一张圆桌大小，朝着叶玄的身体就是罩了下去。

　　同时这黑色圆圈周围，还有一道道的黑色光线绽放出来，这些黑色光线，层层叠叠，密密麻麻，锋利无比，好似一张幕帘，将叶玄整个人都笼罩在了里面。

　　夏七夕虽然无力躺在那里，可是她看见叶玄竟然击伤了李鹤后，心里顿时震骇无比。

　　她根本无法想象，一个比她年龄还要小上一些的年轻弟子，竟然可以击伤堂堂东升国的魂师塔副会长，而且对方还是一名五阶的武宗。

　　她虽然也是四阶的天武师，但清楚的知道天武师和武宗之间的差距，这根本就是一个天一个地，如果换做她来，别说伤到李鹤了，恐怕能够在李鹤手上坚持片刻，就已经很了不得了。

　　因此见到叶玄竟然伤到了李鹤之后，顿时震惊无比。可接下来她看到李鹤释放出黑色铁圈的时候，顿时心里一急。

　　她听说过这黑色铁圈的来历，是东升国一个十分强大的玄宝，品阶在四品，被称之为天罗圈，能够束缚武者周身的虚空，并且释放出极具杀伤力的黑色光线。

　　就算是五阶的武宗被这天罗圈罩中，那也是十分危险，非死即伤。

　　叶玄一个天才弟子，就算有几分实力，遇到这天罗圈，恐怕必定是凶多吉少，想到这，夏七夕心中不忍看下去了。

　　“咦，居然还有一件玄宝，不错，看来我的战利品上，又要多添一件宝物了。”

　　谁知道叶玄见到这天罗圈，非但没有害怕，脸上反而露出了一丝喜意，这让李鹤心中不由更加愤怒了。

　　“小子，还战利品，这一招就要让你死。”

　　李鹤咆哮道，同时三品的魂力释放到极致，疯狂的催动天罗圈的恐怖威力。

　　天罗圈在李鹤的催动下顿时变得更大了，一种危险的感觉，也同时在叶玄心中升了起来。

　　叶玄有心试验自己的实力，并没有采取什么特殊的举措，手中长剑连连抖动，龙纹剑上顿时绽放出璀璨的虹光，一道道的龙吟之声，在这天地间响彻了起来。

　　叮叮当当！

　　叶玄的长剑如梦似影，无数的剑光犹如鲜花绽放般朝着四面八方疾射，这些剑光看似毫无规律，却正好挡住了天罗圈上的每一道黑色光芒。

　　从远处看去，化作圆桌大小的天罗圈释放出来的光芒就好似一片汪洋的大海，而下方的叶玄则是一艘小船，但无论那黑色光芒如何汹涌，如何澎湃，叶玄这艘小船却始终屹立，丝毫不倒。

　　原本不忍看这一幕的夏七夕见到这样的场景，整个人完全呆滞住了，心中的震惊，就好像狂风飓浪一般，怎么也不能平静。


第0294章 斩杀李鹤

　　要说更震惊的却是李鹤了，虽然他感觉叶玄在自己的天罗圈上似乎落入了下风，好像要不了多久就能击杀他了，但是心中的惊骇却是怎么也无法停止。

　　天罗圈是他的成名宝物，虽然没有过武宗级别的战利品，但是曾经击杀的四阶天武师却不在少数，甚至还有两名四阶巅峰的天武师。

　　可现在他的天罗圈，居然连一个小辈弟子都收拾不下了。

　　如果不是一开始在叶玄手上吃了一个小亏，心中愤怒之下，说不定还不会施展出天罗圈来，但现在看来，若是他不施展出天罗圈，想要收拾叶玄，恐怕还不是一件容易的事情。

　　这叶玄怎么会如此厉害，看他年龄也才二十不到，炼魂学造诣这般可怕，怎么在实力上，也惊人到变态？

　　李鹤无法想象，流云国是怎么教导出这么个天才的，这样的天才，别说在十三国联盟，就算是在大陆的其他大势力中，恐怕也能称为最顶尖天才了。

　　和叶玄比起来，自己东升国除了那个来历古怪的夜繁星勉强还能和叶玄对比一下外，其他天才就好像石头和玄石，根本不在同一个水平之上。

　　这从先前自己东升国两名弟子毫无反应就被叶玄斩杀这件事上，便能看出来。

　　心中震惊的同时，叶玄的可怕，也是令李鹤心中杀意狂增，这种逆天的天才，今天一定要将他斩杀当场，否则一旦等他成长起来，绝对后患无穷。

　　想到这里，李鹤更是疯狂催动体内玄力，头顶上的三星水牛武魂仰天咆哮，结合三品的魂力，全力加持在玄宝天罗圈之上。

　　天罗圈上的光芒顿时大盛，威力迅速提升。

　　叶玄本来用龙纹剑抵挡的就有些勉强了，现在李鹤在尽皆全力之下，立刻就感到体内的玄力有些坚持不住的感觉。

　　“四阶的玄力和五阶的玄力果然还是有一些差距，而且对方有武魂加持，光凭龙纹剑就想挡住对方的所有攻击，还是有些吃力啊。”

　　尽管知道只要自己释放出武魂就能挡住李鹤的攻击，但叶玄并没有这么做，反而是将龙纹剑的守势收敛了一些。

　　他之所以和李鹤纠缠到现在，就是想知道一下自己的实力，现在看来，修炼了九玄傲世诀的他，虽然只是四阶一重，但比起五阶的武宗来，在玄力强度上却已经丝毫不弱了。

　　知道了这一点的叶玄，现在已经失去了和李鹤继续交锋下去的兴趣。

　　见到叶玄的攻势变缓，李鹤心中却是大喜，在他看来，叶玄这是在自己的攻击下已经坚持不住了，想到这里，他更加疯狂的催动天罗圈来，想要乘胜追击，将叶玄一举斩杀。

　　“哈哈，小子，在老夫的天罗圈下，看你还怎么逃。”

　　李鹤张狂的大笑。

　　听到李鹤如此嚣张的话，叶玄脸上顿时露出了一丝嘲讽的神色，“你以为就你有玄宝么？”

　　话音落下，不等李鹤有所反应，叶玄手中已经出现了一个黑色的磨盘，这黑色的磨盘迎风而涨，迅速变大，很快就变得有圆桌大小，对着天罗圈就是砸了过去。

　　两大玄宝在半空中迅速的碰撞在了一起。

　　只听轰的一声，李鹤的天罗圈被黑色磨盘这么一砸，立刻就颤抖起来，被撞得无法稳住，倒飞出数十米的距离，反观叶玄的黑色磨盘，就如同一座高山，岿然不动。

　　李鹤顿时大惊失色，他怎么也没有想到，叶玄身上竟然也有玄宝，而且这玄宝的威力还如此之大。

　　他心中顿时就大呼不可能，旋即在看到那玄宝的具体模样之后，李鹤顿时又是惊住了。

　　“你这黑色磨盘，难道是地石国魂师塔吴旭会长的浑天灭地磨盘？”

　　李鹤难以置信的开口，仔细一看，果然叶玄施展出的黑色磨盘，与吴旭会长的黑色磨盘竟然一模一样。

　　地石国的吴旭会长李鹤也认识，可是四阶巅峰的天武师，他的磨盘玄宝怎么会被叶玄得到了？莫非……

　　李鹤心中立刻就冒出一个不妙的念头来。

　　只是不等他所想，叶玄所操控的黑色磨盘已经再度朝着李鹤狠狠镇压而来。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声在这天地间响起，天罗圈在浑天灭地磨盘的镇压下，不断的颤抖后退，一道道的黑色光线四处激射开来，好似一个小孩在面对成人的撞击，只能不住的后退。

　　李鹤心中不由得惊怒交加，就算叶玄所操控的黑色磨盘是吴旭会长的昏天灭地磨盘，可他也见识过吴旭操控浑天灭地磨盘时候的威力，根本没有现在可怕，这究竟是怎么回事？

　　只是现在李鹤已经顾不得考虑那么多了，在叶玄的攻击下，他身体里的玄力不住的震荡，天罗圈也是疯狂的颤抖，显然根本坚持不了多久。

　　一旦等天罗圈抵挡不住了，他那恐怕就危险了。

　　想到这里，李鹤一咬牙，手中突然出现一枚红色的珠子，朝叶玄的所在猛地一扔。

　　轰的一声，一道汹涌的火焰升腾起来，瞬间膨胀成数米方圆，正好将叶玄整个包裹在其中。

　　浓郁的火焰释放开来，所在范围内的树木、灌木甚至岩石，都瞬间被烤焦，而后化为灰烬。

　　“哈哈，小子，敢和我斗，你还嫩了点。”

　　见自己的火焰弹正中目标，李鹤心中顿时狂喜，他这火焰弹，乃是五阶的宝物，是他以前从一个遗迹之中得到，一旦引爆开来，释放开来的威力相当于一名五阶二重武宗的全力一击。

　　而且这火焰弹有一个特点，那就是距离中心越近，威力越大。

　　刚才叶玄根本没有闪避，就被火焰弹正中中心，换做是他自己，也会瞬间重伤，更何况叶玄这么个弟子了。

　　李鹤原本紧紧提起的一颗心，顿时放松了下来。

　　就在这一刻，悬浮在半空中的黑色磨盘突然落了下来，威力陡然暴增，轰的一声将李鹤砸的倒退开来，口中哇的喷出一口鲜血，体内玄脉四分五裂。

　　火焰散去，被火焰弹击中的叶玄毫发无伤，漠然的走来。

　　这怎么可能！

　　李鹤心中根本不敢相信发生的一切。

　　他哪里知道，如果他扔出来的是任何其他属性的攻击，都有可能伤到叶玄，唯有这火焰攻击不行。

　　在那火焰冒起来的一瞬间，叶玄就已经将无尽融火催动了起来，在自己身前形成了一道无形的火焰护罩，有了无尽融火的防御，李鹤这相当于五阶攻击的火焰弹如何还能伤到叶玄。

　　不好！

　　此时李鹤知道他必须逃走了，连火焰弹都奈何不了这小子，再留下来，他必死无疑。

　　可是当他刚刚产生这个念头的时候，叶玄的黑色魔盘已经再度落了下来。

　　“有话好说。”

　　李鹤顿时惊恐的叫了起来。

　　但叶玄又怎么会理会他，冷笑一声，黑色魔盘不要命的落下，砰砰砰，终于在碰撞十多下之后，李鹤的天罗圈被狠狠砸飞了出去。

　　哇！

　　李鹤当场就喷出一口鲜血，整个人跌落在地上，体内玄脉一片混乱，再也无法提起丝毫的玄力。

　　李鹤眼中闪过一丝绝望，他竟然会死在这里，还是被一个他根本看不起的少年给杀了。

　　噗嗤一声，黑色魔盘落下，直接将李鹤砸成了一团肉泥。

　　夏七夕呆呆的看着叶玄操控下的黑色魔盘将李鹤瞬间砸碎，这一刻，她完全忘记了自己的处境，脑海中留下的，只有叶玄那岿然傲立的身影。

　　“你，你竟然杀了东升国的魂师塔副会长李鹤？”半响之后，夏七夕才反应过来，张口就是震惊道。

　　叶玄扫了夏七夕一眼，淡淡说道：“怎么，难道他要杀我，我还杀不得他不成？”

　　听到叶玄那冷漠的语气，夏七夕立刻就知道是叶玄误会了，急忙道：“不是，我不是这个意思，我是说，你怎么有实力杀掉李鹤的。”

　　她实在难以想象，一个不足二十岁的少年，竟能将五大王国之一东升国的魂师塔副会长给击杀，这完全超出了她的认知，哪怕那个天才再厉害。

　　“我想现在你应该关心不是这个，而是将自己身上衣服穿起来吧。”

　　说完叶玄也不理会夏七夕，而是将李鹤身上的储物戒指以及天罗圈给收了起来。

　　夏七夕这个时候才发现自己身上的衣服凌乱无比，不少地方春光泄露，衣不蔽体，脸顿时涨的通红，又急又羞，急切的抬起手，想要拉起衣服，将半露的肩膀给遮起来。

　　只是她身上的伤势太严重了，纤细的小手抓着衣服才抬起来一点，就无法动弹了，提起一半的衣服又落了下去，泄露出来的春光反而更多了。

　　夏七夕急的都快哭起来了。

　　叶玄收起李鹤的宝物后，才发现夏七夕还愣在那里，不由得皱眉道：“你怎么还没好？”

　　夏七夕又急又羞，红着脸羞赫道：“我……我没力气。”

　　叶玄摇了摇头，来到夏七夕身前，感知一扫，这才发现，夏七夕的身体受伤的确十分严重，难怪她半天都不动。


第0295章 金鳞大人

　　之前被甲龙击伤的伤势还是小的，主要是她经过长时间的逃生，精疲力竭，再加上遭遇了李鹤的事情，体内气急攻心，玄力紊乱，根本聚拢不来一丝，如果不及时治疗的话，不但恢复不了，反而会更加严重，甚至当场陨落。

　　“真是麻烦。”

　　如果是其他人，叶玄根本懒得管，但是夏七夕身为一个女子，叶玄实在不忍见到她躺在这里被妖兽吃掉。而且先前夏七夕在遇到危险的时候，并没有抛下自己，更没有将危险引向他。

　　想到这里，叶玄当即盘膝坐下，双手抵在了夏七夕胸前的位置。

　　“你，你想干什么……”

　　夏七夕又羞又怕，感受到叶玄的双手抵在她胸部上方的肌肤上，那种与异性接触的感觉，顿时让她全身肌肤如火烧的一般，滚烫一片。

　　同时她的身体中也传出了一股异样的感觉，那种感觉，十分古怪，竟令让她有一种万分期待的感觉，心中好像有万千蚂蚁在爬一般，身子也是有些发软。

　　叶玄的眉头皱的更深了，“你在干什么呢？屏气凝神，全力调动体内的玄力，沿着我输入的玄力线路运转。”

　　夏七夕被叶玄这么一说，立刻惊醒过来，想到自己先前的想法，顿时羞赫交加，不过作为天金国的第一天才，她还是很快的定下神来，竭力让自己关注叶玄的双手在肌肤上的触觉，按照叶玄的吩咐运转起玄力来。

　　一丝淡淡的玄力被她调动起来，在体内缓缓的流转。

　　大约半柱香之后，夏七夕感觉自己体内的无力感在慢慢消失。

　　“好了。”

　　叶玄收回双手，站起来道，“你现在运转玄力，应该可以行动了。”

　　夏七夕顿时吃惊的发现，她的身体竟然能动了。

　　夏七夕想都不想，急忙拿出一套新的衣服，躲在一片灌木丛后，悉悉索索的换起来。

　　叶玄虽然没有刻意去看，但时刻关注周围任何一丝举动的他，还是不经意瞥到了夏七夕透过灌木丛泄露出来的一丝春光。

　　那曼妙的身材，不得不说乃是一件人间尤物。

　　换好衣服，夏七夕从灌木丛走出，来到叶玄面前感激道：“叶玄，刚才多谢你了，如果不是你的话，我恐怕已经……”

　　想到自己可能遭遇的情况，夏七夕心中就是不禁一阵后怕。

　　“不过举手之劳罢了，我叶玄最看不起的，就是那些欺凌女子之辈。”叶玄摆了摆手，片刻后又是疑惑道：“对了，你怎么还没和祝天岚会长他们汇合？当时我们第一次见面的那座山峰，祝天岚会长他们后来都在那里啊。”

　　“啊，会长他们后来过来了么？”夏七夕吃惊道。

　　“怎么？后来那山峰中不是传出一股很大的波动么？吸引了许多人前来，你没过去？”

　　这下倒轮到叶玄疑惑了，当时他们相遇的山谷，距离七彩花莲的位置很近，夏七夕她们不应该没感受到那股火焰气息啊。

　　夏七夕解释道：“当时你不是让我们不要跟着你么，所以我们虽然也感受到了那股火焰气息，但却没有过去。”

　　叶玄怎么也没有想到，竟然是因为这个原因，他不禁摸了摸鼻子，这么说来，还是自己害了夏七夕她们不成？如果不是自己的一句话，说不定她们早就和祝天岚汇合了。

　　不过自己让她们不要跟过来，她们就真的没跟来，这女人，这也太死板了吧。

　　这倒是让叶玄心中过意不去起来。

　　“叶玄，接下来你要去哪里？能不能让我跟着你。”夏七夕咬了咬嘴唇道。

　　她现在身受重伤，哪怕遇到一只三阶的妖兽也不是对手，想要安全一些，就只能跟着叶玄了。

　　叶玄皱了皱眉头，他身上的秘密太多，实在不愿意让夏七夕跟着，只是夏七夕现在身受重伤，他又不能将她一个人扔下来。

　　毕竟夏七夕现在落到这局面，和他也有一点关系。

　　见到叶玄迟迟不说话，夏七夕心中不禁黯然，刚想说什么，就听叶玄开口道：“这样吧，你先暂时跟着我，同时一边疗伤，等你伤势好了或者遇到了天金国的队伍，咱们再各自分开。”

　　夏七夕心中立刻就狂喜起来，连连点头。

　　接下里，叶玄一边带着夏七夕行走，一边则是暗中控制甲龙它们收集灵药。

　　有了甲龙它们，叶玄就算自己不动手，获得的灵药也不会少。

　　只是让叶玄疑惑的是，这片山林中的妖兽突然间像是变得多了起来。

　　而且这些玄兽和妖兽都似乎在寻找着什么，十分有目的性。

　　一旦遇到人类，这些玄兽和妖兽都会进攻，除此之外，哪怕是遇到其它一些玄兽，这些玄兽和妖兽也会进攻。

　　难道玄兽之间发生了内杠？

　　叶玄知道这不是不可能的事情，玄兽拥有智慧，因此它们和人类一样，也会有势力划分，就好比当初在七彩花莲那里见到的三大玄兽，便是各自统领一定的麾下，平常也会进行战斗。

　　这玄兽之间的事情，叶玄倒并不想管。

　　控制着甲龙等五大妖兽，叶玄尽量往玄兽和妖兽较少的地方走。

　　一路上，叶玄变幻了数次路线。

　　夏七夕见到叶玄频频更换路线，她心中虽然疑惑，但却什么都没有说，只是默默的跟随在叶玄身边，恢复着实力。

　　突然，叶玄的脸色猛地一变。

　　“你在这里等着，不要乱动。”

　　话音落下，顾不得在和夏七夕多说什么，叶玄猛地飞掠了出去。

　　夏七夕看着叶玄消失的背影，一脸讶然，完全不明白发生了什么事情。

　　山林中，叶玄疾速的飞掠，一脸焦急，因为他发现自己的甲龙正在遭受围攻。

　　这可是自己的第一头五阶妖兽，叶玄还准备将它带出浮光秘境，自然不能让它死在这里。

　　虽然清楚的知道自己的甲龙正在遭受围攻，但因为吞噬武魂的一丝武魂之力，仅仅只能远程操控和指挥甲龙，因此叶玄对进攻甲龙的妖兽数量以及来历都一无所知，他只知道，进攻甲龙的妖兽应该不止一头，而且都十分强大。

　　否则甲龙传递回来的讯息中，不会有这种遭遇生命危险的焦急。

　　迅速的飞掠之中，仅仅半柱香之后，叶玄便是来到了甲龙的附近。

　　砰砰砰！

　　只见不远处的战场之上，甲龙正与三头妖兽厮杀在一起。

　　其中一头是浑身金黄，有着白色花纹的猎豹，这头猎豹气息恐怖，速度飞快，闪烁间，就好像一道斑驳的黄色电光闪耀，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　它的速度之快，让甲龙在它的攻击只能不断闪避。

　　还有一头是全身土黄的巨熊，这头巨熊，体型比起甲龙来不逞多让，身上的肌肤好似岩石一般，每走一步，大地都好像在颤抖，巨爪挥动间，更是将甲龙身上的鳞甲拍的鲜血淋漓，战斗力惊人。

　　最后一头，则是一头浑身漆黑的猎鹰，在高空不断的俯冲，时不时的对甲龙发动进攻，在它身上留下道道伤痕。

　　这三头妖兽，身上气息恐怖，全都在五阶，每一头的实力都不比甲龙要弱，三妖联合起来，叶玄的甲龙只能频频招架。

　　好在甲龙皮糙肉厚，防御力惊人，才一时没有陨落，尽管如此，甲龙依旧鲜血淋漓，坚持不了多久了。

　　除此之外，在这三头五阶妖兽之外，竟然还有一头五阶玄兽在不远处，这头玄兽是一条巨大的岩石巨蟒，浑身像是岩石构筑成的一般，盘旋在不远处，冷冷的注视着被三妖进攻的甲龙。

　　“甲龙，你竟然敢背叛伟大的金鳞大人，你的主人是谁？赶紧带我们把它找出来，否则，你应该知道承受金鳞大人的怒火会有多痛苦。”

　　岩石巨蟒冷冷的开口。

　　吼吼！

　　甲龙连连怒吼，却是宁死不屈。

　　“哼，真没看出来，你还有点骨气，不过你不说也没事，只要将你擒拿回去，金鳞大人自会惩罚你这个叛徒。”

　　岩石巨蟒冷笑着看着甲龙。

　　金鳞大人？

　　叶玄心中却是一动，在这些玄兽和妖兽之上，竟然还有一个大人，会是谁？

　　叶玄脑海中第一时间想到了曾经控制甲龙的那股魂念，那魂念之强，远远凌驾在五阶玄兽之上，难道会是这甲龙曾经的主人？

　　这么说来，这片山林中之所以会出现这么多的玄兽和妖兽，竟然是因为自己从那所谓的金鳞大人手中夺走了甲龙的缘故？

　　叶玄的脸色顿时凝重起来。

　　和人类世界还有身份高贵不同，玄兽和妖兽世界一切以实力为尊，能够操控这么多玄兽、妖兽，并且命令它们行动的金鳞大人，实力绝对惊人的可怕。

　　不过现在，叶玄暂时管不了这么多了，他先要从这些妖兽的手中，将甲龙救出来。

　　贸然冲出去，是最笨的办法。

　　叶玄心头一动，顿时想出了一条妙计。

　　嗖！

　　叶玄早就控制了的岩石巨狼和刀螂兽它们已经被调动到了附近，在叶玄的控制下，岩石巨狼立刻就朝岩石巨蟒扔出了一道岩石攻击。


第0296章 妖王

　　“嗯？哪里来的垃圾，竟敢冒犯伟大的我？给我滚过来。”

　　岩石巨蟒如何会被这样的攻击扔中，但是岩石巨狼的举动，立刻就惹怒了它，浑身散发出恐怖的魂念气息，朝着岩石巨狼镇压而来。

　　玄兽天生就有统御妖兽的能力，一般在玄兽的魂念压制下，低等阶的妖兽根本连动弹都不能的。

　　但令岩石巨蟒震怒的是，这岩石巨狼竟然不怕它的魂念压制，反而朝它发出了几声咆哮和怒吼。

　　“嗯？该死的小东西。”

　　岩石巨蟒心中顿时就怒了，立刻对天空中的飞鹰发出了击杀对方的命令。

　　呦！

　　天空中飞鹰长啸一声，眼眸冰冷，朝着岩石巨狼就是飞了过来。

　　岩石巨狼好像受到了惊吓，急忙向后逃窜起来。

　　飞鹰紧追其后，迅速逼近，两大妖兽一追一逃，瞬间就消失在了山林之中。

　　岩石巨蟒脸上露出一丝嘲讽之色。

　　“刚冒犯我，简直在找死。”

　　岩石巨蟒嘲讽一笑，在它心中，先前那岩石巨狼现在已经是个死妖了，在五阶飞鹰的追杀下，根本没有逃生的希望。

　　它目光转而落在遍体鳞伤的甲龙身上，心中洋洋得意：“这一次金鳞大人发布命令，还是我奎地最厉害，替大人找到了叛徒，嘿嘿，大人一高兴起来，说不定会赏赐我什么宝贝呢。”

　　岩石巨蟒心中已经想象着等自己擒拿甲龙，回到大人身边，大人那满意的眼神了。

　　山林中。

　　岩石巨狼在前面逃，而飞鹰则在后面追着。

　　叶玄隐藏在灌木之中，看到飞鹰犹如利箭一般，朝自己激射而来，叶玄的吞噬武魂迅速的蔓延了过去，锁定了那头飞鹰。

　　飞鹰一感受到叶玄的气息，顿时吓得浑身颤抖，嘭的一声落了下来，掉落在山林之中，连滚了好长一段时间，这才停住，无比的狼狈。

　　啾啾！

　　飞鹰踉踉跄跄的站起来，惊恐的看着叶玄头顶的吞噬武魂，那种无形的恐怖气息，令它身体不自禁的颤抖。

　　它战战兢兢的伏在叶玄身前，抬头看着叶玄，心中惶恐，如此恐怖的气息，对方绝对是某个玄兽妖王，只是它为什么要化作人类的模样？难道是金鳞大人的仇敌么？

　　尽管他是金鳞的手下，但在叶玄的气息下，却是连动弹都不敢。

　　飞鹰妖兽？

　　叶玄倒没料到自己第一个吸引来的会是三头妖兽中的飞鹰，不过这样也好，飞鹰妖兽的视力最强，降服了它，接下来也就更为安全了。

　　而且这头飞鹰妖兽虽然战斗力弱了一点，但机动能力最强，若是能够收服绝对是相当不错的，而且飞鹰妖兽飞行速度极快，对收集情报也有很大的用途。

　　想到这里，叶玄当即释放出一丝吞噬武魂，进入飞鹰妖兽的身体之中。

　　果然在这飞鹰妖兽的脑海中，同样有着一团极其强大的魂念存在，但在叶玄吞噬武魂的吞噬下，这团魂念迅速的被吞噬，而后烙印上了叶玄的武魂之力。

　　啾啾！

　　飞鹰妖兽乖乖的站在那里，没有叶玄的吩咐它是不敢动的。

　　收服了飞鹰妖兽之后，叶玄立刻让飞鹰妖兽回到了队伍之中。

　　“看来那刚才那小东西已经死了。”岩石巨蟒冷冷一笑，它突然皱了皱眉头，发现飞鹰妖兽似乎有些不对劲，但怎么不对劲，却又感觉不出来，于是很快就不再关注了。

　　在三头妖兽的进攻下，甲龙不断的后退。

　　咻咻咻！

　　突然三道流光从不远处暴掠而来，射向了岩石巨蟒的眼睛。

　　岩石巨蟒尾巴一摆，立刻就将这三道流光给挡了出去，居然是人类的兵器。

　　岩石巨蟒发现自己收服甲龙的过程充满了艰辛，先是被岩石巨狼偷袭，现在又有人类在附近。

　　“闪电豹，你去将那人类给我杀了。”

　　岩石巨蟒皱了皱眉头，飞鹰和巨熊目前正在和甲龙搏斗，只有闪电豹在外围巡掠，岩石巨蟒知道最近山林中有不少人类强者存在，为了防止引来更多的人类，它当即决定将刚刚那偷袭的人类杀死。

　　大地之熊的攻击力虽然强，但移动速度太慢了，相对而言，将闪电豹派出去就安全多了。

　　闪电豹在岩石巨蟒的吩咐下，很快就冲入了山林。

　　不多时，闪电豹也回来了，岩石巨蟒哂然一笑，这些人类和妖兽真是白痴，敢挑衅自己。

　　只是它脑海中的念头刚刚落下，立刻就见到正在攻击甲龙的闪电豹和黑鹰突然转移目标，朝它扑了过来。

　　岩石巨蟒顿时一惊，顾不得考虑什么，盘旋的身体急忙甩了出去，逃脱了两大妖兽的进攻，尽管如此，岩石巨蟒的身上还是出现了几个大大的伤口，鲜血流了下来。

　　砰砰砰。

　　闪电豹和黑影连连进攻，逼得岩石巨蟒不断后退。

　　“闪电豹、飞天鹰，你们干什么，想要以下犯上不成。”岩石巨蟒心中惊怒无比，无形的魂念之力散发了出去，想要压制住两大妖兽，只是魂念接触到对方的身体之后，岩石巨蟒的脸色顿时变了。

　　“不对，你们身上，怎么没有金鳞大人的魂念气息了？”

　　岩石巨蟒终于想起来刚才为什么会觉得不对劲了，那就是闪电豹和飞天鹰身上气息的变化。

　　究竟是谁？

　　抹去了金鳞大人的气息，控制了闪电豹和飞天鹰，难道是之前控制了甲龙的那个家伙？

　　岩石巨蟒心中是又惊又怒，失去了魂念的压制，身为五阶玄兽的它，实力比闪电豹和飞天鹰根本强不了多少。

　　而想到附近还有一个能够抹去金鳞大人魂念气息的家伙存在，岩石巨蟒心中便是惶恐无比。

　　在它的想象中，能够抹除金鳞大人魂念气息的存在，那绝对是比金鳞大人更加强大的妖兽。

　　慌乱中，岩石巨蟒也顾不得战斗了，招呼了一下大地之熊，转身就跑。

　　轰！

　　突然，一个巨大的黑色山峰凭空出现，从它的头顶上方猛地轰落了下来。

　　对方终于出手了。

　　岩石巨蟒心中一惊，岩石般的身子疯狂蠕动起来，头部的利角散发出土黄色的光晕，朝那黑色山峰狠狠撞了过去。

　　轰隆一声！

　　岩石巨蟒体表的岩石肌肤轰然粉碎开来，整个人摇摇晃晃，血盆大嘴之中溢出了鲜血。

　　岩石巨蟒顿时吓得魂飞魄散，它刚才的那一击，已经是它最强大的攻击了，没想到在对方的攻击下根本难以坚持。

　　“大人饶命，大人饶命啊。”

　　岩石巨蟒顾不得逃窜，惊恐的叫了起来，匍匐在地上。

　　灌木之中，控制着镇元石的叶玄动作微微一停，他生怕浑天灭地磨盘镇压不住岩石巨蟒，所以一上来就施展了最强的镇元石，现在果然收到了奇效。

　　听到岩石巨蟒惊恐的求饶，叶玄心中顿时有了主意。

　　他没走出去，继续隐藏在灌木之中，但是吞噬武魂的威压却散发了出来，冷哼道：“让我饶了你？哼，那你为何对本大人的手下下手？”

　　叶玄的语气有几分恼怒的样子，吞噬武魂的威压也是降临在了岩石巨蟒的头顶。

　　岩石巨蟒的脸色顿时大变，身为五阶玄兽，在对面那存在的威压下，它竟然有种呼吸不畅，想要昏厥的感觉，心中顿时更加惶恐了。

　　如此威压，并且能够抹除金鳞大人的魂念，如此轻易的就掌控甲龙、闪电豹和飞天鹰，对方绝对是金鳞大人这一层次的存在，很有可能是一头玄兽妖王。

　　“不是，大人，小人不敢冒犯大人，只是这甲龙以前乃是金鳞大人的麾下，大人你夺走了金鳞大人的手下，金鳞大人才命令我等将甲龙带回去的。”

　　“妖王大人，饶命，饶命啊。”

　　想到对方很有可能是一头玄兽妖王的时候，岩石巨蟒顿时吓得魂不守舍，连声讨饶起来。

　　它有点想不明白，为什么这里会出现另外一头妖王，这家伙究竟是什么来头？

　　这些问题任凭它想破脑袋也想不通，可笑它之前还一心想要将甲龙给擒回去，如果它知道自己掺和进了两头妖王之间的交锋，再给它一百个胆子也不敢啊。

　　叶玄心中一动，原来操控这些妖兽的，竟然是一个妖王，难怪甲龙它们脑海中的魂念会如此强大。

　　对于妖王，叶玄并不陌生，只有七阶以上的妖兽和玄兽，才能称之为妖王，特别是玄兽，达到七阶王级之后，就能化作人形，甚至在大陆上行走。

　　没想到这岩石巨蟒把自己也当成了一头妖王。

　　“本王纵横这片山林，才不管这甲龙是什么金鳞还是银鳞的手下，本王看上它了，自是要将它收服。”叶玄语气十分霸道的说道，装的惟妙惟肖。

　　“是，是，妖王大人饶命，是小人莽撞了。”岩石巨蟒惊恐道。

　　“你走吧，还有你说的金鳞究竟在哪里？本王有空，必定要会一会它。”

　　“多谢妖王大人饶命，金鳞大人就在距离这里六千里外的天峰山！”

　　岩石巨蟒说完之后，急忙浑身酥软的游动起来。

　　它心中发誓，妖王之间的交锋，它以后是再也不敢掺和了。


第0297章 龙心玉

　　轰隆！

　　只是还没等岩石巨蟒游出去多远。

　　悬浮在它头顶的镇元石突然盖压了下来，岩石巨蟒根本来不及反应，整个头部立刻被砸成了稀巴烂。

　　如果它有心戒备，或许还能坚持片刻，只是在叶玄的气息下，它早就被吓破了胆，再加上叶玄放它离开，让它的心神立刻一松懈，这才被叶玄捡了空子。

　　吼吼！

　　大地之熊顿时连连咆哮起来。

　　叶玄走出灌木丛，如法炮制，将大地之熊也是给收服了起来。

　　大地之熊、飞天鹰、闪电豹都是妖王，叶玄的吞噬武魂可以收服，但是岩石巨蟒是玄兽，叶玄也只能将它给杀了。

　　除了这个原因外，叶玄击杀岩石巨蟒也有另外一个原因。

　　岩石巨蟒是五阶的土系玄兽，正好对应自己的大地武魂，难得遇到一头五阶的土系玄兽，叶玄自然不会放任其离开。

　　让吞噬武魂吸收岩石巨蟒的魂念之后，叶玄又是拿出了岩石巨蟒身体中的五阶魂晶，当即盘膝吸收起来。

　　两个时辰之后。

　　嗡！

　　叶玄的头顶之上，大地武魂悄然浮现，一股恐怖的力量席卷开来，三道金色的星环，在大地武魂之上来回流转。

　　居然又是一道极限星环。

　　当初叶玄吸收四阶地龙魂晶，让大地武魂突破二星的时候，他才是二阶的武师，如今达到了四阶天武师的叶玄，吸收起五阶的魂晶来，一点压力都没有。

　　如果让大陆上其它的武者看到这一幕，恐怕都要震惊的无以复加吧。

　　站起身，叶玄微微惊讶。

　　“咦，这岩石巨蟒的魂晶，似乎给我带来了一道魂技。”

　　头顶的第三道金色星环轻轻一动，咔咔之声响起，叶玄的身体之上顿时覆盖上了一层岩石一般的护甲，好似变成了一个石头人，但是行动举动却是一点不受影响。

　　“这是，岩石铠甲？”

　　叶玄暗暗惊喜。

　　吸收玄兽魂晶的时候，武者有一定几率获得该玄兽的一个技能，之前在吸收地龙魂晶的时候，叶玄并没有获得技能，没想到吸收岩石巨蟒的时候，居然有了这么一个收获。

　　要知道，武者通过吸收魂晶获得魂技的概率是十分之低的。

　　试验了一下身体强度，叶玄立刻得出了结论。

　　“这岩石铠甲，虽然不能增强我的力量，但却能让我的身体防御力，在短时间内提升一倍，结合九转圣体，我的身体强度恐怕比五阶三重的武宗，都要强上一些了吧。”

　　不过叶玄并没有因此而忘乎所以。

　　给甲龙服用下几颗疗伤药之后，叶玄吩咐几大妖兽行走在附近，同时看了眼地上的岩石巨蟒尸体，面色微微凝重。

　　没想到在这浮光秘境中竟然还有一头妖王。

　　叶玄心中略微沉重，妖王的强大他最是清楚不过的，那可是相当于人类七阶武王级别的强者，叶玄的吞噬武魂虽然强大，但毕竟才三星，糊弄糊弄五阶的玄兽还行，一旦遇到妖王，绝对是有死无生的。

　　所幸的是，这头叫金鳞的妖王，似乎距离这里还有一定距离。

　　回到先前的山林中。

　　夏七夕正一脸焦急和担忧的站在那里。

　　“叶玄，你去哪里了？没事吧？”

　　看到叶玄过来，夏七夕顿时紧张的问道，同时不住的打量叶玄，看看他有没有受伤。

　　刚才叶玄突然离去，她不知道发生了什么，心中一直很担心，特别是听到远处传来的兽吼之声后，更是让她紧张无比，恨不得想要过去一探究竟。

　　但是她很清楚，以她现在尚未恢复的实力，就算过去也只是给叶玄添麻烦而已，因此只能强忍着好奇和担忧，死死的守在这里。

　　“我没事，走吧。”

　　叶玄没有多解释，自从知道这浮光秘境中有妖王之后，叶玄也是更加留心起来。

　　此刻在距离叶玄数千里外的天峰山上。

　　吼！

　　山洞之中，一双金色的眼瞳睁开，发出了震怒的咆哮。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一头浑身遍布金色鳞甲，生有四蹄，头生金角，眸生金瞳，好似神兽麒麟一般的玄兽走了出来，金色的眸光射向叶玄的所在，充满了怒火。

　　在它的气息下，周围一些玄兽和妖兽全都惊恐的匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“该死的家伙，夺走了我的甲龙不算，竟然又夺走我的三名手下，难道真以为我金鳞好欺负么？”

　　金鳞妖王震怒咆哮，在叶玄夺走三大妖兽的同时，金鳞也感受到，它跟飞天鹰、闪电豹和大地之熊之间的联系已经中断了，留在三大妖兽体内的魂念再度被那不明玄兽给吞噬。

　　不但如此，那不明玄兽还击杀了它的得力手下奎地。

　　根据它留在岩石巨蟒奎地身上魂念传递过来的消息，夺走它金鳞手下的，居然是一个妖王级的强者！

　　它有些想不明白，为什么这里会出现这么一头能够破除自己魂念的强大妖王，根据它对浮光秘境的理解，这应该是根本不可能发生的。

　　“该死的家伙，区区妖王，也敢挑衅我金鳞，不管你有什么实力，什么来头，得罪我金鳞，都要有承受我无尽怒火的准备。”

　　咆哮一声，金鳞顿时下达了停止追杀那强大玄兽的命令，因为它知道，面对一头强大的妖王，它的那些手下只能去送死而已。

　　命令下达之后，金鳞金色的身躯凭空升腾起来，化作一道金色流光，掠向岩石巨蟒死亡的所在。

　　此时——

　　叶玄和夏七夕在正山林中迅速的前进着。

　　经过这么长时间的疗养之后，夏七夕身上的伤势基本上也好的七七八八了。

　　大约一个时辰之后，夏七夕突然来到了一棵大树旁，脸上带着兴奋的道：“叶玄，我想我找到祝天岚会长他们了。”

　　叶玄看到那大树根上有着一个十分隐晦的符号，散发着淡淡的魂力波动，立刻就知道，这应该天金国这一次进入浮光秘境前，专门定下的暗号了。

　　想到这里，叶玄立刻就让夏七夕带路起来。

　　虽然夏七夕身上的伤势恢复了，但是自己一直带着她也不是办法，只要找到天金国的队伍，自己就能单独离开了。

　　半个时辰之后，叶玄他们来到了一个山谷的外围。

　　“夏七夕师姐，你没事，真是太好了。”

　　这山谷之中有着天金国的一群弟子，见到夏七夕之后，其中领头的徐博明几人顿时快步走了上来。

　　“夏七夕师姐，我刚刚听人说，你和金田他们不久前在山林中被妖兽追杀，我们正准备通知会长让他派人去救你，没想到你就回来了，你没事吧？金田他们呢？”

　　徐博明一上来，就紧张的问道，脸上的表情像是一块石头落了地。

　　“我没事，但是金田他们……”夏七夕叹了口气。

　　徐博明他们神色一暗，也是知道应该发生了什么不幸，安慰道：“师姐，浮光秘境中危险重重，这也是没办法的事情，你也不必太自责了，你还活着就好了。”

　　他们在交流的时候，叶玄也是打量整个山谷，这山谷中，居然聚集了不少弟子，除了天金国的人外，其它几大王国的弟子也不少，流云国自然也有弟子在这里。

　　“难道这山谷中有什么特殊的东西？”

　　叶玄暗暗猜测，来到浮光秘境，每个人的时间都很宝贵，很少会聚集在一起，一般聚集在一起的只有两个可能，要么遇到了什么大敌，要么就是有什么宝物，就像之前的七彩花莲一样。

　　“师姐，你怎么和流云国的叶玄在一起？”

　　交流了一番之后，徐博明看了眼叶玄，十分警惕的说道。

　　“徐博明，不得无礼，叶玄是我的救命恩人，如果不是他，我恐怕已经葬身妖兽之口了。”夏七夕开口道。

　　“原来是这样。”徐博明对叶玄拱了拱手：“叶玄兄弟，刚才对不起了。”

　　他虽然这么说，但目光之中，还是有一丝对叶玄的怀疑和忌惮。

　　叶玄自然不会理会徐博明他们的态度，开口道：“夏七夕，既然你和天金国的弟子汇合了，那么我就告辞了。”

　　说完，叶玄转身离去。

　　“叶玄。”夏七夕急忙道。

　　“有事么？”叶玄转身问道。

　　“没什么事。”夏七夕眸中流露出一丝坚决的光芒，从身上拿出了一块玉佩，递到叶玄面前：“叶玄，这是我夏家的一块玉佩，能够温养身体，谢谢你之前的帮助。”

　　叶玄刚想拒绝，目光落在那玉佩上之后，却顿时愣住了。

　　这玉佩呈碧蓝之色，上面有着一道龙形的气流在游走，散发着道道深邃的气息，美轮美奂。

　　“龙心玉，夏家？”叶玄讶异的看了眼夏七夕，眸中闪过一丝不经意的光芒，开口道：“你这玉佩我不能接受。”

　　“为什么？”夏七夕顿时急了。

　　“师姐，你这玉佩应该是你们夏家的传家玉佩吧？这玉佩能够温润玄脉，提升魂力的纯净度，提升魂力修炼速度，你怎么能够交给别人呢。”不等叶玄开口，徐博明却是高声喊了起来，目光不善。


第0298章 自寻死路

　　夏七夕是天金国的第一天才，也是天金国十分强大的夏家的子弟，身份高贵，因此夏七夕几乎是整个天金国所有天才弟子心中梦寐以求的对象。

　　徐博明自然也不例外。

　　从很早以前，徐博明就对夏七夕十分欣赏了，只是他们徐家虽然也是天金国最顶尖的家族，但和夏家一比，却有不小的差距，除此之外，夏七夕超凡的天赋，也是令徐博明自卑不已。

　　如今见到浮光大会第一名的叶玄竟然和夏七夕师姐一同出现，徐博明心中立刻就警惕起来，在看到师姐竟然要将夏家祖传的玉佩送给叶玄的时候，徐博明心中更是敌意大增。

　　夏家的玉佩在天金国一直传的神乎其神，据说拥有温润玄脉，提升武魂修为的能力，曾经徐博明的师尊有幸接触到一块夏家玉佩，回来后也是赞不绝口。

　　只不过，夏家的玉佩总共也只有四块而已，基本上只有夏家最为重要的人物，才能得到其中一块。

　　如今见到夏七夕居然想将这玉佩交给叶玄，徐博明顿时就着急起来。

　　“我的事情，难道还需要你来管么？”夏七夕冷声喝道。

　　“不是，师姐……”

　　“好了，你们不要吵了，这玉佩，我本来就不能接受，我就告辞了。”

　　叶玄皱了皱眉头，并不想在这里继续待下去，只是夏七夕拿出来的玉佩，却让他对夏七夕的身份有了一个新的猜测。

　　“哼，算你识相。”徐博明明显松了口气。

　　“放肆，还不给我退下去。”夏七夕终于怒了，叶玄是她的救命恩人，现在徐博明竟然这么说叶玄，让她心中顿时憋了一肚子火。

　　徐博明听见夏七夕为了叶玄竟然如此呵斥他，心中的一股气也是起来了，冷笑道：“师姐，我徐博明一向拿你马首是瞻，什么时候忤逆过你的话，但是这一次，我必须得站出来。”

　　“这叶玄的炼魂学天赋，我承认是很强，但是他毕竟才二十岁不到，又会有多强大的实力？我不知道他是怎么救的你，但是你可别被人骗了。”

　　“现在有些人，设起局来，你很难辨别真伪的，你可得注意啊。”

　　“听这话，似乎你的实力很强似的，难道我是瞎子么，连这都看不出来？”夏七夕冷冷的回了一句，如果不是徐博明是她天金国的弟子，以她的性格早就教训他了。

　　虽然她知道徐博明的武道修为很强，也突破到了四阶天武师，但是在夏七夕看来，真要动起手来，徐博明在叶玄面前只有被秒杀的份。

　　不说徐博明了，就算是她天金国的诸多长老对上叶玄又怎么样？叶玄的强大她是亲眼看得见的，几乎不能用天才这两个字来形容他了。

　　徐博明见夏七夕虽然没有反驳，但眼神中流露出的不以为然却清清楚楚。他心中一动，冷笑着来到叶玄面前道：“叶玄，我不知道你用了什么办法让师姐这么相信你，但是我徐博明可不相信你真的救了我师姐，有本事的话，就和我较量一下，你若能赢，我徐博明以后遇到你不会再说任何屁话。”

　　叶玄来到山谷中就发现很多王国的选手都有聚集在这里，心中一直疑惑这里究竟发生了什么事情，所以一心想回到流云国的队伍仔细询问一下，没想到徐博明从开始到现在就一直纠缠着他，他心里顿时不爽起来。

　　自己有没有能力救夏七夕关他什么事情，至于自己的实力强还是弱，和他也没有半毛钱的关系。

　　所以叶玄根本就懒得理会徐博明的挑衅。

　　见叶玄根本没有出手的准备，徐博明脸上的冷笑顿时更盛了，心中也更加确定，叶玄应该是用了什么手段欺骗了夏七夕，他快步拦住离去的叶玄，嘲讽说道：“怎么？堂堂浮光大会的冠军连和我切磋一下的勇气都没有么？”

　　叶玄冷冷的看着他说道：“你算什么东西，我凭什么和你切磋？给我滚。”

　　徐博明停了叶玄的话后，先是一愣，旋即顿时愤怒起来，“小子，本来我只是想测试一下你的实力，没想到你竟然敢这么对我说话，那么就不止测试那么简单了。”

　　话音落下，徐博明不等叶玄开口，突然一拳就是轰了出去。

　　他生怕夏七夕师姐反对，所以这一拳出的是又急又快，拳面之上，玄力流转，就好似猛龙过江，激荡出惊人的威势来。

　　他要给叶玄一个教训，在他看来，自己的这一拳绝对能将叶玄打倒在地，甚至打到吐血。

　　事实上从叶玄带着夏七夕出现在山谷的时候，各大王国的弟子也全都注意到了这里的状况，只是没人围上来而已，如今看到徐博明居然对叶玄动手了，一个个都是大惊，特别是流云国的弟子，本来只是关注，现在却是纷纷飞掠了过来。

　　特别是队伍里的云傲雪，她其实早就关注到了叶玄，只是一直默默的看着，如今见到徐博明这恐怖的一拳，心中顿时又惊又怒。

　　她知道徐博明的厉害，乃是天金国唯一两名突破到天武师的天才弟子，实力强悍，如果早知道对方会对叶玄下手，她先前肯定不会就那么看着，而是早早的冲上来了。

　　不同于流云国弟子的担忧和紧张，天金国的一群弟子脸上都是露出了兴奋的神情，对叶玄居然和夏七夕师姐走在一起，他们不少人心中也都不爽，现在见到徐博明师兄竟然公然对叶玄动手，他们心中都是兴奋的要死。

　　敢和夏七夕师姐走在一起，哼，就该尝尝我们天金国弟子铁拳的厉害。

　　可是让他们奇怪的是，先前一直很紧张叶玄的夏七夕师姐，这个时候居然一动不动。

　　叶玄感受到了铺天盖地，好似狂风飓浪一般的拳风席卷而来，那玄力将他周围的空间尽皆封锁，知道徐博明是用尽了全力，想要对他狠狠来一下，顿时目光一寒，同样一拳击出。

　　想和我拼拳？徐博明心中立刻就冷笑起来，他这一拳中，融入了他四阶一重的全部玄力，至于招式看似简单，更是一套地品上等的功法，在十三国联盟范围，已经是最为逆天的一种功法了。

　　别说叶玄这么一个不足二十岁的天才了，就算是一些老牌的天武师，在他这一拳下，也要吃暗亏，徐博明已经能够想象的到，过会叶玄在自己这一拳下痛苦哀嚎的凄惨模样了。

　　心中这么想着，徐博明的拳头立刻与叶玄的拳头在半空中狠狠碰撞在了一起。

　　两拳相碰的一瞬间，徐博明脸色顿时变了，嘴角的冷笑骤然消失，一丝惊恐从他的双眼中绽放了出来。

　　从叶玄的拳头里，他竟然感受到了一股令他无法抵御的力量蜂拥而来。

　　不好！

　　他立刻就想要往回撤退，试图将这股狂暴的力量给卸去，可是根本不等他做出反应，那股恐怖的力量，已经沿着他的拳面，轰然传递到他的右手之中。

　　砰的一声！

　　众目睽睽之下，徐博明就好像断线的风筝一般倒飞了出去，口中哇的喷出一口鲜血，狠狠的摔倒在地，要多狼狈就有多狼狈。

　　他痛苦的握着右臂，神色扭曲，整个右臂已经在这一击下完全断掉了。

　　在场所有人此时全都不由自主的倒吸了一口冷气，而后震惊的看着叶玄，他们来到这里已经有一段时间了，对各个王国弟子的实力也都有清晰的了解。

　　论实力，达到了四阶一重的徐博明绝对是这所有弟子中排名前五的人物之一，就算是那些老一辈的长老，想要一拳击伤徐博明也不是简单的事情。

　　没想到现在这叶玄，仅仅用了一招，就将徐博明击飞出去，并且重伤倒地。

　　叶玄弹了弹手，就好像弹掉一片灰尘一样，而后冷冷的说道：“就你这样的货色，也想测试我的实力？今天如果不是看在夏七夕的份上，就不止断掉一只胳膊这么简单了。”

　　众人目瞪口呆，看和叶玄如此盛气凌人的教训着徐博明，心中却是没有任何不满的情绪，反而全都怜悯的看着徐博明。

　　叶玄说的不是没有道理，如果在外面，有哪个比自己弱的弟子敢这么挑衅他们，恐怕断掉一只胳膊是最简单的惩罚了。

　　只是，徐博明怎么说也是四阶的天武师，叶玄怎么会强到这种地步，一拳就将徐博明这样的强者给击成重伤？众人心中怎么也想不明白。

　　“我就知道，一个普通的弟子怎么会难得住他。”云傲雪停下脚步，嫣然一笑，一颗心放了下来。

　　旋即她几步来到叶玄面前，笑嫣嫣的看着叶玄：“叶玄，你没事吧。”

　　“云傲雪老师。”叶玄惊喜笑道：“我怎么会有事。”

　　来到浮光秘境后，叶玄就一直没有云傲雪的消息，心中还是有些担心的，现在见到云傲雪老师安然无恙后，叶玄的一颗心也就放了下来。

　　“对了，云傲雪老师，这里怎么聚集了这么多的弟子？”叶玄开口问道。


第0299章 远古遗迹

　　“先回去再说吧。”云傲雪没有直接回答。

　　叶玄对着夏七夕点点头，而后在众人注视之下，和云傲雪回到了流云国的所在。

　　“这一次进入浮光秘境的女人中，天金国的和夏七夕和流云国的云傲雪是最美的两个，没想到都和那叶玄有关系。”

　　“啧啧，这叶玄简直太有福气了，我怎么没有这么好的桃花运呢。”

　　“哼，人家是浮光大会的冠军，实力又这么强，能得到美女的亲睐，那也是正常，如果你有这样的实力，美女肯定也绕着你转。”

　　“唉，真是人比人气死人啊。”

　　在场的男性天才弟子，一个个觉得自己的心都碎了，悲叹老天不公。

　　叶玄和流云国的其他弟子都打过招呼后，才又来到云傲雪面前，问道：“云傲雪老师，现在可以告诉我这里为什么有这么多人了吧。”

　　“云傲雪老师，我有那么老么？以后不准你叫我老师。”云傲雪突然气鼓鼓的道。

　　叶玄满头冷汗，不知道云傲雪为什么突然变了脸，不过还是道：“不叫你老师，那我叫你什么？”

　　“随便你怎么叫，反正不能叫我老师。”

　　“那我总不能叫你傲雪吧？”叶玄似笑非笑的道。

　　“为什么不可以。嗯，傲雪听起来不错。”云傲雪点了点头道。

　　“那我以后就叫你傲雪吧。”叶玄笑着道。

　　“哼，这还差不多。”云傲雪立刻露出了笑靥，俏丽动人。

　　女人的心思，还真是难懂啊。先前还一副怒气冲冲的模样，现在又笑容满面了。

　　看着云傲雪那灿烂的笑容，叶玄一时间脑子有些转不过来。

　　“你这笨蛋。”看到叶玄木讷的模样，云傲雪心中气又不打一处来，瞥了眼远处的夏七夕，冷哼道：“我在浮光秘境中这么长时间都没见到你人，原来一直和天金国的夏七夕在一起，看夏七夕对你的态度，你们两个之间是不是发生了什么事情？”

　　叶玄无语至极，云傲雪老师今天也太八卦了吧。

　　好在云傲雪没有在这个问题上多加纠缠，知道叶玄心中关注什么，这才开口说道，“我们这么多人都聚集在这里，是因为在这浮光秘境中，发现了一个很大的遗迹。”

　　遗迹？

　　叶玄心头一动，一个秘境中，本身所出产的灵药，其实并不是里面最有价值的宝物。

　　秘境中之所以会有各种灵药，完全是秘境隐藏在虚空，根本没有人类活动的踪迹，自然而然会生长起来。

　　但秘境里面从上古遗留下来的遗迹，才是真正宝物所在。

　　只不过任何一个秘境，里面的遗迹往往在第一时间就会被探寻到，因此后来者很难得到什么好东西。

　　在进入浮光秘境之前，叶玄搜寻过这浮光秘境中遗迹的资料，却没有发现任何史料，所以在进入这浮光秘境之后，叶玄也一直在搜寻里面遗迹的踪迹。

　　如今听到遗迹就在这附近，叶玄的目光顿时亮了起来。

　　“你是说遗迹就在这里？”叶玄立刻出声问道，打量四周，他所修炼的九玄傲世诀就是来自某个强大的遗迹，如果能够找到这浮光秘境的遗迹所在，说不定就能得到什么宝物。

　　云傲雪摇了摇头：“不是，是在这个山谷里面，在这山谷中有一个遗迹阵台，可以直接传送到遗迹之中，现在东方言语会长他们都在里面研究如何开启这阵台，我们这些弟子就只能等待在外面。”

　　山谷里面？

　　叶玄点点头，旋即二话不说，直接往山谷里面走去。

　　果然在这山谷里面的转角处，有着一个狭长的通道，那山谷两侧，石壁险壑，将整个通道包裹在中间，让人一看就知道这个通道并不是天然形成的。

　　叶玄刚想走进通道，一名弟子却忍不住提醒道：“会长他们都说了，没有他们的允许，我们这些弟子不能随便进去的。”

　　叶玄脚步顿了顿，却只是冷冷一笑，旋即走了进去。

　　云傲雪自然紧跟在叶玄身后。

　　夏七夕这个时候也是打听到了在山谷中发生了什么，她和叶玄一样，几乎毫不犹豫就走入了通道之中。

　　见叶玄和夏七夕都进入了通道，其它弟子彼此对视一眼，也是好奇的跟了进来。

　　他们先前待在这里，只是因为会长和长老们的命令，现在既然有人打破了规定，他们顿时也就毫无顾忌起来。

　　叶玄自然不会管其他人会怎么做，他一路前行，很快就走到通道尽头。

　　呈现在叶面前的是一个巨大的峡谷，那峡谷中央，明显是一个类似巨大祭坛一样的所在，在那祭坛周围，已经有三十多名长老级别的强者聚集在了这里，仔细的研究这什么。

　　叶玄在阵法上的修为十分可怕，他一来到这个峡谷，就发现整个峡谷原来应该是在一个巨大的禁制下的，只是如今这禁制已经被打破了，这才露出了里面的祭坛，而且根据禁制打破的痕迹，应该是很久以前的事情了。

　　“你们几个，不是让你们在外面等着的么，谁让你们进来的。”

　　叶玄他们一出现在峡谷，在场的那些长老们也是注意到了进来的诸多弟子，顿时冷喝起来。

　　人群纷纷将目光转向了叶玄和夏七夕。

　　“叶玄。”

　　“七夕。”

　　只是不等那长老再度怒喝，几道惊喜的声音已经响了起来，只见在那祭坛中央的位置突然飞掠了出了几道人影，纷纷落在叶玄和夏七夕的身前，正是流云国的东方言语会长、枯尘副会长，以及天金国的祝天岚会长等人。

　　“哈哈，玄少，我就知道你没事的。”枯尘满脸笑容的走上前，拍了拍叶玄的肩膀。

　　进入浮光秘境中，枯尘一直没有发现叶玄的踪迹，说不担心，那是不可能的，但是他对叶玄也有着极大的信心，相信他并不会轻易陨落，现在果然如此。

　　“来了就好。”东方言语也是微笑着道。

　　另外一边，祝天岚会长也是关心的询问着夏七夕什么，听说了夏七夕在浮光秘境中的遭遇后，他是又惊又怒，而在听到叶玄之前救过夏七夕之后，祝天岚顿时来到了叶玄面前，拱手道：“叶玄，听说你刚才救了七夕，多谢了。”

　　“祝天岚会长客气了。”叶玄笑了笑。

　　“不是客气，而是如果不是你，七夕要是出了什么状况，恐怕你都不知道我会有多自责。别的不说，叶玄，以后你就是我天金国的朋友了，有任何需要，都可以来找我，只要我祝天岚能解决的，绝对不推辞。”祝天岚豪爽的道。

　　“祝天岚，这句话可是你说的，到时候你可别不认账。”东方言语会长笑着道。

　　他和枯尘对视一眼，心中都是疑惑不已，叶玄虽然救了夏七夕，但祝天岚好歹也是天金国的第一炼魂师，至于这个样子么？

　　他的这一句承诺，可不是任何人都能得到的。

　　祝天岚一瞪眼睛：“东方言语，我是这样的人么。”

　　除了祝天岚自己，所有人都不知道，祝天岚之所以能够成为十三国联盟的第一炼魂师，完全是因为夏家一名隐居强者的教导，不但是祝天岚，就是天金国第一高手齐贤之所以能够突破到六阶武尊境，也是和夏家那名强者的教导分不开的。

　　所以不知道的人，都以为天金国之所以能够成为十三国联盟中的第一王国，完全是因为祝天岚和齐贤的缘故，只有他们自己知道，其实是因为夏家。

　　本来那名长老还要呵斥的，只是在看到祝天岚会长和东方言语会长他们的模样后，怒骂声立刻就被他咽回了肚子里。

　　不过他不说话，不代表没有人敢说话，一道冷漠的声音，此刻就从祭坛之上传递了过来：“祝天岚会长，咱们现在正在破解传送阵台的关键时刻，这些弟子一下子涌进来，似乎不太妥吧。”

　　“你们这些弟子，不是让你们在外面等候的么？谁让你们进来的。还不给我退出去。”

　　一前一后两道声音，在这山谷中响起来。

　　叶玄他们抬头看去，那说话的两人，正是东升国的左一盟会长和火乌国的许信华会长。

　　之前他们在争夺七彩花莲的过程中什么都没有得到，心中自然是憋了一肚子的火。

　　东方言语皱了皱眉头：“两位这话说的有些太过了吧，这些弟子都是我们十三国联盟的未来，留在这里观摩一下，对他们将来的成长也是有不少好处的。”

　　枯尘的脾气就更臭了，直接冷笑着道：“要出去，就让你们东升国和火乌国的弟子出去，我们流云国的弟子留在这里。”

　　现在叶玄来了，枯尘自然不会将叶玄再赶出去。

　　祝天岚也不可能让夏七夕脱离自己的视线，点头道：“既然这些弟子们都进来了，就留下来吧。”

　　其他一些王国的会长也是纷纷附和。

　　见状，左一盟和许信华不由得冷哼一声，脸色铁青。

　　很快，祝天岚他们就继续走到祭坛中间的阵台之上研究去了。

　　在他们研究的时候，叶玄也是仔细的打量着整个峡谷。


第0300章 北斗七星阵法

　　叶玄什么眼力，在他的仔细观察下，整个峡谷中的禁制痕迹一览无遗。

　　这是……

　　叶玄立刻就发现，这个峡谷中的禁制，和当初封印无尽融火的那个禁制，有十分类似的地方，似乎属于同一种流派。

　　而让他吃惊的是，这个禁制的复杂程度，比起当初封印无尽融火的禁制强了很多，根本不是在同一个级别上的。

　　难道是同一个人留下的？他在地底石洞中留下禁制，是为了封印天火，但在这里留下禁制，是不是也是因为要封印东西，而他封印的又会是什么？

　　叶玄心中冒出了诸多念头，随即，观察中他又发现了一个令他无比震惊的事情。

　　一开始他以为这峡谷中的禁制之所以破开，肯定是因为经历了长岁月的侵蚀，禁制逐渐失去了力量的缘故，谁知道仔细一看，根本不是如此。

　　这里的禁制之所以被破开，根本是有个外力，从内部爆发，直接将整个禁制给撕裂开来，这才彻底毁去。

　　究竟是什么东西从禁制中冲出来了？难道也是类似天火的东西？

　　叶玄脑海中，一片雾水。

　　“哈哈，辛苦了这么久，这阵台终于破解了。”

　　就在这时，从祭坛中央的位置顿时传来了一阵畅快的大笑之声，将所有人的目光都吸引了过去。

　　只见在那祭坛之上，“嗡嗡嗡……”一连冒出了七道璀璨的虹光，这七道虹光彼此排列，散发着浓郁的气息。

　　原来是北斗七星阵法，叶玄一看这七道虹光就认出了这时一个北斗七星阵法，北斗七星阵法是所有传送阵中比较高级的一种，对位置的定位十分之精准。

　　但是同样的，北斗七星阵法的设置难度也十分之高，一般来说，只有八阶以上的阵法大师才能设置，就算是在大陆至高的玄域之中，能够设置北斗七星阵法的阵法大师也是屈指可数。

　　当然它的设置难度高，并不代表启动难度也高，北斗七星阵法的启动方法很简单，只需要输入一定的玄力就能发动。

　　这个玄力的强度，往往根据传送的距离来定，像这种出现在秘境中的传送阵，一般来说都不会太远。

　　不过北斗七星阵法还有一个巨大的限制，那就是一道传送光柱里不能超过三个人，七道虹光也就是二十一个人。

　　因为北斗七星阵法最大的特性就是定位精确，一旦超过这个人数限制，很容易造成定位失败，整个阵法都无法启动。

　　果然，在仔细打量了一下虹光之后，一名精通阵法的长老顿时说道：“这个阵法应该是传说中的北斗七星阵法，需要七名强者一同输入玄力才能够启动，而且每一道传送光柱中不能超过三个人，这样一来七道光柱，一共就是二十一个人。”

　　说到这里，那长老不由得扫视了一下祭坛上的众人。

　　在场光是站在祭坛上的长老级别强者就已经有三十多人了，如果加上下方的弟子，那么至少有上百人，这样的一个庞大的数目，显然区区七个传送阵根本不够。

　　“二十一个人么？”左一盟会长冷冷一笑，“这还不简单，既然有人数限制，那么就各凭本事好了，我相信这一点，应该没什么人会不同意吧？只要你有足够的实力，不管你是哪个王国的会长、长老，哪怕是弟子，也有资格进入传送阵，如何？”

　　左一盟心中毫不担心，以他的实力和身份，这二十一个的位置，怎么也都会有他的一个。

　　“这个主意不错，我同意。”火乌国的许信华会长立刻说道，数完他就径直来到一道光柱前说道：“这个传送阵，我们火乌国要了。”

　　说完，他还将两名火乌国魂师塔的副会长喊到了传送阵上。

　　“哈哈。”左一盟见许信华第一个站了出来后，他哈哈一笑，当即也占据了一个传送阵，“既然如此，那么这个传送阵我们东升国要了。”

　　说罢，他扫视了一下东升国的队伍，先将一名副会长喊了上来，而后目光似乎在寻找着什么。

　　论实力，东升国中他是最强的，如此之外，就是李鹤等两大副会长了，只不过，现在李鹤不在，他也就只能叫了另外一名实力在四阶巅峰的长老。

　　谁也不知道在传送阵后面的究竟会是什么，所以挑选人手的时候，自然而然就会挑选最强的人。

　　许信华和左一盟挑选了传送阵之后，剩下的诸多强者对视一眼，石真国、天金国和流云国的会长也是各自占据了一个传送阵，同时，也分别喊上了自己王国的强者。

　　左一盟和许信华虽然人品不怎么样，但他的这个占据传送阵的方法，却是不错。

　　如此一来，七个传送阵，立刻就有五个被霸占，只剩下最后两个了。

　　剩下的几个王国会长眸中都是流露出火热的光芒来。

　　他们想要争夺位置，就只能在这两个传送阵中争夺了。

　　“叶玄，你就在这外面等候一会儿，我们应该很快就会出来，如果出不来，你自己注意安全。”传送阵中，东方言语和枯尘传音过来。

　　流云国的三个位置，分别给了东方言语会长、枯尘和何真副会长两人，毕竟流云国的整个队伍中，也就他们三个的实力最强了。

　　至于叶玄，枯尘他们虽然对他的炼魂学造诣无比佩服，但是在实力上，他们并不清楚叶玄究竟有多强大，想来才十七岁的叶玄也不可能有多强，顶多三重地武师左右，因此自然就被排除在了外面。

　　到目前位置，进入传送阵的基本都是各大王国的长老和会长，实力最低的也在四阶天武师巅峰，还没有一个弟子能够进入传送阵。

　　在犹豫了一下之后，无伤国的泰信会长和穆振国的葛利辉会长两人几乎同时跨出去一步，就要占据剩下的两个传送阵位置。

　　就在这时——

　　“哈哈哈，我说怎么见不到大家的人了呢，原来都聚集在了这里，啧啧，这应该是传说中的北斗七星阵法吧，难道是阵法后面是某个强大遗迹？既然如此，那我们几个就当仁不让，占据一个传送阵了。”

　　一道清冷、高傲的大笑之声突然从峡谷外面传了过来，紧接着四道人影迅速飞掠而来，很快就来到了祭坛之上。

　　“是你们。”

　　“你们四个居然还敢出现在这里。”

　　“他们什么时候在这里的？”

　　见到这四人，人群中立刻传来了一阵哗然之声，特别是左一盟等人的眸中，更是暴掠出一道骇人的精芒。

　　来人正是栾鸿四人。

　　“难道这就是你们十三国联盟的待客之道么？未免也太没有素质了吧？”栾鸿淡笑环顾四周，面对这么多强者的目光和杀气，脸上却是岿然不动，风度翩翩。

　　“你们还敢出现在这里？夜繁星，交出七彩花莲。”左一盟从传送阵中走出，目光冰冷道，浓烈的杀机好似汪洋大海，澎湃汹涌。

　　夜繁星怡然不惧，在左一盟的气机压制下淡淡说道：“左一盟会长，难道你就是这么对待你东升国的弟子的么？”

　　“小子，别跟我装蒜了，你们四个根本不是我十三国联盟的成员，限你们在十个呼吸内交出七彩花莲，滚出这里，否则，就休怪老夫不客气了。”左一盟寒声道。

　　“哼，来我十三国联盟撒野，还真当我十三国联盟好欺负不成，乖乖交出储物戒指，然后滚。”许信华也是冷笑连连，目光之中的贪婪之色，毫不掩饰。

　　事实上，他们对栾鸿几人的身份，早就有所猜测，本来彼此还在相互利用，但经历过七彩花莲一战之后，双方早就撕破了脸皮了。

　　在诸多强者的压迫下，栾鸿嘴角的淡笑始终绽放，眼眸中流露出俯视一切的不屑神情，淡淡冷笑道：“几位还真是火眼金睛啊，居然知道我们四个不是来自十三国联盟，不过你们说的没错，我们四个的确不是十三国联盟的弟子，而是梦境平原玄机宗的核心弟子，你们有胆量的话，就上来吧。”

　　栾鸿藐视的看着周围所有人，那种高高在上的神情，令所有人心中愤怒。

　　哗！

　　底下十三国联盟的弟子，瞬间沸腾哗然了。

　　“栾鸿他们竟然不是咱们十三国联盟的弟子。”

　　“他们居然来自梦境平原。”

　　“据说梦境平原，强者众多，幅员比我们十三国联盟辽阔数十上百倍，难怪他们四个的天赋都如此可怕。”

　　“这么看来，他们四人所在的玄机宗，应该也是梦境平原上某个强大的宗门了，嘶，一个宗门竟然拥有这么多的天才弟子，真是可怕啊。”

　　一时间，所有人都是议论纷纷。

　　就连左一盟他们，也都神情惊愕，没有料到栾鸿他们竟敢说出自己真正的身份。

　　只是十三国联盟的其他人不清楚玄机宗的可怕，身为五大王国魂师塔会长的他们如何能不清楚，玄机宗是梦境平原上一个极其强大的宗门，论实力，根本不是他们十三国联盟能够对抗的，若是在这里杀了他们的核心弟子，如果传到玄机宗，那么他们肯定就全都完了。


第0301章 我要了

　　“怎么？不敢了么？”栾鸿不屑一笑：“信不信你们今天动我一根指头，明天你们所在的王国就会被我玄机宗夷为平地。”

　　“一群废物。”

　　“哈哈哈，狂妄无知的家伙。”

　　夜繁星、白起几人都是大笑起来。

　　他们根本不相信自己报出了来历之后，左一盟他们还敢动他们，玄机宗虽然不是天玄大陆最为顶尖的宗门，但在梦境平原却已经称得上顶尖，比起十三国联盟来，更是一个天一个地。

　　果然在他们报出了自己宗门之后，左一盟他们脸上都露出了忌惮之色，几人心中顿时更加得意起来。

　　左一盟他们本来就准备动手将栾鸿他们擒拿下，只是听了栾鸿他们的来历后，却是半天不敢动手了。

　　“哼，玄机宗又如何，你们身为玄机宗弟子，却来到我十三国联盟横行，难道真以为我十三国联盟是吃素的么？”

　　倒是祝天岚大师坚定的走了过来，开口冷喝起来，看他的模样，显然是根本没将栾鸿三人的威胁放在心上。

　　栾鸿眉头一皱：“原来是祝天岚大师，哼，四品巅峰的炼魂师么？什么第一炼魂师，简直可笑，这样的实力你也就只能在十三国联盟这样的小地方嚣张一下，在我玄机宗，像你这样的炼魂师一抓一大把。”

　　栾鸿十分嘲讽的道。

　　祝天岚脸色平淡，淡淡道：“不管我实力如何，但我十三国联盟，也不是任何人都能来撒野的，的确，你们玄机宗很强，但根据玄域颁布的规定，大陆不同势力的强大宗门彼此间可以交锋，但决不能没有理由对其它地域的弱小势力进行欺辱、掠夺，现在是你们违规在先，玄机宗岂敢来我十三国联盟横行。”

　　祝天岚的话，让左一盟等人的目光顿时亮了起来。

　　根据玄域发布的大陆和平法令，任何一个地域中的诸多势力都可以互相征战，但决不能没有任何理由欺凌其它弱小势力。

　　十三国联盟和梦境平原是截然不同的两片区域，若是玄机宗毫无理由的对十三国联盟出手，一旦传到玄域，玄机宗将会面临无比严重的惩罚。

　　先前还焉了的左一盟等人找到了理由，立刻就气焰嚣张起来：“小子，祝天岚会长说的对，是你们违规在先，拿下你们，玄机宗根本无话可说。”

　　“对，我现在怀疑你们来到我们十三国联盟，是准备对我们十三国联盟不利，乖乖束手就擒，交出所有东西。”

　　“放心好了，看在你们是玄机宗弟子的份上，我们不会杀了你们的，不过死罪能免，活罪难逃，乖乖束手就擒的话，可以免受皮肉之苦。”

　　左一盟和许信华面色狰狞，冷喝开口，旋即二话不说，立刻就朝着栾鸿几人扑击而来，心中暗自得意，自己如果最先将栾鸿他们擒住，那七彩花莲肯定便是自己的囊中之物。

　　栾鸿几人面色阴沉，没想到在报出自己的来历之后，左一盟他们还敢动手，不过这个可能几人先前也早就有所防备，看到左一盟和许信华两人扑来，四人嘴角同时勾勒起森冷的笑容。

　　“区区五阶武宗，也想拿下我们几个？简直是笑话。”

　　不屑的嘲讽之声在山谷中响起，只见栾鸿四人，迅速的站在四个角落，一道无形的虹光瞬间将四人给同时包裹了起来，其中最前方的栾鸿身上升腾起一股恐怖的玄力气息，众目睽睽之下，他一掌拍出，与左一盟和许信华两人的攻击狠狠碰撞在一起。

　　只听得轰隆一声巨响，左一盟和许信华同时倒飞出去，蹬蹬蹬，两人一连后退出十数步，这才勉强稳住身形，体内气血沸腾，脸色一阵红一阵白。

　　“你是五阶武宗？”

　　“怎么可能？”

　　落地后，两人同时骇然出声，脸色更是涨红，恨不得找个地缝钻下去。

　　堂堂两大王国的魂师塔会长，竟然连几个二十来岁的年轻弟子都拿不下，传出去，让他们的脸面往哪里放？

　　心念至此，两人对视一眼，眸中都是流露出浓郁的杀机，同时手中突然出现了一面黑鼓和一柄尖锥，从中传出一股恐怖至极的气息来。

　　见两人拿出宝物，还想进攻，栾鸿几人脸上的嘲讽之色却是更甚了，不屑道：“想比宝物？你以为你们几个大陆蛮荒之地的小势力人物，能和我们玄机宗比？”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　话音落下栾鸿几人手中同时出现一张张符箓，这些符箓或霸道、或凌厉，无一不散发出强悍至极的玄力气息。

　　五阶符箓？

　　见到这些符箓，在场所有人的脸色都是一变，玄力气息如此浓郁的符箓，绝对是五阶以上的宝物，在十三国联盟，只有一些最顶尖势力，才有那么一两张，没想到栾鸿几人，每人手上都有个几张，瞬间惊呆了所有人。

　　毕竟符箓不同于其他宝物，是一次性的使用品，就算是在天玄大陆，也只有那些真正的大势力，才舍得将符箓随意的赐予弟子。

　　“这几张符箓，加上我们几个联手的实力，杀掉你们中的一个，应该不成问题吧。”

　　栾鸿嘴角泛着冷笑，眸光冷冷注视左一盟和许信华，显然只有两人再有任何举动，就要发动雷霆一击。

　　左一盟和许信华两人的脚步，戛然而止。

　　该死，这小子身上的宝物怎么这么多！

　　两人陷入了进退两难的地步。

　　不远处，祝天岚的神情也是凝重起来，栾鸿四人的实力，也是远远出乎了他的预料。

　　特别是栾鸿，在七彩花莲争夺之地的时候，他明明才是四阶的天武师，怎么一眨眼，半个月不见，对方就已经突破到了五阶武宗境。

　　四阶天武师和五阶武宗虽然仅仅相差一阶，但对于祝天岚他们而言，却是截然不同的两个概念，毕竟他们这些各大王国的魂师塔会长，也仅仅是五阶武宗罢了。

　　莫非这家伙服用了那朵七彩花莲？

　　祝天岚突然想到了一个可能，顿时恍然大悟，同时也为栾鸿他们的果断暗暗惊叹。

　　明知自己成为了公敌，所以直接将七彩花莲服用掉，不但提升了自己的实力，更是让众人明白，他身上已经没有了宝物，这等手法，还真是狠辣果决。

　　果然，在祝天岚猜测的时候，栾鸿冷笑着道：“我知道你们对我动手是为的什么，还不是为了那朵七彩花莲，很可惜，那七彩花莲已经被我们服用掉了，啧啧，七彩花莲不愧是逆天的灵药，仅仅是那么一朵，就让我们四人都提升了一级不止，哈哈，真不枉我们耗费了那么大的精力。”

　　左一盟和许信华先前也想到这个可能，所以在听到栾鸿的话后，两人后悔得连自杀的心都有了，如果早知道对方没有了七彩花莲，自己再怎么样，也不可能冲上去了。

　　“怎么样？你们还准备出手么？”栾鸿见到众人神情犹豫，冷笑道：“如果你们还想动手的话，我们四个奉陪，不过我奉劝你们一句，你们所有人联手，或许的确能够擒拿住我们，但是我相信，你们中至少也要陨落三分之一，不信的话，你们尽可以试试。”

　　栾鸿四人就这么站在场地中央，一时之间，竟然没人敢动弹。

　　左一盟和许信华他们是得知七彩花莲被用掉了之后，根本没有了擒拿对方的心思，而祝天岚考虑的，则是为了擒拿四人，陨落不少弟子真的值得么？

　　他很清楚，栾鸿说的话，绝对不是危言耸听。

　　看到祝天岚和左一盟他们都没有说话，栾鸿立刻就知道自己的计策已经成功了，他淡笑着来到一道光柱前面，道：“这个传送阵，我们几个要了。”

　　说罢，栾鸿和夜繁星还有白起三人，一起走入了光柱之中。

　　“周良，你就留在外面，我相信，这里剩下的人中，没有人敢挑战我们玄机宗的威严。”

　　左一盟他们神色闪了闪，但都没有说话。

　　众人这才反应过来，现在正是争夺传送阵的时候。

　　被栾鸿他们抢了一个传送阵之后，七个传送阵立刻就只剩下了一个。

　　剩下的没有占据到传送阵的一些王国的魂师塔会长，心中都是一沉。

　　占据前面六个传送阵的，不是五大王国，就是玄机宗的栾鸿，他们根本没有资格去挑战，那么只能争最后一个传送阵了。

　　只是这么多人，他们的实力，真的能占到么？

　　剩下的所有人心中都是没有底。

　　叶玄眼看只有最后一个传送阵了，而他知道，如果他再不站出来，那么最后一个传送阵也肯定会被占走。

　　他不等别人开口或者有所行动，直接以最快的速度掠上了最后的一个传送阵，开口道：“这个传送阵是我的了。”

　　叶玄的这个举动，让所有人都是当场呆住了。

　　众人都呆呆的看着叶玄，在场还有那么王国的魂师塔会长没有站出来，他一个不满二十岁的弟子竟敢说这个传送阵是他的了。他这究竟是什么情况？

　　“叶玄，你这是干什么？”

　　就连东方言语会长和枯尘副会长也是愣住了，急忙开口道。


第0302章 全力出手

　　他们流云国已经占据了一个传送阵，若是叶玄再占一个，岂不是变成两个了，这样一来，肯定会引起众怒。

　　枯尘知道，剩下的这些王国会长们是绝对不允许叶玄这么个弟子，霸占一个传送阵的。

　　果然这些魂师塔会长，一时之间都是将目光望向了东方言语他们。

　　在他们看来，叶玄的这个举动，绝对是东方言语他们事先交代好的，流云国这是准备一次性霸占两个传送阵的节奏啊。

　　左一盟当即就冷笑起来：“东方言语，你们流云国未免也太黑心了吧，已经占据了一个传送阵不算，竟然还让自己的弟子霸占第二个，哼哼，真是好打算啊。”

　　“是啊，东方言语会长，让你们的这弟子下来吧，否则恐怕就要引起众怒喽。”

　　“这叶玄不会以为自己获得了浮光大会的冠军，就真的是个人物了吧？”

　　各种嘲讽的声音传递而来，所有人都是冷笑的看着叶玄。

　　如果不是看在叶玄是浮光大会冠军的份上，是流云国弟子的份上，恐怕不少其他王国的炼魂师早就冲上去将他扇下来了。

　　面对众人的目光，枯尘心中思索了一下，从传送阵上走了下来，开口道：“叶玄，你下来吧，如果你真的很想进入遗迹中，我的位置留给你好了。”

　　“枯尘你……”

　　“东方言语会长，不用说了，我年纪这么大了，这样的机会留给年轻人，也未必不是一件坏事，而且以叶玄的实力和天赋，想必进入遗迹后也不会拖咱们后腿的。叶玄，你下来吧。”

　　“算了，枯尘，你上来吧，不如将我这个位置让给叶玄好了。”传送阵上何振副会长犹豫了下，也是开口说道。

　　论实力，他是流云国三人中最弱的，炼魂师等阶也只是三品巅峰，要说让位子，也应该是他最合适。

　　而且何振很早就听闻，枯尘之所以能够突破四品，就是因为叶玄帮助的缘故。他很想和叶玄打好交道，现在不就是一个很好的机会么，虽然失去了一个进入遗迹的机会，但相比突破四品而言，倒也不是一件很亏的事情。

　　其他王国的炼魂师全都愣愣的看着枯尘他们，一个个目光发呆，心道流云国的炼魂师都是怎么回事，竟然愿意将进入遗迹的机会让给一个弟子，这个遗迹以前都没有发现过，谁知道里面会不会有什么惊人的宝物，将这样的机会让给一个弟子，难道他们的脑子都抽了么？

　　而那些其他王国的弟子们则是羡慕无比，暗叹枯尘和何振的大公无私，相比而言，他们王国的炼魂大师们就差太多了。

　　只是面对两人的好意，叶玄却是毫不犹豫就拒绝了：“枯尘副会长，何振副会长，你们都回去吧，我要的是这个传送阵，而不是你们的传送阵，先前不是说了么，凭实力说话，只是占据一个传送阵而已，相信我叶玄还是有这个实力的。”

　　叶玄的这话一落，所有人全都再度呆住了。

　　嚣张，太嚣张了，这里还有这么多王国的魂师塔会长没有开口，叶玄竟然就敢说他有足够的实力占据这个传送阵，这小子究竟是傻瓜还是白痴？还真是不知道天高地厚。

　　所有人都看白痴一般的看着叶玄，觉得他的脑子烧糊涂了。

　　占据到传送阵的栾鸿三人淡淡的看着这一切，眸中闪烁着森冷的光芒，他们心中很希望叶玄能够进入遗迹之中，这样一来，在遗迹中就能知道之前夺走地火的究竟是不是这小子了。

　　“叶玄，你赶紧下来。”云傲雪这时候也焦急的对叶玄喊道，叶玄虽然逆天，可现在这里有那么多的魂师塔会长，他怎么可能占据到传送阵？

　　人群中，也就只有夏七夕对叶玄抱有一定的信心，叶玄的实力之强，她几乎是最清楚的一个，连东升国的李鹤副会长都死在了叶玄的手上，说不定他还真有希望占住这个传送阵。

　　“东方言语会长，既然叶玄不愿意下来，而且还说出了这样的话，那么我们也就不多说了，全凭实力说话吧。”穆振国的葛利辉皱了皱眉头，直接走向了传送阵。

　　他心里很是不耐，再这么拖下去，这个传送阵得拖到什么时候，既然那叶玄不想下来，而且还说出了这样的话，那么葛利辉也懒得再说什么了，直接将叶玄赶下来就行了。

　　葛利辉的举动，立刻就让在场的许多炼魂师和弟子兴奋起来，这是要动手的节奏啊，想想也是，你一个弟子在老牌炼魂师都没上去之前，就霸占了传送阵，还说出了这样的话，要是能忍，那么这些魂师塔会长就不用再在十三国联盟混了。

　　“叶玄小友，得罪了。”看在东方言语会长他们的面子上，葛利辉上台之后还对叶玄拱了拱手，这才大手挥出，一把朝叶玄抓了过去。

　　他这一爪看似简单，实则手指之间蕴藏有十分强大的力量，刚才的举动，都是他故意给东方言语他们看的，实际上动了怒的他，已经决定给叶玄一个教训了。

　　巨大的手爪，瞬间就来到了叶玄的面前。

　　叶玄冷冷一笑，他如何看不出葛利辉的意思，立刻就对这个人产生了一丝厌恶，从对方的举动来看，说是小人也不为过。

　　心中这么想着，叶玄立刻催动体内的玄力，反手一掌就拍了出去。

　　由于葛利辉这一爪并没有施展出全部的力量，等他和叶玄的手掌接触力量，脸色骤然就变了，一股强到令他几乎有些抵御不住的力量汹涌而来，他当即想要再度催动玄力，可是已经来不及了。

　　砰的一声，葛利辉在叶玄的这一掌下蹬蹬蹬倒退了数步，一直退出了传送阵的范围，这才停下下来。

　　周围看到这一幕的人全都愣住了，堂堂穆振国魂师塔会长，居然被一个弟子给一拳轰飞了，这什么情况？

　　葛利辉的脸色，立刻就涨红起来，眸中闪过一丝恼羞成怒的凌厉目光。

　　“好小子，是我小看你了，给我退出去。”

　　压制住心头的怒火，葛利辉再也没有任何保留，一股凌厉的拳风席卷而出，他的拳面之上，道道流转的玄力光芒形成了一道骇人的龙卷，将传送阵中的叶玄彻底的包裹在了其中。

　　“风神拳——席卷天下！”

　　周围的人看着这一幕都是纷纷摇头，每个人都看出来，葛利辉是真的怒了，竟然连风神拳都施展出来了。

　　风神拳，是穆振国最强的地品拳法之一，威力无穷，一名魂师塔会长，面对一名不足二十岁的弟子，竟然施展出这等杀招，从另外一个角度来看，葛利辉已经输了。

　　只是，现在是传送阵的争夺之战，葛利辉这么出手，却没有人会责怪他。

　　下方，云傲雪他们全都攥了拳头，暗暗担心，不知道叶玄面对这一拳，究竟会如何应对，是躲还是认输？

　　众目睽睽之下，只见叶玄脸色岿然不变，右手再度毫不犹豫的轰击出去。

　　叶玄竟然和先前一样，还是这么简单的一拳，这让众人一时不敢相信自己的双眼，这可是风神拳啊，他究竟是对自己有自信，还是已经放弃了抵抗？

　　轰隆！

　　叶玄的拳头在众人的注视下，狠狠的绞入了风暴之中，令所有人惊骇的一幕发生了，叶玄的这一拳下，葛利辉施展出的拳气风暴竟好似阳光下的白雪一般，瞬间消弭崩溃开来，支离破碎。

　　葛利辉因为招式的可怕而带来的强大压迫力和优势，瞬间瓦解。

　　拳风之下，两对铁拳轰然碰撞在一起。

　　轰隆！

　　叶玄的身形再度傲然不动，反观葛利辉，砰的一声，双脚在地面上揉搓出一道浅浅的痕迹，再度退出了传送阵的范围。

　　哗！

　　全场瞬间哗然。

　　第二次交锋，叶玄竟然再次的占据了上风。

　　已经站在传送阵中的栾鸿目光顿时一凝，暗暗为叶玄的实力惊叹，刚才叶玄的那一拳看似简单，实则正好攻击在了葛利辉那一招最核心的位置，一招破掉了对方的招式奥义，而后在拳面的交锋下，叶玄的角度也是更为精妙，这才占据了一丝上风。

　　可以说，叶玄用同等的力量和实力，发挥出了超出他自身实力的力量，这样的眼力和天赋，就算在玄机宗能够做到的也屈指可数。

　　见过了两人的交锋，栾鸿对叶玄夺走地火的猜测更加怀疑了。

　　众人震惊，葛利辉就是惊怒了，接连两次都没能击退叶玄，他的老脸涨红，心中气得几乎要爆炸，怒吼一声，再度扑了上来。

　　这一次葛利辉在也没有丝毫隐藏，一身全部的实力，竭尽全力的施展了出来。

　　他头顶突然出现了一头巨大的灰熊，三道璀璨的星环在灰熊的周身不断萦绕，灰熊怒吼一声，当即一股无形的力量加持在了葛利辉的身上，葛利辉的身体绽放出璀璨的光芒，气息在一瞬间大增，朝着叶玄再度狂猛的一拳袭来。


第0303章 够不够资格

　　“风神拳——霸道无疆！”

　　咆哮声中，葛利辉面色狰狞，一股强悍的魂力波动亦是从他眉心中绽放而出，强横的魂力形成一柄柄无形的锥子，如雨点般朝着叶玄倾泻而来。

　　东方言语几人看见这一招脸色顿时大变，他们想不到为了争夺传送阵，葛利辉连这样的杀招都用起来了，武魂、魂力秘法、甚至最强武技，这一般是遇到生死大敌的时候才会施展的招数，竟然对叶玄这么个弟子施展，让他们心中又惊又怒。

　　“叶玄小心。”东方言语急忙大叫一声，心中阴沉，焦急无比。

　　他们有心想要前去救援，但是这个时候已经来不及了。

　　葛利辉的三大杀招一出，叶玄就感觉到一股沉重的压力朝着自己盖压而来，那狂暴的杀意和力量，显然是要将自己给碾压成渣。

　　特别是那魂力冲击，换做任何一个普通弟子，那绝对会被冲的魂海破碎，成为废人。

　　叶玄心中立刻就怒了，为了不暴露太多的实力，他之前和葛利辉的对拼，虽然将他击退了出去，但却并未施展什么杀手，没想到这葛利辉为了获得传送阵，竟然什么手段都敢施展，一点都不顾及影响和脸面。

　　叶玄的眸中，闪过一丝杀气。

　　轰！

　　与前面两拳一样，叶玄第三次挥出了右拳，举止平淡。

　　众人全都哗然，难道叶玄面对葛利辉如此恐怖的进攻，还准备丝毫不退，和先前一样反击不成？

　　脑海中的惊骇还没落下，两人的双拳已然碰撞在了一起，一股惊人的玄力风暴好似凭空炸响的惊雷，以两人为中心席卷开来。

　　葛利辉的拳威势如破竹，狠狠冲向叶玄体表。

　　叶玄终于要输了么？

　　众人目不转睛，不愿错过任何一个细节。

　　嗡嗡嗡！

　　在这关键时刻，叶玄的头顶之上突然出现一片浑厚的大地，同时三道金色的星环，瞬间呈现在了所有人的面前，来回律动，光芒万丈。

　　“我的老天，竟然是金色的星环。”

　　“三道金色星环，这小子究竟是怎么修炼的？”

　　“真是变态啊。”

　　金色星环，几乎是武魂提升中最难出现的一种星环，每一道金色星环的出现，往往都代表了该武者在吸收魂晶的过程中，面临了九死一生的危险。

　　身为各大王国的顶尖炼魂师和天才，在场众人都算是见多识广，但像叶玄这样一次性出现三道金色星环的场景，他们别说第一次见到，也是第一次听到。

　　不止是他们，来自玄机宗的栾鸿四人也是惊呆了。

　　他们眼界，可以说是远远凌驾在十三国联盟之上，但这一刻，几人心中的震惊，依旧是如同狂风巨浪，汹涌澎湃。

　　众人震惊的议论之声中，三道金色星环的加持下，叶玄的体表倏地出现了一层岩石铠甲，挡住了葛利辉会长恐怖的一击，抓住葛利辉震惊的那一瞬间，叶玄反手一掌，狠狠印在了葛利辉的胸口。

　　只听得砰的一声，众目睽睽之下，葛利辉就如同一只断线的风筝一般倒飞了出去，胸口的衣袍四分五裂，有清脆的骨骼碎裂声响起，嘴里更是哇的喷出一口鲜血，整个人狼狈的摔倒在地，血迹斑斑。

　　寂静！

　　死一般的寂静，所有人都是呆呆的看着一幕，目瞪口呆。

　　“葛利辉会长，不知道占据这个传送着呢，我够不够资格！”叶玄站在传送阵中，不屑的看着倒在那里的葛利辉，神情傲然的说道。

　　哗！

　　震骇的喧哗之声如同惊雷，直冲云霄。

　　周围所有的炼魂师都呆呆的看着地上狼狈不堪的葛利辉，看着傲然站立那的叶玄，眼神中震撼激动。

　　此时的叶玄就犹如一顿战神，傲立在那，半天都没有人敢上前。

　　“他竟然真的击败了葛利辉会长。”云傲雪喃喃的开口，虽然她知道叶玄很强，但现在的这一幕，还是超出了她的意料。

　　夏七夕嘴角则是勾勒起一丝淡淡的笑容，她早就知道，叶玄一定行的。

　　至于其他王国的弟子们，则是一个个眼神苦涩，目光呆滞。

　　叶玄在炼魂学方面的造诣，已经令他们产生不了丝毫攀比的心思，没想到叶玄在武学方面的造诣，竟比他的炼魂学造诣都要来的可怕。

　　这家伙，还真的是人么？他究竟是怎么修炼的？就算是从娘胎中开始修炼，才二十岁不到的他，也不应该是葛利辉会长的对手啊。

　　想到自己竟然和这个家伙在同一片区域，众人心中便是苦涩不已。

　　在叶玄面前，他们中最强大的一个，也不过是萤虫与皓月，完全没有丝毫对比的资格。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，厉害，厉害！”

　　沉默之中，一道洪亮的笑声响了起来，却见无伤国的泰信会长缓缓走出，来到了传送阵前。

　　难道泰信会长也想挑战叶玄？

　　众人见到这一幕，心中顿时再度激动起来。

　　论实力，无伤国和穆振国其实在伯仲之间，泰信会长和葛利辉会长的地位，其实也相差不大，但是根据历年的浮光大会的表现，泰信会长的实力，其实是要在葛利辉会长之上的。

　　叶玄一击败葛利辉，在场剩下的诸多会长之中，立刻就只有泰信有资格上前了，因此他的举动，顿时就引起了无数人的期待。

　　泰信自然也知道这一点，叶玄虽然刚刚击败了葛利辉，但在泰信看来，葛利辉败就败在没有热情好自己，一开始的时候太过轻敌，到了后来又失去了平常心，加上葛利辉最善于以力压人，而叶玄的武魂偏偏注重防御。

　　几方面结合，才发生了堂堂一国会长，竟然败给了一名弟子的事情。

　　经过这些分析之后，泰信心中很自信，认为自己一定能赢得了叶玄。

　　不过他之所以站出来，并不是想要挑战叶玄，毕竟叶玄的天赋如此惊人，将来一定能够成为十三国联盟数一数二的高手，一上来就结仇，并不是泰信的风格。

　　泰信来到叶玄面前后，对叶玄拱了拱手道：“叶玄小兄弟，没想到你以一人之力，竟能击败葛利辉，真是让我大开眼界，在咱们十三国联盟的历史上，像小兄弟这样的，老夫还是第一次见到，果然是英雄少年啊。”

　　叶玄皱了皱眉头，不知道泰信想说什么，不过看泰信的态度并不是特别恶劣，叶玄也就没有开口。

　　只听泰信继续笑道：“叶玄小兄弟的实力，老夫已经看到了，占据这个传送阵的确有一定的资格，但是在场有这么多高手，恐怕小兄弟也不是高枕无忧，这样，老夫有个提议，既然小兄弟已经有了位置，只要小兄弟将剩下的两个位置给我无伤国，我泰信敢保证，这个传送阵一定会是我们两个的。”

　　周围的人听到泰信的话立刻就明白了他的想法，纷纷暗叹泰信的精明。只要叶玄答应了他的要求，以叶玄和他泰信的实力，绝对能够占据最后这个传送阵，绝对没有人敢再上前挑战。

　　而泰信不但不用和叶玄交手，还平白得到了两个名额，一时间，不少其他王国的炼魂师都是无比懊悔，怎么自己没有想到这个办法。

　　现在就看叶玄答应不答应了，但众人不管怎么想，叶玄都应该会答应。

　　本来叶玄还很有耐心的听着，只是听完泰信会长所说的后，叶玄脸上顿时露出了一丝嘲讽之色。

　　他还以为泰信会说什么，没想到居然是想空手套白狼，平白就想占据剩下的两个位置，真是把他叶玄当成了三岁小孩。

　　“傲雪，你过来吧。”

　　叶玄根本懒得理会泰信，直接对着台下的云傲雪说道。

　　“我？”云傲雪愣了愣，不过她很快就反应过来，唰的一下来到了台上。

　　泰信没想到叶玄竟然会丝毫不理会自己，眼眸深处顿时闪过一丝戾色。

　　在他看来，自己能上来和他打招呼，已经是十分给叶玄面子了，没想到叶玄非但不领情，反而是将流云国另外一名弟子叫了上来，显然是不想给自己剩下的位置。

　　“叶玄小兄弟，难道你觉得自己就一定能守住这个传送阵么！我的提议，我看你还是考虑一下的好，这样，我也不白要你的位置，再给你一百万玄币，剩下的两个位置归我，你看如何？”

　　泰信压制住心中的怒气，冷漠的说道，语气之中，隐隐的带着一丝警告。

　　“滚！”叶玄根本不屑和泰信说什么，直接吐出了一个字。

　　他如何不知道，泰信之所以愿意拿出来一百万玄币，只是为了让他脸上好看一些，不过一百万玄币对于在场的任何一个炼魂师，哪怕是弟子，都不算什么，就凭这点也想买到两个位置，和白要有什么区别？不过是做个脸面而已。

　　叶玄现在是明白了，这能担任各个王国的魂师塔会长，一个个老奸巨猾，没有一个是好东西。

　　泰信听到叶玄的话之后，一张脸顿时涨的通红，他没想到自己已经这么忍让了，叶玄居然还这么不给面子。在他看来，能给叶玄一百万玄币，叶玄还应该感激他。


第0304章 真的滚了

　　只是叶玄的这个“滚”字，就好像一个巴掌，顿时就狠狠的甩在了他的脸上，让他在在场有这么多炼魂师和弟子面前丢了这个大的一个脸，此时泰信心中气得差点没吐血。

　　“好小子，你这是给脸不要脸，既然如此，老夫也想讨教一下，你小子的实力究竟有多强，敢和老夫这么说话。”

　　泰信铁青着脸，怒喝一声，手中突然出现了两个黑色的圆环，这两个圆环，每个直径大约在半米左右，边缘有着锋利的刀锋，两手一扬间，两道黑色圆环瞬间化作两道凌厉的刀光，朝着叶玄狠狠掠来。

　　同时，一道黑色的月牙形状的武魂浮现在了泰信的头顶，一道道迷蒙的光芒笼罩在圆环弯刀上，那绽放出来的黑色刀光瞬间大增。

　　这刀光尚未来到叶玄面前，凌冽的气息就已然率先而来，冰寒一片，带着丝丝阴冷，几乎要冻结叶玄的血肉。

　　叶玄眉头一皱，论修为，这泰信比葛利辉强不了多少，但是在武魂方面却是诡异太多了，那种森冷的感觉，甚至让叶玄的魂力都有种不舒服的感觉。

　　只是这泰信若是因为凭借武器，就能击败自己，那也太可笑了。

　　想都没想，叶玄腰间的龙纹剑骤然出鞘，下一刻，密密麻麻好似浪涛一般的剑光浮现，一层层剑光前赴后继，接连斩在两道黑色圆环之上。

　　叮叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈之声响起，两道黑色圆环硬生生的被叶玄挡在了身前一米的所在，任凭黑色刀光如何汹涌，却丝毫无法接近他一步。

　　“破空剑意——碎！”

　　正当泰信震惊间，叶玄眸中陡然闪过一丝厉光，手中长剑一转一刺，嗷的一声，清亮的龙吟声响彻天地，剑光化作游龙，竟穿透两道圆环中间的空隙，瞬间劈在泰信胸口，将他一剑劈飞了出去。

　　噗嗤一声！

　　血光在半空中绽放，泰信胸口被劈出一道长达数尺的伤口，整个人倒飞出去，半跪在地，失去了他的控制，两道黑色圆环亦是掉落在地，发出清脆的碰撞声。

　　冷冷的收起长剑，叶玄不屑的看着半跪在那的泰信，嘴角勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　想要利用兵器来压制自己，这泰信还太嫩了点。

　　“还想让再说一遍么？滚！”叶玄冷喝开口，不再看他。

　　周围所有人看着这一幕，再一次的目瞪口呆。

　　“这叶玄未免也太可怕了点，拳法力量如此可怕，没想到剑法也这么惊人。”

　　“刚才那一剑你们看到了么？有一种蛟龙出潭，龙游天际的玄妙，真是恐怖。”

　　“还好泰信会长反应的快，换做我，恐怕早就被一剑劈成两截了吧，太可怕了。”

　　一连串的议论之声不断响起，所有人都是眼神震撼，神情呆滞。

　　两次交战，叶玄展现出来的实力，根本不是弟子级别的，完全是各大王国会长级别的。

　　可是看年龄，这叶玄才二十不到啊，这世上怎会有这等天才？

　　就连栾鸿的瞳孔也是骤然一缩，心中暗暗警惕起来。

　　在叶玄的冷喝下，泰信脸色涨红，目光阴沉，灰溜溜的拿起自己的武器，不发一言，狼狈的走下了传送台，看姿态，真的像是滚走了一般。

　　“傲雪，这第二个位置，就给你吧。”叶玄淡淡开口。

　　已经来到了台上的云傲雪这才回过神来，神情依旧有些发怔，短短的一个月时间没见，叶玄已经成长到一个令她感到陌生的地步。

　　云傲雪上来之后，最后的这个传送阵立刻就只剩下了一个名额。

　　只是众人你看我，我看你，有了先前葛利辉和泰信的事迹，一时间竟然没人敢上前。

　　倒是流云国的几名弟子，心中有些忐忑，一个个期待看着叶玄，不知道他是否会喊自己上去。

　　见到没人上前，天金国祝天岚大师的目光却是不由一亮。

　　“叶玄小友，你的实力还真是让我大开眼界啊，想不到咱们十三国联盟竟然出现了阁下这样的天才，真是我十三国联盟之幸啊。”祝天岚微笑着走出了传送阵，一脸赞叹道。

　　众人看到祝天岚的举动后，心中都是一愣，祝天岚大师这是想干嘛，他天金国不是已经占据了一个传送阵了么？难道还想霸占叶玄的最后一个位置？

　　果然，只听祝天岚大师微笑道：“叶玄小友，废话也不多说，老夫看你传送阵还有一个位置迟迟没有定下，想来阁下心中应该也没有了人选，老夫在这里有个不情之请，还请叶玄小友赏个面子。”

　　“祝天岚大师请说。”叶玄淡淡说道。

　　根据之前在浮光秘境中的表现，叶玄对这有着十三国第一炼魂师之称的祝天岚大师，印象还是颇为不错的，此人不但没有丝毫第一炼魂师的架子，而且很多情况的时候，都考虑着整个十三国联盟的利益，而不是他天金国的利益，对于这样的人，叶玄还是颇为佩服的。

　　当然，佩服归佩服，叶玄很清楚祝天岚站出来的目的是什么，他也不会将位置白白送给对方，一切就看这祝天岚想说什么了。

　　“我想叶玄小友也猜到了，老夫所图的是你传送阵的最后一个位置，不过你放心，老夫不会白白占你的便宜，这样，老夫给你五十枚中品玄石，作为这最后一个位置的费用，不知小友意下如何？当然，如果不满意的话，还可以商量。”

　　祝天岚态度诚恳的道。

　　全场顿时哗然起来。

　　他们以为祝天岚会强行索要叶玄的最后一个位置，以祝天岚的实力和地位，他也完全可以这么做。

　　毕竟祝天岚不是葛利辉和泰信，论地位，论实力，有第一炼魂师之称的祝天岚会长比起他们两个强太多了，在众人看来，就算叶玄再狂妄，也不敢拒绝祝天岚会长的要求的。

　　只是众人没想到，祝天岚会长的确是向叶玄索要最后一个名额，但却不是强行索要，而是用五十枚中品玄石购买。

　　中品玄石在十三国联盟十分稀少，因此尤为珍贵。

　　虽然比起一个传送阵的位置，五十枚中品玄石很难说是贵还是便宜，但这价格，绝对不能说是一个小数目了。

　　“可以。”叶玄点了点头。

　　反正最后一个位置他也没有人选，能换到五十枚中品玄石已经算是不错了，至少他看出了祝天岚的诚意，而不是像之前的葛利辉和泰信，仗着实力想要强行占据。

　　众人根据叶玄先前的表现，本以为叶玄会讨价还价一番，没想到他居然毫不犹豫就答应了，一个个顿时全都愣住了。

　　虽然五十枚中品玄石很多，但比起进入一次遗迹的机会，而且是从来没进入过的遗迹，绝对是利大于弊的。

　　可惜啊。

　　不少人都是暗暗后悔，没有想出这个主意。

　　“夏七夕，你过去吧。”祝天岚对着一旁的夏七夕道。

　　“我？”

　　夏七夕愣了愣，不过很快她就醒悟过来，来到了叶玄所在的传送阵。

　　“咱们又见面了。”夏七夕对着叶玄淡淡一笑。

　　叶玄倒是没料到，祝天岚原来是给夏七夕买的位置，对夏七夕点了点头。

　　其实不管上来的是天金国的哪一个，叶玄都不会放在心上。

　　七个传送阵，全部占据满了名额。

　　见没有人上来挑战后，在祝天岚的吩咐下，七个传送阵中的所有人全都同时输入了玄力，一道道的璀璨的阵纹在众人面前响起，紧接着七彩虹光之中，叶玄等人的身影缓缓消失，逐渐的模糊起来。

　　此刻在距离峡谷十数里的所在，一头犹如麒麟一般的玄兽正好见到了那道冲天而起的七彩虹光。

　　“该死，那些人类竟然打开了封禁之地的传送阵，恩？夺走我手下的那个家伙居然也在？不好，封禁之地的传送阵就要关闭了。”

　　金鳞金色的双瞳中，立刻露出一团怒火，身形瞬间化作一道金色闪电，暴掠向七彩虹光的所在。

　　仅仅数个呼吸，金鳞就瞬间穿透十数里的距离，来到了传送台前，金色的身躯在峡谷中瞬间刮起了一股金色的旋风。

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　那些没能传送离开的人群中立刻传来一阵惊怒的厉喝之声。

　　有一些武者，情不自禁的朝着金鳞的所在发出道道进攻。

　　“卑微的人类，滚回去。”

　　金鳞咆哮一声，金色的鳞甲上突然有道道金芒绽放而出，瞬间将对它出手的十数名武者轰成了蓬蓬血雾。

　　与此同时金鳞的目光，冷冷的注视着传送阵，正好看到叶玄的身影缓缓模糊。

　　“就是它！”

　　金鳞一眼就感受到了叶玄的气息，和夺走自己手下的那股气息一模一样。

　　你以为你进入封禁之地就能躲过伟大的金鳞的追杀么？太可笑了。

　　只见它头顶的金角上瞬间绽放出道道金光，落在了传送台的各个角落。

　　嗡！

　　原本消失的七彩虹光，竟然再一次的绽放起来。

　　唰！

　　金鳞庞大的身躯瞬间没入虹光之中，瞬间消失不见，只留下全场愕然的人类武者，浑然不知道发生了什么。


第0305章 封禁之地

　　叶玄他们只感觉到眼前一片白芒，头重脚轻，等回过神来，自己已经出现在一片辽阔的大地上。

　　除此之外，云傲雪和夏七夕也在他身边，至于其他人，视野之内根本看不到他们半点身影。

　　这里是？

　　愕然的巡视四周，叶玄的眉头顿时皱了起来。

　　他本来以为传送进来的会是一个宝殿，或者是某个遗迹，但此刻呈现在他面前的，却是一片漆黑的大地，一片漆黑的天空，厚重的乌云堆挤在天空，给人一种极度压抑之感。

　　“这里是什么地方？天地玄气也太稀少了吧？”

　　云傲雪突然皱眉开口。

　　叶玄感受了一下四周，果然在这片天地间，天地玄气十分稀少，比起外界来，稀薄了接近十倍。

　　这就说明，一旦叶玄他们消耗了体内的玄力之后，想要恢复，至少耗费正常十倍的时间。

　　除了天地玄气外，叶玄他们还意外的发现，这里的空气中似乎蕴含一种十分特殊的能量，这股能量对魂力有着强大的滋养作用，一进入这里，三人脑海中的魂力都是更加活跃起来，根本不用修炼，就在缓缓的提升。

　　“叶玄，这里是什么地方？怎么只有我们三个，其他人哪里去了？”夏七夕忍不住问道。

　　“这什么地方我也不清楚，不过其他人应该也在这里，只不过去了其他地方，刚才我们乘坐的传送阵，是定向传送阵，只有同一道光柱里的人才会出现在同一个地方。”

　　吱吱！

　　叶玄正解释着，小紫貂突然出现在他的肩头，皱着眉头看着面前的场景，眼眸深处有一种十分讨厌情绪流露，似乎对这片天地十分厌恶。

　　“哇，好可爱的小东西。”夏七夕和云傲雪的目光一看到小紫貂就挪不开去了。

　　“小紫，你醒了？怎么了？”

　　小紫貂在吃了两朵七彩花莲之后就一直在沉睡中，如今清醒过来，身上的气息明显有了惊人的提升，只是不知道为什么，在感受到四周的环境之后，小紫貂不断传递来一种十分暴虐的气息，似乎对周围的环境，有发自骨髓的厌恶。

　　嗖！

　　没有回答叶玄的问题，小紫貂再度钻入了储物戒指之中，不愿意在外界多待哪怕一刻。

　　不知道小紫貂发生了什么情况，叶玄也没有多管。

　　“我们走吧。”

　　这里的环境十分诡异，叶玄也不愿意多待。

　　嗖嗖嗖！

　　三人迅速的向前，突然远处出现了几头通体黝黑，皮肤光滑，好似一团雾气一般的妖兽，这些妖兽雾状的身体中，竟有一道道诡异的符文闪烁，在大地上摇摇晃晃的走着。

　　这是什么妖兽？

　　叶玄三人都是一愣，他们还从没见过身体是雾状的妖兽。

　　在叶玄他们看到这几头诡异妖兽的时候，这几头妖兽也同时看到了叶玄三人，只见它漆黑的眼瞳瞬间变得通红一片，朝着叶玄三人聚拢过来，口中怒吼连连。

　　叶玄抽出龙纹剑，拦在夏七夕和云傲雪的身前，黑暗之中一道璀璨的剑芒纵横暴掠，将最前方的一头妖兽瞬间劈成两半。

　　只是令叶玄震惊的是，这头妖兽被劈成两半后，雾状的身体不断蠕动，竟然融合在了一起，再度朝叶玄扑了过来。

　　震惊中，叶玄一拳重重的轰了出去。

　　噗嗤一声，这头雾状妖兽被一拳轰成粉碎，身体支离破碎，但却依旧没有陨落的样子，反倒是它的利爪排在了叶玄的身上，震得叶玄差点没稳住身形。

　　这究竟是什么怪物？

　　叶玄还从来没有见到过，被一剑劈成两半，甚至一拳轰成粉碎还会不死的妖兽。

　　另外一旁，云傲雪和夏七夕也各自对上了一头妖兽，这妖兽的诡异特性，让两人手足无措，连连后退，只能不断抵抗。

　　噗嗤一声，一头妖兽突然一爪抓在云傲雪的肩膀之上，将她肩膀处的长袍撕成粉碎，露出了粉嫩的香肩。

　　滚！

　　云傲雪又惊又怒，头顶出现一道碧波般的水流武魂，武魂之力萦绕，狠狠一掌拍在了那妖兽的头颅之上。

　　吼！

　　先前还刀枪不入的妖兽这一刻突然痛苦的嚎叫起来，血色的眼瞳狰狞而痛苦。

　　莫非武魂之力对这妖兽有克制作用？

　　叶玄心神一动，敢准备催动武魂之力，突然一头妖兽的双眼死死的盯住了叶玄，眼瞳深处有一道诡异的波动一闪而过。

　　叶玄立刻就感觉到自己的脑海猛地一疼，好似一根无形的针，狠狠的刺入了他的魂力之海中。

　　叶玄顿时大惊失色，现在的他魂力已经达到了四品巅峰，加上他所修炼的特殊魂诀，哪怕是祝天岚这样的四品炼魂师，都未必能够伤到他的魂力之海，没想到被这古怪的妖兽仅仅是看了一眼，魂力之海中的防御竟然就被攻破了。

　　震惊中，这头妖兽再度扑击而来，面目狰狞。

　　顾不得犹豫，叶玄猛地催动体内的武魂之力，狠狠一拳轰在了这妖兽的头颅之上。

　　令叶玄吃惊的一幕发生了，刚才怎么也无法击杀的这妖兽，在面对了蕴含有武魂之力的一拳后，痛苦的哀嚎一声，整个脑袋瞬间四分五裂，爆裂开来，雾状的身体也是不断消弭，化为虚无。

　　同时一枚黑色的流光，从这黑色妖兽爆碎的头颅中飞了出来。

　　“什么东西？”叶玄微微皱眉，右手一动，将那道黑芒抓在手中，摊开手一看，发现这道黑芒居然是一颗黑色的珠子，仅有小拇指大小，黝黑深邃。

　　来不及考虑这是什么，叶玄立刻扑向其他的妖兽，同时提醒道：“不要对视它们的眼睛，这些妖兽有些古怪，用武魂之力攻击它们的头颅，它们似乎对武魂之力十分畏惧。”

　　有了叶玄的提醒，夏七夕和云傲雪急忙运转武魂之力，不断出手，果然在武魂之力下，这些先前怎么都杀不死的妖兽哀嚎连连，不出片刻就全都陨落。

　　只是每一头妖兽的头颅里，都有一颗黑色的珠子，足足五颗黑色珠子，被叶玄他们得到。

　　“这是什么东西？难道是妖核？好奇怪的妖核！”

　　夏七夕和云傲雪两人端详珠子，神情疑惑。

　　一般妖兽身体中有妖核，玄兽身体中有魂晶，莫非这些珠子是这几头妖兽的妖核？但是这么奇怪的妖核，她们还都是第一次见到。

　　叶玄也是满头雾水，忽然，似是想到了什么，他的目光顿时一亮，眼瞳中流露出十分激动的神情来。

　　“莫非这是……”他喃喃开口，神色激动。

　　“叶玄，这是什么东西？”云傲雪和夏七夕忍不住问道。

　　“如果我所料没错……”叶玄看着手中的黑色珠子，一丝武魂之力，悄然渗透入了这珠子之中，在夏七夕和云傲雪震惊的目光中，叶玄手中的黑色珠子竟然在一点点变小，最后彻底化为了虚无。

　　“怎么没有了？”两人全都愕然，吃惊道：“叶玄，这究竟是什么？”

　　“哈哈，果然是此物。”感受到身体的变化，叶玄脸上露出一丝淡淡的笑容，没有回答，而是笑着对两人道：“你们试着将武魂之力灌输到这珠子里面，就知道这是什么东西了。”

　　云傲雪和夏七夕听了，疑惑的输入了一点武魂之力，那黑色珠子中，突然弥漫出一股微弱的魂力，这股魂力很快顺着两人的身体进入到她们的魂力之海中，两人明显就感觉到，自己的魂力之海竟然有了一丝明显的提升。

　　“嘶！”两人不由得倒吸一口冷气。

　　“这究竟是什么东西？竟能直接提升我们的魂力修为？”云傲雪和夏七夕震惊的问道。

　　“这应该就是魂珠！”叶玄道。

　　“什么是魂珠？”

　　“魂珠是一种十分特殊的东西，有点类似妖兽的妖核，玄兽的魂晶，妖核通过祭炼能够提升我们的玄力修为，魂晶通过吸收能够提升我们的武魂修为，而魂珠通过吸收，你们也看到了，可以提升我们的魂力修为。”

　　叶玄目光闪烁着道：“我曾经听说过，魂珠一般出现在魂兽的身体中，那么刚才我们击杀的诡异妖兽，根本不是什么妖兽，而应该是传说中的魂兽。”

　　“魂兽？”夏七夕和云傲雪对视一眼，眼神都有些迷茫，显然根本没有听说过魂兽这个词。

　　叶玄也没有在意。

　　事实上，魂兽在天玄大陆，一般是个秘密，绝大多数人都没有听说过魂兽，就连叶玄自己，虽然有所耳闻，但也没有亲眼见过。

　　所以一开始才没有认出来。

　　前世的他在玄域曾经见到过一些魂珠，所以刚才才能将魂珠给认出来。

　　“这两粒魂珠，就给你们吧。”叶玄将剩下的两颗魂珠，抛给了云傲雪和夏七夕。

　　“你不需要么？”两人都是一怔。

　　“这两颗魂珠，应该都是三阶的，对我而言并没有什么作用。”

　　魂珠的提升，其实是有限制的，魂珠可以无条件的提升一名炼魂师的魂力，但是不能超过魂珠的等阶。

　　就比如夏七夕和云傲雪，服用三阶的魂珠，完全可以让她们达到二品巅峰，并且跨入三品境界，最后达到三品的巅峰。


第0306章 危机来临

　　但是叶玄的魂力已经达到了四品巅峰，服用三阶的魂珠，并没有多大效果，只有四阶的魂珠，才能让他的魂力有所圆润，至于想要从四品突破到五品，更是只有五阶的魂珠才能够做到。

　　“没想到这竟然有魂珠出现，只要我能够找到五阶的魂兽，就有希望将我的魂力直接突破到五品，就算退一步找到四阶的魂兽，也能让我的魂力更加接近四品圆满，为突破五品打好坚定的基础。”

　　叶玄心中暗暗激动，没有什么宝物能比让他直接提升实力更加兴奋的了，而且魂珠十分稀少，哪怕在玄域之中，也属于至宝，有价无市。

　　只要能够搜集到一些魂珠，不管走到大陆哪里，都能卖出一个高价格。

　　封禁之地中距离叶玄数千里的一处所在。

　　栾鸿三人激动的看着手中的黑色珠子。

　　“魂珠，这一定是魂珠没错，我曾经在宗内的一本古籍上看到过，在远古时代，天玄大陆上有魂兽一族，它们能够孕育魂珠，孕育出来的魂珠可以直接提升炼魂师的魂力。”

　　栾鸿眼睛赤红，激动的无以复加。

　　“这么好的东西，我们必须多收集一些。”

　　“走！”

　　三人迅速的向前飞掠。

　　而在其它地方。

　　“这黑色珠子究竟是什么东西，竟能提升我们的魂力，不行，我们得多找一些，说不定在这里魂力就能有所突破。”

　　所有进入封禁之地的强者们，都知道了这魂珠的特性，一个个激动得无以复加，纷纷寻找起来。

　　这神秘的空间里虽然没有什么秘籍、玄宝，但这种能够直接提升魂力的魂珠，对于他们这些炼魂师来说，无疑是比任何宝贝都要逆天的东西。

　　除了人类强者外，一道金色的身影，也是在这漆黑的空间中纵横飞行。

　　它的速度极快，所过之处，地面上的一些魂兽全都咆哮出声，怒吼连连。

　　“这些没脑子的孽畜。”

　　金鳞不屑的看着底下的魂兽，一蹄子下去，砰砰砰，底下十数头的魂兽全都炸裂开来，黑色的流光四处飞掠，却被禁锢在虚空，丝毫动弹不得。

　　嘎嘣嘎嘣。

　　金鳞将这些黑色魂珠一口放在嘴里咀嚼起来。

　　“嗯，好久没有尝过魂珠的味道了，还是那么的不错。”金色的眼瞳中闪过舒畅的神情，旋即又是暴怒起来：“那该死的家伙，究竟跑去了哪里？”

　　它的鼻子迅速的嗅动，突然目光一亮。

　　“那家伙的气息在这个方向，进入了封禁之地，看你这次还往哪里跑。”

　　金鳞眼底闪过一丝嘲讽，迅速的化作一道金光消失在天际。

　　叶玄显然还不知道自己已经被金鳞给盯上了，正在四处寻找魂兽。

　　只是一路上，他们击杀的全都是一些三阶魂兽，四阶的魂兽仅仅击杀了两三头。

　　就是这两三头四阶魂兽，直接让叶玄的魂力从四品巅峰达到了四品圆满，叶玄能够清晰地感受到，他的魂力只需要某个契机，就能突破到五品了。

　　只是这个契机十分困难，毕竟他现在的修为才四阶一重，距离五阶还有一定距离，如果魂力修为提升的太快，超过武者等阶太多，并不是一件很好的事情。

　　倒是夏七夕和云傲雪，两个人在服用了大量魂珠之后，魂力都有了惊人的提升。

　　其中云傲雪直接从二品突破到了三品，甚至达到了三品中期。

　　而夏七夕本来就是三品初期的魂力，现在也已经达到了三品后期，距离三品巅峰也没有多少距离了。

　　两人心中都是感慨不已，这样的提升速度简直太快了，快到她们都有些害怕，如果在外界，她们想要有这样的进步，起码得需要数年的苦修。

　　但在这里，一两天功夫就达到了，简直超出了她们的承受能力。

　　叶玄心中也有点担心，先前的他面对四阶魂兽的时候，就有些力不从心了，真要遇到五阶的魂兽，他真有希望击败对方么？

　　毕竟魂兽不同于妖兽和玄兽，形态十分特殊，普通的攻击对它们而言根本没有作用。

　　但在突破五品魂力的诱惑下，叶玄还是义无反顾，毕竟真正的强者在机遇面前是很少会退缩的，否则，永远只能碌碌无为罢了。

　　进入封禁之地后，叶玄一直能够隐约的感觉到，遥远的视线尽头有一股莫名的力量时不时的传递而来，不仅是他，云傲雪和夏七夕也同样能够感受到这股力量。

　　在前进了一段时间之后，三人也是看到了，远处有一股迷蒙的光柱，冲天而起，照亮了整个封禁之地，那股力量，就是从那光柱的所在传来。

　　所以三人前往的方向，便是这光柱所在。

　　三人一路飞掠，突然叶玄的脚步猛地停住了，只见不远处的一处山坳中，一头浑身好似火焰燃烧一般的黝黑魂兽趴在那里，全身散发出恐怖的气息。

　　在这头魂兽的周围，还有十数头稍弱一些的魂兽围拢在附近，就好像臣子簇拥着它们的王。

　　“这气息，是五阶的魂兽。”

　　叶玄的目光，顿时亮了。

　　中间那头魂兽，绝对是五阶的存在。

　　“你们两个退后一点，过会不要靠近这里。”叶玄告诫云傲雪和夏七夕道。

　　面对五阶的魂兽，叶玄也有点紧张，一旦战斗起来，他肯定照顾不到她们两人。

　　“我们……”

　　云傲雪和夏七夕张了张嘴，剩下的话却还是没能说出来，虽然她们的实力在浮光秘境中提升了不少，但不可否认的是，一旦遇到危险的时候，她们还是会拖累到叶玄。

　　两人默默的退到了一旁，小心的握紧了双手。

　　叶玄点点头，悄然潜伏了过去，看着山坳中的十数头魂兽，眉头微微皱起。

　　如果只有那头五阶魂兽，他可以用各种手段尝试，但是有这么多头魂兽，他必须得想出一个可行的办法了。

　　有了！

　　叶玄的目光一闪。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光朝着几头魂兽的所在狠狠刺了过去，刺在了最远处的三头魂兽的身上。

　　嗷吼！

　　那三头魂兽立刻被叶玄惊醒，头颅不断的转动，终于发现了不远处的叶玄，顿时气势汹汹的冲了过来。

　　叶玄所在角度很好，只有那三头魂兽能够看到，见到它们冲上来后，叶玄立刻隐藏在了山坳后面的一个角落里。

　　这个角落不但其它魂兽看不到，连云傲雪和夏七夕也观察不到。

　　埋伏好之后，三头怒气冲冲的魂兽已然出现在了叶玄视线之中。

　　“镇元石！”

　　叶玄毫不犹豫，直接施展出了玄宝镇元石，先前的战斗中他施展过了浑天灭地磨盘，知道玄宝对魂兽虽然没有致命的攻击作用，但可以做到一定的压制。

　　在镇元石的镇压下，两头魂兽立刻无法动弹起来。

　　“吞噬武魂！”

　　而后叶玄猛地催动吞噬武魂，对着最后一头魂兽狠狠拍了下来。

　　轰！

　　这头魂兽的头颅顿时四分五裂，一颗魂珠爆射出来，被叶玄敛入手中。

　　“好强的克制作用。”

　　叶玄惊喜交加，先前的他，一直使用的是大地武魂，面对四阶的魂兽已经有些吃力了，这吞噬武魂还是第一次使用，果然比起大地武魂，好用太多了，全力出手之下，四阶的魂兽，在他的手上根本坚持不了一招。

　　叶玄如法炮制，又是将接下来的两头魂兽给一一解决。

　　而后，叶玄收起镇元石，再度来到山坳，勾引另外的魂兽。

　　云傲雪和夏七夕在远处时刻关注着叶玄，看到叶玄引了三头魂兽消失在山坳里后，两人心中或多或少都有些紧张和担心，现在看到叶玄这么快就出来后，全都吃了一惊。

　　这才过去了多久？十几个呼吸左右吧，那三头魂兽竟然不见踪影了，毫无疑问，绝对是被叶玄给解决了。

　　只是那可是三头四阶的魂兽啊，叶玄竟然这么快就击杀了，两人对视一眼，震惊的同时，心中也是波澜起伏。

　　利用同样的方法，一刻钟之后，叶玄已经将十数头较弱的魂兽全都解决了。

　　在吸引最后两头魂兽的时候，叶玄还是惊动了那头五阶的魂兽，不过这个时候叶玄也已经不在乎这些了。

　　快速将两头较弱的魂兽击杀后，叶玄的镇元石直接盖压在五阶魂兽的头颅之上。

　　砰的一声，五阶魂兽顿时被拍的头晕目眩，身体摇晃。

　　“果然有效。”

　　叶玄心中惊喜无比，他先前还担心镇元石对五阶的魂兽威力没那么大，现在看来，是自己考虑太多了。

　　嗖！

　　镇元石镇压之后，叶玄迅速的扑了上去，吞噬武魂施展，一掌拍向那五阶魂兽的头颅。

　　五阶魂兽被镇压之后，不断的扭动身体，怒吼连连，在叶玄扑来的瞬间，它猛地抬起了头。

　　嗡！

　　一道无形的诡异波动，从它的眼眸中悄然幅散，瞬间笼罩住了叶玄的身躯。

　　“不好。”叶玄心中顿时一惊。

　　下一刻他的脑海一阵眩晕，眼前一片发黑，猛地失去了知觉。

　　不知道过了多久……

　　“哈哈哈，叶逍遥，踏入了我的陷阱之中，你难道还想活。”

　　一道洪亮的声音响彻在叶玄的脑海，将叶玄惊醒过来。


第0307章 突破五品

　　放眼望去，此刻的叶玄正处于一片黑色的火焰之中，一道模糊的黑色人影在火焰中若隐若现，猖狂的大笑。

　　“你到底是谁？”叶玄惊怒道，目光赤红。

　　“我是谁不重要，重要的是堂堂逍遥魂皇，天玄大陆千年来的第一天才，你就要死了，可惜啊，要怪，就怪你破坏了我的计划吧。”

　　黑色人影狰狞大笑，眸光中的气息，让叶玄有一种无比熟悉，却又十分陌生的感觉。

　　这人究竟是谁？我一定认识，究竟是谁设下了这么一个庞大的陷阱，目的就是为了击杀我？

　　叶玄的神灵瞳视疯狂施展，试图窥视到对方的真面容，但是那人在火焰之中若影若现，体表更是有一层极其强悍的魂力屏障，让他的眸光根本无法寸进分毫。

　　“不用再做无妄的反抗了，给我死吧。”

　　黑色人影猛地一抬手，四周滔天的黑色火焰犹如喷薄的火山，又好似地底涌动的岩浆，彻底将叶玄包裹了起来。

　　啊！

　　撕心裂肺的疼痛，传遍叶玄的全身。

　　“不，我不能死，我可是逍遥魂皇，天底下谁能杀的了我。”叶玄目光赤红，疯狂抵抗，两股恐怖的玄力接连碰撞，释放出滔天之威。

　　道道阵纹在叶玄的身前形成，一股股无形的魂力符文在四周飞旋，形成一个坚不可破的屏障。

　　“逍遥魂皇不愧是逍遥魂皇，在这种情况下还能抵抗到现在，可惜，我耗费这么大的功夫，就有必杀你的把握，叶逍遥，受死吧！”

　　黑色人影猖狂大笑，全身绽放出璀璨的光芒来，一股几乎湮灭一切的玄力，笼罩住了叶玄。

　　叶玄本来疯狂抵挡的狰狞表情，在这生死的关键时刻，突然间一下子怔住了，他的眼神有些迷蒙，似乎想起了什么。

　　叶逍遥，逍遥魂皇？

　　不，逍遥魂皇早就已经死了。

　　现在我是叶玄。

　　叶玄才是我！

　　一道流星般的光亮瞬间划过叶玄的脑海！

　　轰！

　　前方的火焰，前方的人影，在这一刻四分五裂。

　　眼前的一切瞬间消失，呈现在叶玄面前的，是五阶魂兽诡异的双瞳。

　　先前的一切，竟然是幻境。

　　好可怕的幻境，好真实的幻境。

　　叶玄心中，一阵后怕。

　　可怕，太可怕了。

　　魂兽主修的就是灵魂，它们的灵魂攻击太可怕了，如果叶玄不是重生之人，换做任何一个五品炼魂师，都会陷入对方的幻境，永生永世难以超脱，直至死亡。

　　此时，隐藏在山坳外的夏七夕和云傲雪，两人焦急的看着叶玄消失的角落，紧张担忧无比。

　　先前击杀四阶魂兽的时候，叶玄每一次都只需要耗费十几个呼吸就行了，但这一次，那五阶魂兽已经被叶玄引过去足足半个小时，叶玄依旧没有出来，让两人担忧无比。

　　对视一眼，两人咬了咬牙，眸中闪过一丝坚定，而后急忙掠向了山坳背后的所在。

　　虽然叶玄让她们在哪里等着，但是现在叶玄明显遇到了困难，就算是她们帮不到什么大忙，也不愿意就这么看着。

　　正如云傲雪和夏七夕所想，叶玄在破开幻境之中，再度遇到了困难。

　　先前他刚准备对那五阶魂兽下手，突然又是一道迷蒙的攻击袭来，立刻就让他再度陷入到了一个幻境之中。

　　出现在他面前的，是一片辽阔的草原，一望无垠。

　　这一次，叶玄没有失去思考的能力，他清楚的知道自己陷入了幻境，但是却不知道该如何打破这个幻境。

　　嗖嗖嗖！

　　辽阔的草原上，突然涌现出了一根根黑色的藤蔓，这些藤蔓如同闪电，疯狂的缠绕向叶玄，速度之快，令人来不及反应，瞬间就将叶玄包裹得严严实实。

　　这是什么幻境？

　　叶玄心中大惊。

　　体内玄力勃发，叶玄想要挣脱这些藤蔓的束缚，但是任凭他如何努力，这些藤蔓依旧不断生长，层层叠叠的席卷而来。

　　叶玄的衣袍很快被撕裂开道道口子，露出坚挺的胸膛，大量藤蔓不断缠绕着叶玄的身躯和脖子，那种疼痛和窒息感，让叶玄明知是幻境，依旧感到无比的痛苦，难以忍受。

　　就在叶玄几乎难以忍受的时候，仿佛受到了什么攻击，那种窒息感突然为之一轻，整个平原和天空也是像水波一样荡漾起来，十分不稳定。

　　给我破！

　　叶玄抓住机会，脑海中四品圆满的魂力骤然施展，三大武魂运转到极致。

　　轰！

　　好似晴天打了个霹雳，周围的草原瞬间支离破碎，而后叶玄就看到，云傲雪和夏七夕面色痛苦的跪在那五阶魂兽身前，双目紧闭，浑身抽搐。

　　叶玄立刻就明白过来，先前幻境之所以会不稳，完全是因为云傲雪和夏七夕对五阶魂兽攻击的缘故，不过现在，两人显然也陷入了幻境之中。

　　虽然破开了幻境，但叶玄的脑海却眩晕无比，浑身无力，先前两度陷入幻境消耗了他大量的精力。

　　“叶玄！”

　　云傲雪口中突然嘤咛一声，脸色绯红，眼睛迷蒙的睁开，来到了叶玄面前，双手一下抱住了他，眼神迷离。

　　一旁的夏七夕也是发鬓散乱，吐气如兰，饱满的胸口起伏着，眼角含泪，挤上了叶玄的身体。

　　两人主动的解开自己的衣衫，白皙的脖颈下，锁骨精致，两对高耸的玉兔若隐若现，光滑圆润。

　　长裙之下，玉腿横露，犹如上好的白玉一般，没有半点瑕疵，充满了诱惑的味道。

　　叶玄立刻就知道，她们两人一定是陷入幻境中了，他想要唤醒两人，但任凭叶玄怎么努力，两人始终眼神迷离，紧紧的抱着叶玄，红润的双唇疯狂的索取着。

　　叶玄本来就浑身无力，被两人这么一挤，更是没有半点力气，胸口的衣袍被解开，那饱满紧紧贴着叶玄的胸膛，一股莫名的火热，从叶玄的小腹处升腾了起来。

　　三个人迅速的纠缠在了一起，那暧昧的动作，叶玄的气息不自禁的加重了。

　　“不行，不能这么下去。”

　　叶玄虽然不是什么正人君子，但这种乘人之危的事情，他是绝对做不出来的，眸光中陡然闪过一丝凌厉的精芒，生命武魂瞬间催动。

　　一股清凉的武魂之力流转，让叶玄清醒过来的同时，恢复了他一些力量。

　　死！

　　叶玄猛地扑出，三大武魂之力瞬间催动到极致，一掌狠狠排在五阶魂兽的头颅之上。

　　轰的一声，在叶玄三大武魂的攻击下，那正在施展幻术的五阶魂兽头颅瞬间爆碎开来，一颗大拇指大小的魂珠爆射出来，落入了叶玄手中。

　　嘤咛一声，云傲雪和夏七夕立刻就清醒了过来，看到现场的场景，回忆过来刚才发生了什么之后，两人脸色一下子从脖子红到了耳朵根，脸上羞涩交加，急忙整理起自己凌乱的衣服。

　　想到自己两个刚刚做出那样的动作，而且是三个人在一起，被各自看到，两人恨不得找个地缝钻下去。

　　“我先修炼了，这里有不少四阶的魂珠，你们也修炼吧。”

　　叶玄摸了摸鼻子，心中也是十分尴尬，急忙拿着魂珠到一旁修炼去了，修炼之前，他也给了云傲雪和夏七夕不少四阶的魂珠。

　　三人收拾好心情，装作什么都没有发生，各自修炼起来。

　　一天之后。

　　一股无形的魂力旋风从叶玄身体中席卷开来，睁开眼睛，深邃的眸光中仿佛蕴含着日月星辰。

　　有了五阶的魂珠，叶玄的魂力，自然而然从四品圆满跨入了五品的地步。

　　云傲雪和夏七夕的修炼也没有落下，各自吸收了数枚四阶魂珠后，两人的魂力也都纷纷突破到了四品。

　　这样的修炼速度若是传到外界，必定会惊呆所有人。

　　正常情况下，像叶玄他们这样修炼，如此迅猛的突破速度肯定会对魂力有一定的影响，不过叶玄当初得到了几块专门稳固魂力的玄冥石，配合玄冥石的特效，几人突破的时候一点问题都没有，反而比正常修炼来的魂力都要稳固。

　　魂力突破到五品之后，叶玄不准备再修炼了，他现在的实力，承受五品的魂力已经是极致了，如果再修炼，必定会留下后遗症。

　　云傲雪和夏七夕同样如此。

　　嗯？就在叶玄他们准备再度启程的时候，叶玄心中突然产生了一股十分浓郁的危机感。

　　他猛地抬起头，神灵瞳视施展到极致，立刻就看到远处天际尽头，一道金色的流光，正迅速暴掠而来，速度之快，令叶玄不禁骇然。

　　这金色流光飞掠的时候，丝毫没有掩饰自己气息，那狂傲霸道的气息，疯狂涌动。

　　“是它！”

　　叶玄立刻就感受到，这金色流光的气息，和自己奴役甲龙、飞鹰它们的时候，那股残留在它们脑海中的魂念气息一模一样，叶玄立刻就反应过来，那金色流光正是那个被称为金鳞的妖王。

　　叶玄心中顿时一沉。

　　他没有想到，这叫金鳞的妖王竟然会追到这里来，目标绝对是自己。

　　顾不得犹豫，让云傲雪和夏七夕她们不要跟着自己之后，叶玄二话不说，朝着远处疯狂的飞掠起来。


第0308章 生死一线

　　看着叶玄远去的背影，云傲雪和夏七夕一脸茫然，根本不知道发生了什么，心中疑惑，难道是她们先前被幻术控制时的举动让叶玄不开心了？

　　只是叶玄的速度太快了，等她们回过神来，想要问的时候，叶玄已经消失在了视线之中。

　　逃逃逃！

　　黑色的平原之上，叶玄疯狂的飞掠，背后那股气息越来越近，叶玄的心也是越来越沉。

　　能够凌空飞行，这绝对是七阶妖王才能做到的事，叶玄清楚的知道，一头七阶的妖王究竟有多可怕，虽然他的实力有了不小的提升，但面对一头妖王，现在的他还绝对不够看。

　　飞掠的过程中，叶玄连忙从储物戒指中拿出了一朵七彩花莲，一口吞了下去。

　　本来这七彩花莲叶玄是准备回去炼制成丹药再服用的，但在生死关头，叶玄已经顾不得那么多了。

　　只有尽可能的提升自己的实力，才能在这妖王的追杀下，多一分存活的希望。

　　眼看背后的气息越来越近，前方突然出现了一个山洞，叶玄心中顿时大喜，急忙朝着山洞中钻了进去，他不断的深入，最后在山洞的最深处才停了下来，屏气凝神，收敛气息。

　　片刻之后，那恐怖的气息，在叶玄的头顶停止了下来。

　　“阁下，本大王已经感觉到了你的气息了，堂堂妖王，竟敢掠夺本大王的属下，没有必要躲起来吧？”

　　一道洪亮的声音传来，带着嘲讽和不屑。

　　堂堂妖王？

　　叶玄立刻就明白过来，这金鳞是将自己也当成妖王了。

　　不过他这个妖王是假的，对方那个妖王才是真的，李逵遇到了李鬼，叶玄哪里敢出声，小心的潜藏在地底，将气息收敛到极致。

　　而此刻他的身体中，一股恐怖的气息正在不断的翻涌。

　　七彩花莲的功效实在太大了，叶玄服用了之后，那狂暴的力量差点让他的身体直接爆炸开来。

　　咔咔咔！

　　一丝丝的裂纹在他的身体中出现，七彩花莲乃是七阶的灵药，一般六阶的尊级强者才能压制，叶玄才四阶，并且一次性服用了一整朵，换做一般武者，早就直接爆体而亡了。

　　好在叶玄修炼了九转圣体，再加上九玄傲世诀的强大，才没有陨落，饶是如此，一整朵七彩花莲的药力还是将叶玄的玄脉冲的七零八落。

　　叶玄强忍着疼痛，咬牙切次，目光赤红，不发出任何一丝声音，甚至不能让体内的七彩花莲气息流露出丝毫。

　　同时他艰难的运转九玄傲世诀，一点点炼化七彩花莲的药力。

　　强大的药力，缓缓的改变着叶玄的身体。

　　叶玄心中依旧颇为焦急，这样的修炼速度还是太慢了，现在大敌当前，根本给不了他多少时间修炼，他当即将狂暴的七彩花莲药力更加开放出一些。

　　这样虽然他更加痛苦了，但是吸收七彩花莲药力的速度也更加快了。

　　叶玄头顶之上的天空，金鳞傲立在那里，目光扫视四周。

　　尽管它看不到叶玄的身影，但是凭借它那强大的感知，它知道先前那气息就是在这里消失的。

　　哼，强行掠夺了本大王的麾下，你以为躲起来就没事了么？

　　金鳞心中冷笑了一下，头顶的金角之上，突然绽放出道道金色虹光，这些金色虹光朝着四面八方爆射开来。

　　轰隆隆！

　　地面之上到处都是爆鸣之声，大量的烟尘席卷，惊起滔天波澜，一股股的震动，不断的传递到地底的叶玄身上。

　　叶玄浑然不顾金鳞的举动，不断的吸收七彩花莲的药力。

　　啵！

　　体内仿佛有某个禁锢被打破了，叶玄从四阶一重直接突破到了四阶二重。

　　还不够！

　　叶玄知道，对付七阶的妖王，四阶一重的实力和四阶二重的实力，根本没有什么区别，此刻他身体中七彩花莲的药力，才吸收了几分之一，叶玄屏气凝神，继续吸收起来。

　　轰炸足足维持了一炷香的时间，才停止了下来。

　　整个黑色的地面一片狼藉，到处都是坑坑洼洼，碎石四溅，好像被犁过的一般，这里的动静，也是惊动了附近不少的魂兽，全都被金鳞轰成了碎片。

　　看着平静无比的地面，金鳞不禁狐疑起来，难道那家伙不在这里？

　　不可能。

　　金鳞摇摇头，它对自己十分有信心，刚才那家伙的气息的确就是在这里消失的，对方就算再强，也不可能从它的感知中逃掉。

　　你以为不出来我就找不到你了么？

　　金鳞心中更加愤怒了，它那金色的双瞳中，骤然射出一道金芒，一股无形的魂力朝着四面八方幅散开来。

　　在我的魂力扫描下，看你还往哪里跑。

　　无形的魂力，迅速的搜索着附近每一片区域。

　　一股强大的魂力从叶玄身上扫描了过去。

　　叶玄心中怕的要死。

　　如果被发现那就完了。

　　好在叶玄的敛气手法十分强大，金鳞的魂力扫过去之后，竟然没有发现这里居然有个人。

　　啵！

　　叶玄体内的玄力，再度有所攀升，修为提升到了四阶三重。

　　不过叶玄却开心不起来，因为他发现，那朵七彩花莲中的药力已经消耗了一半，看样子，他是不能突破到五阶武宗了。

　　一般而言，七阶的七彩花莲足以让任何一个在六阶以下的武者修为提升整整一阶，但是叶玄修炼的九玄傲世诀太过特殊，需要的玄力也太多了，照这么看，一朵七彩花莲只能让他从四阶一重提升到三重巅峰。

　　果然，在修为提升到三重巅峰之后，那朵七彩花莲中的药力完全消失了。

　　叶玄心中不由一沉，如果他能突破到五阶，那么在七阶妖王的手上，他逃生的几率可以提升到三成左右，但是现在，他的逃生几率依旧只有一成多。

　　七彩花莲一般只有第一朵的功效最大，他虽然还有一朵，但就算再服用下去，也很难突破到五阶了。

　　难道他就要陨落在这里么？

　　叶玄现在唯一期望的，就是那妖王找不到他了。

　　魂力一遍遍的扫过附近的区域，在发现自己还是找不到那该死的家伙之后，金鳞彻底的怒了。

　　“小子，有本事夺走本大王的麾下，难道没本事出来较量么，堂堂妖王竟然当缩头乌龟，真以为本大王找不到你么，天听地视神通，给我搜！”

　　金鳞金色的双瞳中，骤然射出两道迷蒙的金芒来，金色光芒席卷开来，仔细搜索附近的每一寸土地。

　　当这金色光芒扫过叶玄的时候，叶玄立刻就有种被彻底窥探的感觉来。

　　“是妖王神通。”

　　叶玄心中一惊，妖王神通是一些玄兽突破王级之后拥有的特殊能力，不同的神通威力不一样，但并不是每一头玄兽妖王都拥有神通的，一般拥有神通的妖王都是妖王中的佼佼者。

　　叶玄没有料到，这金鳞竟然还拥有神通，并且还是搜寻类的。

　　在金色光芒扫过叶玄的时候，金鳞也终于发现了叶玄的所在。

　　让它吃惊的是，它看到的居然是个人类，而且竟然还在修炼。

　　想到自己先前怒气冲冲，四处搜寻这家伙，而这家伙竟然优哉游哉的在那里修炼，金鳞心中就气不打一处来。

　　同时它心中也恍然，难怪浮光秘境中怎么多了一个妖王，原来这妖王来自外界，化作了人类，随着那些人类武者进来的。

　　只是，这浮光秘境开启的时候，不是只有人类炼魂师才能进来么？这妖王就算化作了人类，本质和人类炼魂师也有区别，是怎么瞒过浮光秘境的监控的？

　　难道这家伙，竟比浮光秘境还要可怕不成？

　　“小子，你究竟是谁？竟敢掠夺伟大的金鳞大王的麾下，该当何罪。”

　　金鳞怒吼起来，一道金色的光芒从它头顶的金角爆射而出，轰的一声，地面瞬间裂开一道长达百米的裂痕，恰好露出了地底中的叶玄。

　　叶玄心中一沉，就凭金鳞刚才那一击的威势和手段，这绝对是个强悍无比的妖王。

　　“哼，是谁，惊扰了本殿的修炼？”叶玄睁开双眸，冷声喝道。

　　他心中其实紧张的要死，但他知道，现在绝对不能慌乱，一慌乱，那就彻底完了。

　　一股莫名的威压从叶玄身上升腾起来，抬起头，他的目光看向金鳞，冷漠的如同夜空中的星星，不带一丝的感情。

　　前世身为逍遥魂皇，叶玄的修为虽然不在，但那股气势却依旧残留，这目光一射出去，就好似皇帝俯视臣子，一种高高在上的意味流露出来。

　　金鳞狐疑的看着叶玄，金色的眸光，不断的闪烁，想要窥探出叶玄的本体。

　　可令它震惊的是，无论它怎么看，面前的叶玄都没有半点的破绽，仿佛天生就是一个人类一样。

　　玄兽妖王虽然能够变幻成人类，但只是在形态上，其本质还是和人类截然不同的，但是面前这个妖王，怎么看，怎么像人类，几乎一点破绽都没有。

　　金鳞心中更加震惊了，对方竟然变化成人类之后，让自己看不出一点破绽，难道它根本不是七阶妖王，而是八阶妖皇，甚至九阶妖帝不成？


第0309章 殿下

　　不，哪怕是八阶妖皇，九阶妖帝，也根本做不到让自己看不出破绽来吧。

　　特别是叶玄身上的气息，十分微弱，仅仅相当于五阶的玄兽，更是让金鳞惊疑不定。

　　它目光闪烁了一下，冷声道：“是阁下先掠夺了本大王的麾下，难道阁下你忘了？”

　　“什么你的麾下，本殿来到浮光秘境，想要几个手下用用，看上了你的麾下，那是你的福气。你区区妖王，非但不感到荣幸，居然还敢惊扰本殿的修炼，难道不怕本殿镇压了你么。”

　　叶玄高傲的道，目光淡漠，霸气侧漏。

　　这家伙果然是从浮光秘境外过来的。

　　金鳞心中震惊无比。

　　而且叶玄的话还昭示着，它并不是一头妖王。

　　一头普通妖王能破掉自己留在甲龙它们身体中的魂念？金鳞本来就有些不相信，现在听到叶玄的话后，不由更加狐疑和忌惮起来。

　　本来金鳞怒气冲冲过来，是准备给叶玄一个狠狠的教训，但是现在，它却反而不敢妄动起来。

　　“哼，你以为本大王也仅仅是一个妖王么？”金鳞冷哼一声，话音落下，一股恐怖的威压，狠狠镇压在叶玄身上。

　　虽然不知道叶玄的来历，但让它就这么罢休，显然是不可能的。

　　强大的魂念气息如同一座高山，镇压在叶玄身上，叶玄体内四阶三重巅峰的玄力立刻被压的运转缓慢起来，体内玄力禁锢，身体咯吱咯吱作响，似乎随时都要崩溃。

　　好强的魂念威压，听这金鳞的话，难道它并不是一头妖王不成？

　　叶玄心中一凛，心里紧张的要死，不过脸上表情没有一丝变化。

　　他知道自己绝不能有丝毫惊慌，一旦露出一点破绽，那就完了。

　　神灵瞳视运转到极致，叶玄冷漠的打量金鳞，同时暗暗运转吞噬武魂，将镇压在自己身上的那股魂念威压，悄然的吞噬掉了一丝，减轻身体的负担。

　　金鳞立刻就感觉到，自己镇压在下方这家伙身上的魂念，居然无声无息的消失了一块。

　　它顿时大吃一惊，这是什么情况？自己的魂念竟然凭空消失了一块，这家伙究竟是怎么做到的？

　　而诡异的神灵瞳视，更是让金鳞有一种浑身被窥破的感觉，一时间难受不已，心中震惊无比。

　　金鳞不知道，它心中震惊，叶玄比它更为震惊，神灵瞳视的注视下，叶玄终于发现了一丝不对劲，这金鳞的身体之中，竟然有着一道道的诡异的禁制。

　　这些禁制，十分复杂，和封印无尽融火以及外面传送台的禁制属于同一脉，密密麻麻，封锁住了金鳞全身的每一个角落，限制住了它的绝大多数实力。

　　也就是说，这金鳞如今展现出来的实力，根本就是它封印后残留下来的实力。

　　难怪这金鳞一副趾高气昂的模样，这家伙，绝对不止一头妖王这么简单，没封印前，至少也是八阶妖皇级别以上的存在，而且还是最保守的估计。

　　究竟是谁封印的它？

　　被封印的天火，神秘妖王，神秘魂兽，整个浮光秘境，给叶玄一种迷雾重重的感觉。

　　不过心中震惊，叶玄脸上却是不动声色，嘲讽道：“原来你这小家伙是被封印了，嗯，血脉被封印，神通被封印，最可悲的是脑海中的魂念源泉都被封印，难怪一副病怏怏的样子，啧啧，封印的好啊，像你这样的脾气，没被杀死，已经算是福大命大了。”

　　“你怎么知道我被封印的地方的？”

　　金鳞这一下惊得表情都变了，叶玄所说的封印所在，无一不差，在它心中卷起了惊涛骇浪。

　　“呵呵，知道你封印的地方有何难，本殿如果愿意，给你解除封印也不过是举手之间的事情。”叶玄故作神秘道。

　　“开什么玩笑，本大王的封印，你能解？”

　　金鳞眼神十分怀疑，它的封印，是当年被那位逆天大能所设，就算叶玄真是九阶妖帝，也根本不可能解的开。

　　除非……

　　“信不信由你，之前有个小家伙也被封印了，本殿略施手段，就将它解救了出来，现在它已经归属了本殿。”叶玄傲然道。

　　“你说的是无尽融火？”金鳞脱口而出。

　　“哦？你也知道那家伙？”叶玄看到金鳞的表情，就知道这家伙上钩了，右手伸出，无尽融火在他的手掌悄然绽放，散发出浓郁的火焰气息。

　　“真的是无尽融火，竟然真的被你解封了。”金鳞喃喃道。

　　身为浮光秘境中的强者，它如何不知道无尽融火的存在，同样被禁制封印在地底祭坛之后，如今竟然被这家伙收服了过去，难道这家伙真能解开自己身上的禁制？

　　“咳咳，这位殿下，那个……刚才多有冒犯，还请殿下不要在意。”

　　金色眼珠子滚了两圈，之前还怒气冲冲，霸道嚣张的金鳞突然落在了叶玄面前，神情谄媚的开口道。

　　那搓着蹄子的模样，谄媚的表情，要多猥琐就有多猥琐。

　　叶玄一开始还被它吓了一跳，等看到金鳞的模样，如何不知道它想的是什么，故意淡淡道：“一点小事，本殿自然不会放在心上，你走吧，不要再惊扰本殿修炼了。”

　　“咳咳，那是，那是。”金鳞谄笑着道：“殿下修炼，小的哪里敢打扰啊，只不过殿下初来此地，想必对这里不是很熟悉，就让小金给您做个向导吧，也方便殿下您在这里行动不是。”

　　此刻的金鳞，哪有半点妖王的气势，活脱脱的一个跟屁虫。

　　它眼珠子咕噜噜的转着，心中却是兴奋无比，当年的它无意中被那大能封印在了这浮光秘境中，一晃不知道多少年过去了，如今终于找到了能够替它解封的人，心中别提有多激动了。

　　小金？

　　听到金鳞对自己的称呼，叶玄差点没笑喷，不过他心里也是有点发虚，本来直接准备让金鳞离开，但看到金鳞那火热的表情后，心中顿时一动。

　　他知道就这么让金鳞离开，这家伙肯定是不肯罢休的，与其如此，倒不如将它留在身边。

　　“唔，既然如此，那就有劳你了。”叶玄淡淡道。

　　“哪里的话，能为殿下服务，那是小金的荣幸啊。”金鳞谄媚的笑道。

　　“叶玄。”就在这个时候，远处隐约传来了云傲雪和夏七夕的呼喊之声。

　　先前金鳞在这里大肆破坏所造成的气息，让云傲雪和夏七夕担忧无比，一路追寻了过来。

　　“殿下，似乎有人类过来了，要不要我替你解决掉她们？”金鳞拍马屁道。

　　“那是本殿的朋友。”叶玄眉头一皱，瞪了眼金鳞，吓得金鳞顿时不敢吱声了，“以后没有本殿的命令，不准你随便杀人，听到没有？”

　　“是，是！”金鳞虽然不知道叶玄为什么要这么做，但还是连连点头。

　　叶玄看了眼金鳞，如果让云傲雪她们看到金鳞的模样，恐怕会有什么波折，想了想，叶玄道：“金鳞，你这个样子我会很不方便，这样，你也化作人类的模样好了，以后不要称呼我殿下，称呼我玄少。”

　　“好嘞，玄少！”

　　金鳞现在是对叶玄言听计从，身形迅速的蠕动起来，几个呼吸之后，已经从数米高的妖王变成了一个一米八左右的青年，身穿一身金色长袍，气息巍峨澎湃，要多骚包就有多骚包。

　　叶玄皱了皱眉头，金鳞身上散发出来的威压太强了，其他人一眼就能看出不对劲，于是吩咐道：“你将实力收敛一下，不要暴露的太多。”

　　金鳞听了，顿时将实力收敛了一些，但还是有六阶的水准。

　　叶玄一拍额头，“还是太高了。”

　　“还高？那我再收敛一些。”

　　终于，但金鳞将实力停留在四阶一重左右的时候，叶玄才满意的点了点头。

　　不住的收敛自己的实力，金鳞累的是满头大汗，心道难怪殿下身上的气息这么弱，原来是故意收敛了实力，唉，当人类真是累啊。

　　真不明白殿下这么做是想干什么。

　　“叶玄，总算找到你了，你没事吧？”这时候云傲雪和夏七夕也终于找到了叶玄，长长呼了口气，心中的一块石头终于落地了。

　　“我没事，刚才只是来见一位老朋友。”

　　“他是……”

　　云傲雪和夏七夕这时候才看到一旁的金鳞。

　　“咳咳，本王……呃，本人金鳞，是殿下……不……不，是玄少的朋友，两位你们好啊。”

　　金鳞结结巴巴，上言不接下语，半天才将一句话说完，心想人类的语言还真是麻烦。

　　“他是我的一个朋友，你们就别管了。”叶玄解释道。

　　云傲雪和夏七夕狐疑的看了眼金鳞，她们的记忆力十分超群，从来没见过十三国联盟中有哪个王国的弟子是长成这模样的。

　　而且进入封禁之地的二十一个人中，也绝对没有这个金发青年，这家伙又是怎么进入封禁之地的？

　　“我们走吧。”

　　有了金鳞在身边，叶玄就不可能像之前那么随意了，淡漠道。

　　云傲雪和夏七夕都不由自主看了眼叶玄，又看了眼金鳞，女人的敏锐直觉让她们知道，叶玄的冷漠似乎是因为这个金发青年，这家伙究竟是什么来头？

　　不过叶玄没有说，她们也就没有问。


第0310章 玄兽影帝

　　有了金鳞在一旁，叶玄他们的交流少了很多，四人不断的向着前方的光柱所在飞掠。

　　还没前进多久，几头四阶魂兽突然出现在了叶玄他们面前，见到叶玄四人之后，顿时怒吼着扑了上来。

　　“孽畜，找死么！”

　　不等叶玄他们有所行动，金鳞已经悍然扑了上去，砰砰砰，几掌下去，那几头四阶魂兽尽皆爆碎开来。

　　“好强！”

　　云傲雪和夏七夕目瞪口呆，这些魂兽全都是四阶魂兽，先前他们三个遇到的时候，耗费了很大的精力才击杀，但在这金发青年手上，竟然一掌一个，轻松的好像吹口气一样简单。

　　这家伙究竟是什么人？

　　云傲雪和夏七夕两人十分震惊。

　　“玄少，几头不长眼的畜生我已经给你解决了……”将几枚魂珠收起来后，金鳞转过身，就看到云傲雪和夏七夕两人震惊的目光。

　　金鳞心中立刻咯噔了一下，有些发虚的看了眼面无表情的叶玄。

　　想到叶玄之前让自己隐藏实力的吩咐，金鳞顿时吓出了一身冷汗，左顾右盼了一下，故意讪讪道：“咳咳，这些魂兽怎么突然这么弱了，奇怪？以前老半天才能打死一头的，这次居然这么轻松就打死了，呵呵，运气真好。”

　　是么？

　　云傲雪和夏七夕疑惑的对视一眼，难道同等阶的魂兽也有强弱之分。

　　“可能是你的功法比较克制魂兽。”看到金鳞心虚的模样，叶玄忍俊不禁，故意沉思了一下，淡淡道：“既然这样，以后遇到魂兽，全都你来解决好了。”

　　“哈哈，还是玄少聪明，我说呢，原来是我的功法克制魂兽的缘故。”金鳞哈哈笑道，心道殿下就是殿下，一下就给他找到了理由，自己刚才怎么没有想到呢？果然妖和妖还是有差距的啊。

　　“对了，这魂兽的魂珠，对我有点用途，如果你不需要的话，交给我好了。”叶玄又是道。

　　“好嘞，玄少。”

　　金鳞毫不犹豫就将四枚魂珠交给了叶玄，对它来说，这魂珠只是一些还算好吃的零食，既然殿下需要，它巴不得能给叶玄多弄一些。

　　云傲雪和夏七夕都是皱了皱眉头，她们发现这金鳞对叶玄的态度十分诡异，就好像奴仆对主人一样，言听计从。

　　接下来，几人一路上也遇到了不少魂兽，每一次都是金鳞出手。

　　本来云傲雪和夏七夕还准备出手帮忙的，只是见过几次金鳞动手后，两人都是打消了这个念头。

　　因为不管遇到多少头魂兽，金鳞每一次都是几秒钟就解决了战斗，仅仅一个多时辰的时间，叶玄身上就多了上百枚的魂珠。

　　三个时辰之后，叶玄他们终于再一次遇到了一头五阶的魂兽。

　　吼！

　　这头五阶魂兽一出现，就对着叶玄他们连连怒吼，血色的双瞳中，绽放出浓重的杀机。

　　如此嘲讽，让金鳞如何能忍？

　　“孽畜，给我死！”

　　金鳞怒吼一声，飞身而起，一掌拍落，身在半空，它突然想到叶玄的吩咐，心中一惊，手上的力量急忙撤回，砰砰砰，和五阶魂兽战成一团。

　　“喝，好厉害。”

　　“孽畜，你敢伤我！”

　　“小样，看我这一拳。”

　　金鳞一边战斗，嘴里还一边振振有词，故意和那五阶魂兽打的难解难分，有时候还被五阶魂兽打的连连后退，后退的同时，眼睛则时不时的瞄向叶玄，看的叶玄无语至极。

　　这金鳞也太能装了，简直是玄兽中的影帝啊。

　　不明真相的云傲雪和夏七夕心中却是紧张无比：“叶玄，咱们上去帮忙吧，我看金鳞似乎有些坚持不住了啊。”

　　两人无比焦急，这可是五阶魂兽啊，刚才他们三人联手，都差点没能拿下，金鳞就一个人可以么？别被杀了！

　　“放心好了，金鳞一个人可以的，他是在消耗那五阶魂兽的力量呢，你们看着，不出三秒钟，他就要赢了。”叶玄故意把声音说的很响。

　　想到一头妖王故意和一头五阶的魂兽打的难解难分，叶玄实在是有些不忍直视了。

　　“对，你们放心好了，区区五阶魂兽，我金鳞还不放在眼里。”金鳞大吼一声，这才一掌将那五阶魂兽拍的粉碎。

　　“呼，呼……这魂兽还真强，累死我了，还是玄少眼光高，知道我什么时候能将那魂兽击杀。”金鳞气喘吁吁道，一副累死累活的模样，还不忘给叶玄拍了个马屁。

　　唉，当人类真累啊，伤不起。

　　云傲雪和夏七夕对视一眼，面面相觑。

　　“殿下，刚才我的表现怎么样？”将魂珠递给叶玄后，金鳞忍不住传音给叶玄道。

　　“嗯，马马虎虎吧，就是表情有些做作，略显浮夸。”

　　“咳咳，那是，小金当然不能和殿下相比，对了，不知道殿下为何要混迹在人类之中？”

　　金鳞忍不住开口，将内心的疑惑说了出来。

　　“这你就有所不懂了。”叶玄高深莫测的道：“天玄大陆，幅员辽阔，百族林立，而数量最多的，自然是人族、玄兽和妖兽等种族，可论天赋，人族不如玄兽，论肉身，人族也不如妖兽。但是如今大陆之上，却是人类主宰天下，建立玄域，威震四方，有些人族大能，更有通天彻地之能，武破虚空，跨入天界之中，这不是没有原因的。”

　　“所以玄兽一族想要崛起，就必须学习人族，了解人族，只有将他们完全了解透彻，才能知道他们为何强大。”

　　金鳞听了，心神摇曳，心血澎湃。

　　“殿下心系天下，小金佩服啊。”

　　想起当年它被封印的情况，金鳞不由浑身一个哆嗦，当年的它实力通天，盖压一世，纵横无敌，结果无意中遇到一名人类强者，翻手之间就被镇压。

　　直到现在，它还清楚的记得，对方仅仅吹口气，它就被瞬间禁锢在虚空，丝毫无法动弹，那种通天手段，想想都让它畏惧。

　　而当年的那个家伙，神态语气就和现在的殿下一样。

　　想到自己当年在族群里只会作威作福，而殿下却心怀种族，为了族群崛起游戏人间，将自己变化成人类，收敛修为，历练生死，这种豪情壮志，金鳞折服和自卑不已。

　　而且殿下居然知道天界的存在，听说族群中有些大能，喜欢游戏人间，为的就是获得更多的感悟，得以突破，进入天界，难道殿下就是那样的存在不成？

　　想到这里，金鳞心中更加激动了。

　　叶玄自然不知道自己故意说的一番话，居然会让金鳞对他更加崇拜了。

　　接下来四人一路扫荡，前往封禁之地的中央区域。

　　随着光柱越来越近，一天之后，叶玄他们终于来到了光柱的前方。

　　一个辽阔的黑色祭坛呈现在了四人的面前，那通天的光柱，就是从祭坛的中间绽放出来的。

　　除了叶玄之外，祭坛前已经围拢了不少人了。

　　“不对。”叶玄看了眼金鳞，眉头突然一皱，金鳞一开始可没有出现在二十一人的名单中，一旦出现在祭坛前，肯定会引起其他人的怀疑，他急忙传音给金鳞，让它和自己分开。

　　“殿下，你可不能抛下我不管啊。”金鳞顿时急了，现在它已经死心塌地的想跟着叶玄了。

　　除了叶玄能够替它解除禁制封印之外，嗯，叶玄那博大高尚的胸怀，也深深的折服了它。

　　“我不是抛下你，而是前面那么多人类，你的身份不好解释。”

　　“你是说封禁中心那里？”

　　“封禁中心？”叶玄一愣。

　　“对，曾经这封禁之地中封印着一个东西，是建立这浮光秘境的大能，耗费巨大的精力才封印在这里的，而那东西就在这片区域最中心的封禁之地中，不过十数年前，好像也是人类进入浮光秘境的一年，那封印的东西自动破开封印，冲出了封禁之地，现在那里只是一个空祭坛，和离开封禁之地的传送阵而已。”

　　金鳞对这封禁之地，还是颇为熟悉的。

　　“那封印的是什么？”

　　叶玄终于想起来封禁之地外峡谷中的禁制了，难怪看起来似乎是从内部被破坏，原来真的是有东西从里面冲了出去。

　　“这我就不知道了，不过那存在十分恐怖，为了封印它，当年那建立浮光秘境的那位大能，耗费了数年的功夫，才将那东西完全封印。”

　　说到这里，金鳞十分不服气，要知道当年封印它的时候，那大能不过挥手之间而已。

　　叶玄摇了摇头，他难以想象，这里面封印的究竟是什么。

　　“这么说来，那光柱的所在现在什么都没有喽？”叶玄皱眉传音。

　　金鳞点了点头。

　　听了金鳞的话，叶玄脑海中突然灵光一闪，嘴角露出了一丝冷笑，对着金鳞传音说了一些话。

　　金鳞的目光顿时亮了：“殿下，这可是你说的啊？你可不能反悔。”

　　话音落下，不等叶玄再说什么，金鳞嗖的一下，朝着后方飞掠而去。

　　“金鳞他怎么走了？”云傲雪和夏七夕都是愣了一下。

　　“他有点事情处理一下，我们就不用管他了。”

　　叶玄嘴角露出淡淡的笑容。


第0311章 守护兽

　　很快，三人就来到了祭坛前面。

　　“叶玄！”

　　“云傲雪！”

　　“夏七夕！”

　　看到叶玄他们到来，一道道惊喜的声音顿时响起，叶玄放眼望去，只见东方言语大师，祝天岚他们早就已经在了这里，看起来，叶玄他们是最晚到的一批了。

　　不过叶玄也发现，进入封禁之地的二十一人队伍并不完整，每个队伍或多或少都有折损和受伤。

　　像天金国的三人只剩下了祝天岚大师和另外一名副会长，东升国也只剩下了左一盟和另外一个，火乌国则剩下了许信华和一名副会长，石真国同样陨落了一个。

　　真正完整的队伍只有三个，那就是流云国队伍、叶玄的队伍，以及栾鸿的队伍。

　　在叶玄看向栾鸿他们的时候，栾鸿几人也是蕴含杀机的看了过来，嘴角勾勒起森冷的笑容。

　　在这封禁之地的几天中，众人的实力明显都提升了一个档次，大多数的三品炼魂师全都突破到了四品，而像栾鸿和祝天岚，竟然突破到了五品。

　　叶玄眉头一皱，看来这栾鸿几人还很有几下子，想要突破五品，必须击杀五阶的魂兽，一般的人是根本做不到的。

　　“叶玄，你还真是命大啊，居然一点事都没有。”

　　栾鸿突然冷笑起来。

　　“你不也是。”叶玄淡淡一笑。

　　这栾鸿现在嚣张，过会有他好受的。

　　栾鸿的目光闪烁了一下。

　　在封禁之地中，他也试图寻找叶玄的踪迹，只是封禁之地太过辽阔，再加上为了更多的猎杀魂兽，他们才将这件事情放了下来。

　　如今和叶玄相遇了，这家伙竟然还这么嚣张，难道他不知道，他面对的是怎样的敌人么？

　　或者他真以为，小小的流云国能保住他不成？

　　心中这么一想，栾鸿几人心中都是冷笑连连。

　　一番交流之后，叶玄立刻就将目光落在了前方的祭坛之上。

　　整个祭坛足足有十数米高，在祭坛的中央，是一个石台，石台之上到处都是密密麻麻的禁制和符文，让众人震撼不已。

　　而众人中最震撼的，却是叶玄。

　　对于浮光秘境中的禁制，他已经有了一些理解，立刻就发现这祭坛上的禁制，比起封印天火以及金鳞的禁制，强悍了何止百倍。

　　如果说封印天火和金鳞的禁制，叶玄还能进行分析和排除的话，那么这祭坛中央的禁制，叶玄光是看上去，就有种头晕目眩的感觉。

　　可见设置这禁制的人，在阵法方面的造诣，绝对要比他强了一个层次不止。

　　但他已经是九阶的阵法大师了，叶玄想象不出，这个大陆上究竟还会有谁，在阵法方面的造诣会远远凌驾在自己之上。

　　而更让叶玄吃惊的是那祭坛上的禁制已经被破坏了，这种破坏，并不是从外面一点一点的破坏，而是一种直接从内部爆破开的破坏。

　　这应该就是金鳞所说的那被封印的东西，所造成的破坏吧？

　　这禁制已经那么强大了，而且专门是用来封印那东西的，叶玄很难想象，有什么东西能够从内部直接用强大的力量，将这禁制破坏开来。

　　“这里应该就是这片区域的核心了吧，祭坛之上的那道虹光应该是个传送阵，我们应该只要进入到祭坛之上的那道光芒中，就能离开这里了。”

　　枯尘他们比叶玄早来了一天左右，早就对整个祭坛观察的十分仔细了。

　　虽然他们看不出那祭坛中间禁制的可怕，但是祭坛上那道光柱是一个出去的传送阵还是看的出来的。

　　只是在祭坛的外围，还有着一道薄弱的禁制，这段时间里，他们也都是在破解这道禁制，只是一直没有头绪。

　　“这禁制也不知道是谁设置的，未免也太高深了。”

　　“是啊，当年设置这祭坛的，一定是一个大能，至少也是七阶的阵法大师。”

　　听着左一盟他们的对话，叶玄不禁感到好笑，十三国联盟的高手们眼界都太低了，七阶的阵法大师？说真的，七阶的阵法大师根本给设置这些禁制的大能提鞋都不配。

　　“大家都不要浪费时间了，好好看看如何才能破开这个禁制吧，现在距离浮光秘境关闭的时间只剩下几天了，我们如果出不去，很有可能永远都出不去了。”

　　祝天岚沉声道。

　　正常情况下，浮光秘境开启的时间一结束，在浮光秘境中的人类武者都会自然而然被传送出去，但是现在他们进入了这么一个诡异的地方，还能不能出去，大家心中都没有底。

　　叶玄也是来到了禁制之前，仔细打量着，一个个构思在他的脑海中流转，很快他就找到了破解这个禁制的办法。

　　金鳞那家伙，应该准备的差不多了吧？

　　叶玄转头看了眼远处，突然假装不经意的点在那道禁制的一个核心处，只见一道浓郁的波动荡漾开来，轰咔一声，外围的这道禁制瞬间就被破了开来。

　　“哈哈，禁制被打开了。”

　　“太好了，咱们可以出去了。”

　　“叶玄小友，你是怎么知道禁制的破绽在这里的？”

　　祝天岚等人顿时兴奋起来。

　　他们在这里获得了这么多好处，如果出不去，那可真是大损失了。

　　“呵呵，碰巧而已。”叶玄笑了笑。

　　只有枯尘他们知道，叶玄能够解开禁制，绝对不是因为碰巧。

　　“走，咱们出去吧。”

　　就在左一盟他们准备走上祭坛之时，天地间突然响起一道犹如惊雷般的惊怒吼叫。

　　“是谁，是谁惊扰了伟大的妖王大人的沉睡？”

　　随着隆隆的怒喝声响起，一道金色的流光从天而降，瞬间落在了祭坛之上。

　　这是一头头生金角，瞳有金眸，浑身遍布金色鳞甲的玄兽，一出现，金色的双瞳便是冷漠的注视着在场的众人，恐怖的魂念威压，好似一座高山，死死的镇压在在场所有人的身上。

　　“人类，是你们惊扰了伟大的妖王大人的沉睡么？该当何罪。”

　　金色玄兽目光冷冽的看着底下的祝天岚等人，震怒无比。

　　看到金鳞的出现，全场所有人的脸上都露出了惊恐之色，太可怕了，仅仅从金鳞身上散发出来的威压，就令他们丝毫不敢动弹，体内的玄力好似凝固的胶水，运转一下都仿佛是奢侈。

　　“怎么回事，哪里来的恐怖玄兽？”

　　“太可怕了，妖王大人，难道这玄兽是七阶的妖王不成？”

　　“这里怎么会有这么一头玄兽妖王？”

　　人群中顿时议论纷纷，所有人眼眸中都是闪过了一丝惊恐之色，彼此相互传音，语气绝望。

　　实在是金鳞散发出里的气息太恐怖了，恐怖到众人心中根本没有丝毫抵抗的念头。

　　特别是它妖王的自称，所有人都知道，只有七阶王级的玄兽，才有资格自称妖王。

　　眼看就要离开这诡异的地方了，没想到关键时刻竟然出现了这么一头恐怖玄兽，所有人的心都是瞬间沉了下来，一片绝望。

　　“这位妖王大人，我们无意冒犯，还请大人不要动怒。”人群中左一盟第一个开口，惊惶道。

　　“无意冒犯？哼。”金色巨兽目光扫视众人，露出一丝戏虐嘲讽的神情：“本妖王，乃是这片天地的守护兽，你们擅自闯入本妖王的领地，并且猎杀本妖王放养的魂兽，更是破坏本妖王的栖息之地，你们这群卑微的人类让本妖王如何不动怒，说！”

　　众人额头冒出了冷汗，从金色巨兽的话中，所有人都明白过来，这片天地竟然是这头玄兽妖王的栖息地，而他们猎杀的魂兽，居然是这头妖王故意放养在这里的。

　　“这……这位妖王大人，我们并不知情啊。”许信华哭丧道，突然，他似乎想到了什么，急忙指着叶玄道，“是他，破坏大人你的栖息地的是这小子，刚才我们都没有动手啊。”

　　东方言语神色一变：“许信华，你乱说什么。”

　　“什么我乱说，这位妖王大人布置的禁制好好的放在这里，咱们来了这么久都没破坏，你们流云国的叶玄一过来就破坏掉了，现在惹怒了妖王大人，难道我说的没错么？妖王大人，刚才我们可是完全没有动手啊。”

　　“你……”

　　许信华的无耻，让东方言语他们恨得咬牙切齿。

　　什么他们来了这么久都没破坏，根本是因为他们破不开这禁制而已，刚刚叶玄打开禁制的时候，他们一个个兴奋成那样，却没一个感谢叶玄的，现在有麻烦了，却把责任全都往叶玄身上推，这世上竟然还有这么无耻的人。

　　“哦？是你破坏了本妖王的禁制？”金色巨兽冷漠的双瞳看向叶玄。

　　它表面上语气冷酷，但暗地里却是急忙传音给叶玄：“咳咳，殿下，你不是让我演这里的守护兽么？那啥，语气冷淡一些，你可别介意啊。”

　　金鳞心头发虚，生怕叶玄动怒。

　　“妖王大人，就是他！”许信华心头大喜，急忙道。

　　叶玄的强大，让许信华心中十分忌惮，早就打定主意不能让叶玄成长起来，只是在浮光秘境中他一直没找到机会，如今见叶玄得罪了这妖王，一个借刀杀人之计立刻就冒了出来。


第0312章 安然离去

　　云傲雪她们全都焦急的看着叶玄。

　　这金色妖王一旦震怒起来，叶玄必定会陷入危险中。

　　紧张的气氛中，只见金色巨兽的目光冷漠的盯着叶玄。

　　“哼，我倒是谁，原来是你这家伙破坏了本妖王的禁制，唔，这道禁制虽然只有本妖王一成不到的功力，但阁下竟然能破开，不简单啊，像阁下这样的人类天才，本妖王一向都是很佩服的。”

　　金鳞十分欣赏的道。

　　此刻它心中无比兴奋，暗道殿下就是殿下，一下子就将外围的这道禁制给破开了，这么说来，殿下想要破除它身上的禁制，恐怕也不是什么难事。

　　叶玄破除禁制的能力越强，金鳞就越兴奋。

　　啥？

　　金鳞的话，顿时让所有人都是大跌眼镜，眼珠子差点没瞪落在地。

　　大哥，你可是妖王啊，刚才还气势汹汹的怒吼谁破坏了你的栖息之地，转眼你又对破坏你禁制的人这么热情，这究竟是你脑子坏了，还是我们眼花了？

　　特别是准备嫁祸给叶玄的许信华，更是气得差点没喷出一口老血来。

　　你堂堂一大妖王，居然欣赏起人类的武者来，有比你更逗的妖王么？

　　许信华试探着道：“可是妖王大人，这小子破坏了你的栖息之地啊。”

　　“怎么？人类，难道你还准备教本妖王怎么做事不成？”金鳞瞪了许信华一眼。

　　这人类不断的将目标往殿下身上扯，这是要让它对殿下下手啊，这人类简直大大的坏透了。

　　“不敢，不敢！”许信华满头冷汗，讪讪道。

　　“谅你也不敢。”金鳞冷漠的看了眼许信华。

　　“好了，本妖王懒得和你们废话，说吧，打扰了本妖王的休息，你们都准备如何补偿本妖王？”金鳞大马金刀的坐在祭坛之上，连连冷哼道。

　　听了金鳞的话，本来十分惶恐的祝天岚等人，眼中全都露出一丝喜色。

　　听这玄兽妖王的话，似乎它并不想将所有人都留在这里，而只是索要赔偿？

　　如果这玄兽妖王真能放他们一马，他们就算花些宝物，从这里出去，也绝对是有赚无赔的。

　　毕竟只要进入了这片区域的人，除了陨落的几人外，剩下每个人的魂力都提升了差不多一阶，光是这一点，就比任何宝物都要珍贵的多。

　　想到这里，所有人的心中都是兴奋起来。

　　“这位妖王大人，这是小人身上的一点宝物，还请妖王大人笑纳。”许信华对自己火乌国的副会长使了个眼色，那副会长顿时明白，小心的走上前，从储物戒指中拿出了大量的宝物来。

　　一株株各种等阶的灵药，一些下品玄石，丹药，以及一些稀奇古怪的东西被一一摆到了金鳞的面前。

　　这些东西全都是火乌国的这位副会长积攒下来的，不过一些真正的宝物，他并没有拿出来，做完这一切之后，他小心翼翼的观察着金鳞的脸色。

　　剩下的众人也都是屏气凝神，心中忐忑的关注着。

　　只见金鳞的脸色勃然一变。

　　“小子，你都拿出来些什么破东西，敢耍我不成？”

　　金色巨兽突然冷笑一声，金色的瞳孔骤然收缩，而后一蹄子狠狠踹了出去，只听砰的一声，那火乌国的副会长当即喷出一口鲜血，连惨叫都来不及发出，犹如破布袋一般的飞了出去，狠狠的摔在众人面前，瘫软成一滩烂泥，一动不动，显然已经死的不能再死了。

　　嘶！

　　在场所有人都倒吸了一口冷气，火乌国的这名副会长，他们都认识，乃是一名五阶一重的武宗，在这片封禁之地，更是突破成了四品的炼魂师。

　　可就是这样一名强者，竟然被这金色巨兽一蹄子给踹死了，众人这时候才醒悟过来，出现在他们面前的，可是一名七阶的玄兽妖王，在它面前耍小聪明，这不是找死的节奏么？

　　金鳞冷笑中，蹄子一挥，那副会长身上的储物戒指立刻就被他摄取了过来，而后凌空一倒。

　　噼里啪啦！

　　一大堆的宝物全都掉了下来，数十枚中品玄石，十数颗三阶和四阶的魂珠，还有一些五阶的灵药，比起他主动交出来的宝物，简直珍贵太多了。

　　收起所有的宝物，金鳞冷冷一笑：“废话我就不多说了，你们若是还敢在本妖王面前耍小花样，本妖王保证，你们一定会后悔这么做，你，先将你身上的宝物交出来。”

　　金鳞一指许信华。

　　“我……”

　　许信华心中顿时一沉，但在金鳞的注视下，他不得不硬着头皮走了上去。

　　“妖王大人，这是我孝敬给您的宝物。”

　　许信华一咬牙，将自己储物戒指中绝大多数宝物都交了上去，除了一些他最为重要的宝物外，各种灵药、玄石、丹药和材料堆挤成山。

　　没有人察觉到，金色巨兽的目光不经意的看了眼叶玄。

　　仿佛读懂了什么讯息，金色巨兽的瞳孔中陡然闪过一丝杀意。

　　呼！

　　粗大的金色蹄子，如同闪电般踢了出来。

　　“不好！”

　　许信华时刻注意着金鳞的举动，在发现它眸中的变化之后，许信华心中顿时一沉，急忙大喝道：“妖王大人且慢，小人有话说，听我解释……”

　　他一边焦急的说着，一边手中出现了一面巴掌大小的金色小盾，金色小盾迎风而涨，瞬间变成一面足有半人高的光盾，拦在他的面前。

　　同时许信华头顶出现了一柄犹如锤子般的器武魂，四道星环在他的器武魂周围上下律动，浑厚的武魂之力和接近五品的魂力疯狂加持在光盾之上。

　　做完这一切后，许信华的身躯在瞬间向后暴退。

　　他的这一切完全是在一瞬之间，只是金色巨兽根本没有给他解释的机会，粗大的蹄子已经狠狠踹在了许信华施展出的光盾之上。

　　就听见嘭的一声，许信华身前的金色光盾瞬间被踢得爆碎开来，蕴含有恐怖力量的蹄子狠狠踹在他的胸口，踹出一个贯穿胸腹的窟窿。

　　扑嗵一声，许信华的尸体跌落在众人面前，嘴巴张开，眼睛睁大，完全没有了半点气息。

　　收起许信华的储物戒指，金鳞再度一倒。

　　噼里啪啦。

　　几株六阶的灵药，以及数十颗魂珠和几样宝物纷纷掉落了下来。

　　金鳞冷笑着看着众人，也不说话，可是此事它不说话，比任何话都更加的震撼人心。

　　到了这个时候，没有人敢去怀疑金鳞的实力了。不管是五阶一重的火乌国副会长，还是五阶二重的许信华，在这金色巨兽面前都只不过是一蹄子的事情，脆弱的就好像一只蚂蚁，完全没有反抗的能力。

　　所有人的心中都是一片死灰，他们一开始还认为这金色巨兽好说话，居然不像其他玄兽一样对人类视为仇敌，还给他们说话的机会。

　　直到现在他们才发现，如果在对方面前耍什么花样，那才是白痴，因为对方随时都可以杀了他们。

　　“现在轮到谁了？让本妖王好好想想。”金鳞眸光扫视众人，冷笑着说道，片刻后，它一指云傲雪和夏七夕道，“嗯，就你们两个吧。”

　　云傲雪和夏七夕心中一突。

　　祝天岚急忙提醒道：“七夕，将所有宝物都拿出来，不要保留……”

　　“云傲雪。”东方言语他们也是看了眼云傲雪，意思很明确，让她不要保留。

　　两人点点头，情不自禁的看了眼叶玄。

　　“放心吧，没事吧。”

　　叶玄温和的声音在两人脑海响起，让两人心中为之一定。

　　“这位妖王大人，这是我们的宝物。”

　　云傲雪和夏七夕来到祭坛之上，咬了咬牙，直接将储物戒指交了出来，根本没留下任何东西。

　　在所有人紧张的目光中。

　　只见金鳞看了眼两人储物戒指中的东西，旋即不屑的一扔：“什么破东西，这么点东西你们也好意思拿出来？”

　　祝天岚他们脸色猛地变了，而云傲雪和夏七夕的脸色，陡然没有了一丝血色。

　　所有人心中都是一沉，连储物戒指都交出来了，这金色巨兽居然还不满意，难道它先前所说的根本就是戏弄他们的？不管交不交东西，全都要死？

　　在众人忐忑之中，却听金鳞不屑的声音再度响起来：“你们两个还愣在这里干什么？还不拿好你们的东西去传送阵。”

　　本来有些绝望的云傲雪和夏七夕都是愣住了。

　　这金色巨兽是要放她们走啊。

　　对视一眼，两人急忙拿起各自的储物戒指来到了金鳞身后的光柱之中。

　　两人一进入光柱，转眼闪过一道淡淡的白光。当白光闪现过后，云傲雪和夏七夕已经不在光柱中，显然被传送走了。

　　离开之前，金鳞还看了眼两人，两人看到了金色巨兽望来的目光，心中同时冒出了一个荒唐的念头，这金色巨兽的眼神好熟悉，她们似乎之前在哪里见到过。

　　看到云傲雪和夏七夕真的被传送走后，剩下的人全都激动了起来。

　　一开始许信华两人的遭遇，让大家以为这金色巨兽只是耍他们的，但云傲雪和夏七夕的安然离去，顿时让众人明白，这金色巨兽没有开玩笑，只要让它满意，就真的能离开这里。

　　甚至之前云傲雪和夏七夕的宝物它都没要。


第0313章 你们别走了

　　一时间所有人都振奋起来，毕竟相比交出宝物，比关在这个黑暗的世界里面总要好很多。

　　“接下来轮到你们了。”

　　金鳞一指东方言语三人。

　　东方言语三人对视了一眼，何振咬着牙，第一个上去了。

　　他也直接交出了自己的储物戒指。

　　“嗯，这还差不多。”金鳞满意的点点头，而后挑选了一番后，将储物戒指又还给了他。

　　“好了，你可以先走了。”

　　何振接过储物戒指，心中顿时一喜，他那储物戒指中，高阶的灵药和魂珠已经完全被挑走了，但是他的玄宝、丹药以及玄石等东西，却是一个不少。

　　这金色巨兽也太好说话了吧？

　　接过储物戒指，何振急忙走到了金鳞背后的光柱中，光柱一闪，他的身形瞬间消失不见。

　　众人都看到了何振脸上的那丝喜意，心中顿时冒起一丝希望，看样子，这金色巨兽并没有拿走何振多少东西啊，否则何振接过储物戒指，是不会有那种兴奋的神情的。

　　接下来上来的是枯尘和东方言语。

　　两人交上自己的储物戒指，脸色都是有些遗憾。

　　储物戒指中的其它宝物都还好，没了就没了，最让他们失落的，还是里面没有来得及吸收的魂珠和那朵七彩花莲。

　　特别是那七彩花莲，他们之所以留到现在，也是想回去之后好好分配一下，这株七彩花莲如果安排的好，足以让他们流云国多出一到两名六阶武尊来，对提升王国的整体实力，太过重要了。

　　只可惜现在……

　　两人暗中叹了口气，看着面前的金色巨兽在他们的储物戒指中挑挑拣拣。

　　下方的左一盟看到这一幕，嘴角不由勾勒起一丝幸灾乐祸般的冷笑。

　　“就算夺到了一朵七彩花莲又能如何，到最后还不是便宜了这金色巨兽，真是白痴。”

　　从东方言语他们实力的变化上左一盟就知道，东方言语他们在夺到七彩花莲之后并没有服用，现在看到两人死灰般的脸色后，左一盟心中别提有多畅快了。

　　一顿挑选之后，金鳞扔回了两人的储物戒指，“好了，你们可以走了。”

　　两人分别接过自己的储物戒指，这一看，不禁愣住了。

　　他们的储物戒指中除了少掉一些高等阶的材料的灵药之外，其它东西根本一件没少，更让他们震惊的是，放在东方言语储物戒指中的那朵七彩花莲，居然也依旧摆放在那，没有被抢走。

　　这运气未免也太好了吧？

　　两人都是感到有些不可思议。

　　七彩花莲乃是七阶的灵药，从这金色巨兽挑选的方式来看，灵药是它最先挑选的东西，可为什么会留下七彩花莲来？

　　虽然惊喜、疑惑和震惊，可东方言语和枯尘还是急忙来到了光柱里。

　　离开前，两人看了眼叶玄，同时传音道：“叶玄，过会你注意下，不要保留东西，这金色巨兽还是很好讲话的，小心一些就可以了。”

　　说完这话，两人同时走入光柱，消失不见。

　　“接下来是你们了。”金色巨兽指向了天金国的祝天岚等人。

　　祝天岚等人有模有样，纷纷交上了自己的储物戒指。

　　“殿下，这家伙的储物戒指中有……”金鳞假装挑选，暗中却是将储物戒指中的宝物一一告诉下面的叶玄。

　　对于祝天岚两人，叶玄自然不会客气，将两人储物戒指中有用的宝物都搜刮完之后，才还给了两人。

　　当然，叶玄也没有扫荡干净，至少留下了一半的东西。

　　祝天岚两人接过储物戒指，脸上没有任何不满，急忙进入传送阵中离开了。

　　而后金鳞又点向了东升国所在的那名副会长。

　　搜刮走那副会长储物戒指中八成的宝物之后，金鳞也让他离去了。

　　到现在，祭坛前只剩下了栾鸿三人，左一盟和叶玄两个了。

　　“妖王大人，现在是不是轮到我了？”左一盟主动上前道。

　　看到从云傲雪她们开始，所有人都能安然离去之后，左一盟他们心中的害怕和担心也已经完全消失了。

　　只要态度恭敬一点，宝物不要有什么保留，这金色巨兽显然都会放他们离开。

　　而且根据之前几人的脸色来看，这金色巨兽也没有完全拿走宝物，或多或少都会给他们留下一些，有的甚至还能留下大部分。

　　心中这么想着，左一盟已经主动将自己的储物戒指交了上去，一副期待的表情。

　　收起左一盟的储物戒指，金鳞没有理会左一盟期待的目光，而是将眼神落在了栾鸿三人的身上。

　　“你们三个，也将宝物交上来吧。”

　　“我们？”

　　栾鸿三人一怔，按照顺序，似乎还没轮到他们啊。

　　“怎么，难道你们不愿意？”金鳞金色的双瞳一凝，寒声道。

　　“不是，不是。”

　　栾鸿三人心中咬牙切次，一一将储物戒指交了上来，心中却是一片冰冷。

　　哼，不过是一头妖王而已，现在先将储物戒指交给你，等我们出去后，要不了多久，这浮光秘境就会被我们玄机宗掌控，到时候我们玄机宗的武王，自会来找你算账。

　　玄机宗作为梦境平原上的顶尖势力，自然拥有七阶武王级别的强者，而且还不止一个，一旦浮光秘境落入玄机宗的手中，等下一届浮光秘境开启的时候，宗内的武王强者必定会对浮光秘境进行一番扫荡。

　　届时这拥有魂兽的神秘空间自然不会落下，栾鸿他们很想知道，等十年后这妖王被他们玄机宗的武王强者包围的时候，又会是什么表情。

　　只是令栾鸿他们疑惑的是，金色巨兽在收了他们的储物戒指中，并没有向叶玄索要储物戒指，也没有放他们的离去的意思。

　　“妖王大人，这小子还没有交储物戒指……”

　　“叶玄，还不将你的储物戒指交这位妖王大人。”

　　“妖王大人，此人乃是我们人类中的天才，身上拥有的宝物绝对不少。”

　　栾鸿他们的心中微微有些焦急，却不敢流露出来，而是纷纷对着叶玄呵斥起来。

　　“你们几个，都别走了。”

　　面对几人的呵斥，整个过程始终没有说话的叶玄，此刻终于露出了一丝冷笑。

　　“你说什么？”栾鸿几人都是一怔，叶玄那淡然自若的神情，让几人心中都是感到了一丝不妙。

　　“难道你们以为，你们四个会被留到最后，只是因为意外么？”

　　叶玄依然淡淡的道。

　　“你……”

　　栾鸿几人脸色一变，心头猛地一沉。

　　叶玄如此开口，神态这般嚣张，这金色巨兽居然没有任何的反应。

　　难道他和这金色巨兽已经达成了什么协议？

　　一个想法在几人的心头，悄然升腾了起来。

　　对，一定是这样子。

　　想到这金色巨兽的性格，几人更加坚定了自己的想法，急忙道：“妖王大人，你可别被这小子骗了……”

　　“好了金鳞，你下来吧。”叶玄对着祭坛上的金鳞淡淡道。

　　“是，殿下。”

　　只见金色巨兽眼底露出一丝戏虐的笑容，而后瞬间化作一名金袍青年，恭敬的落在了叶玄身前。

　　“殿下，难怪你喜欢混迹在人类之中，哈哈，刚才真是太好玩了，就是有点不过瘾，真想再玩一次啊。”金鳞一下来，就是兴奋的笑道。

　　以前的它，只会纵横霸道，以力压人，见到人类往往一蹄子就杀了。

　　但是刚才，那种掌控武者生死，却又给他们希望，让对方在战战兢兢中存活下来的表现，却让金鳞感受到了另外一种截然不同的爽快感。

　　特别是看到它熟悉的云傲雪和夏七夕在自己面前，也是担惊受怕，惶恐紧张的模样，它就有种想要告诉对方真相的冲动。

　　金鳞现在终于能明白，为什么殿下喜欢混迹在人类中了。

　　这真是太好玩了。

　　殿下？

　　混迹在人类之中？

　　金鳞神情兴奋，栾鸿几人却是大惊失色起来。

　　听着妖王的话，难道这叶玄不是人类，也是一头化为人形的妖王不成？

　　不对。

　　玄兽妖王虽然能够化为人形，但和人类是有着本质的区别的，无论是体内的妖元属性还是魂念特点，都和人类的玄力以及魂力截然不同。

　　一定是叶玄用什么办法欺骗了这金色巨兽。

　　“妖王大人，你可别被这家伙给骗了，他也是人类啊。”

　　“妖王大人，此人最狡猾了，不信你打听一下，他就出生自我们十三国联盟的流云国。”

　　栾鸿几人焦急无比，只是让他们想不到的是，他们的话非但没有让金鳞怀疑叶玄，反而是让金鳞心中更加佩服叶玄了。

　　啧啧，殿下就是殿下，居然化作人类之后，连人类都认不出来，那可是它实力全胜的时候，也是做不到的事情啊。

　　心中这么想着，金鳞更是不屑的看了眼栾鸿几人，真当我金鳞是傻瓜么？

　　殿下虽然无论从哪里看都像是人类，但哪里会有人类能够直接操控妖兽的？

　　人类虽然有御兽师这个职业，但所谓的御兽师只是利用魂力给妖兽简单的发布指令而已，而殿下可是直接抹除了它的魂念，掠夺了它的麾下的。

　　这等事情，根本不是人类能够做到的。


第0314章 还要玩

　　“好了，金鳞，杀了他们吧。”

　　栾鸿他们根本不知道，从一开始，叶玄就没有准备让他们活着出去了。

　　火乌国的许信华他们之所以会陨落，也是因为叶玄的命令而已。

　　“嘿嘿，大开杀戒，我金鳞最喜欢了。”金鳞眸中露出一丝戏虐的笑容。

　　“不好。”

　　“走！”

　　“快逃！”

　　栾鸿四人顾不得再说什么，朝着祭坛上方的光柱疯狂掠去。

　　只是他们的速度再快，又岂能快的金鳞。

　　唰！

　　一道金色人影如同闪电，瞬间拦在四人面前，而后一挥手。

　　砰砰砰砰！

　　栾鸿四人怎么来的怎么倒飞了出去，一个个口喷鲜血，体内玄脉爆碎，张口喷出大量的内脏碎片。

　　不堪一击。

　　如果换做任何一名六阶的武尊，栾鸿他们都有对抗的希望，但面对的是在妖王中都称得上逆天的金鳞，几人根本没有丝毫的还击能力。

　　痛苦的嚎叫声响起，夜繁星几人在绝望中被轰成碎片，一掌一个。

　　“叶玄，饶命啊。”左一盟惶恐的大叫着，堂堂五大王国的魂师塔会长，被金鳞的手掌瞬间捏成了血雾，卑微的如同蝼蚁。

　　后悔啊！

　　如果人生有回头的机会，他们绝对不会选择得罪叶玄。

　　“我死，你也活不了！”

　　在夜繁星他们陨落的时候，栾鸿仇恨的目光却是盯上了叶玄，他怒吼一声，体内玄力疯狂涌动，朝着叶玄悍然扑了过去。

　　他竟然是想通过自爆玄海，来灭杀叶玄。

　　叶玄表情冷漠，抬起手，无尽融火悄然出现，化作一道长达十数米的火龙，将栾鸿吞没。

　　天火能够焚烧世间一切，在天火的焚烧下，栾鸿体内的玄力迅速的消弭，连自爆都不能。

　　“天火，这竟然是天火，那个地底洞窟里的，果然是你……你等着，我玄机宗绝对不会放过你的，出了浮光秘境，就是你的死期。”

　　火焰之中，栾鸿声音嘶哑，临死前目光怨恨、后悔、愤怒、不甘，各种表情显现，最后瞬间化为灰烬。

　　收起无尽融火，叶玄表情波澜不惊。

　　不过栾鸿最后所说的一番话，倒是提醒了叶玄。

　　栾鸿说出了浮光秘境就是他的死期，难道说，这浮光秘境外，已经有玄机宗的强者到来了？

　　叶玄何等聪慧，一下子就想到了这个可能，仔细一想，越想可能性越高。

　　栾鸿他们潜藏在各大王国，绝对不是一天两天的事情，否则他们也不可能加入各大王国魂师塔，成为里面的天才弟子。

　　这么长的时间里，玄机宗的高层，也绝对知道了浮光秘境的事情。

　　前世的叶玄地位高贵，如何不知道大陆上那些各大宗门的尿性，一旦发现了足够吸引他们的宝物，那是宁愿错过也不愿放过的。

　　虽然说玄域对大陆各大势力签订有和平协议。

　　但前世也是玄域巨头之一的叶玄很清楚的知道，所谓的和平协议，对于一些真正强大的宗门而已，根本没有任何约束力。

　　以玄机宗的地位，尽管还不能将和平协议置之度外，但想要钻空子，那是再简单不过了。

　　“这件事，一定要想办法告诉东方言语会长他们。”叶玄觉得这件事情十分重要，一旦十三国联盟没能应对好，很有可能会引发一场灾难性的后果。

　　而且叶玄也不清楚，自己的消息，栾鸿他们到底有没有传递给玄机宗。

　　梦境平原，是天玄大陆十分辽阔的一片平原，属于天玄大陆的诸多中坚势力之一，不过前世的叶玄出生在大陆南域，根本没有来过梦境平原，所以这里面的玄机宗有多强大，叶玄也是无从得知。

　　但根据当初从吕昊身上得到的讯息来看，这玄机宗应该并不小。

　　至少对现在的叶玄而言，称得上是庞然大物。

　　就算是叶玄收服了金鳞，也很难说就能和这么一个强大宗门对抗。

　　而且，金鳞的身份，叶玄也是不能随意暴露的。

　　一旦让外界的强大宗门知道，自己竟然和玄兽妖王一起，必定会引起其余势力的注意。

　　特别是自己奴役妖兽的手段，一旦传出去，恐怕连玄域之中的那些变态也会被惊动。

　　到那个时候，面临自己的必将是更加严重的后果。

　　“还是现在的实力不够啊。”

　　叶玄暗暗感慨，对前世的他而言，犹如蝼蚁一般的玄机宗，对现在的他，无疑是一座难以逾越的高山。

　　叶玄很清楚自己的定位，他不会因为前世强大的实力，而轻视玄机宗。

　　但叶玄也清楚的知道，只需要再给自己一点时间，自己早晚会重归大陆巅峰，到时候什么玄机宗自然不在话下。

　　一切还是时间不够。

　　一瞬间，叶玄脑子里转过了许多念头。

　　不过很快，他就将这些念头抛在了脑后，来到了左一盟他们陨落的所在。

　　零碎的尸体前，左一盟他们早就没有了半点气息，显然已经死的不能再死了，但是从他们的身体中，却是不住的流出一丝丝淡淡的武魂气息。

　　武者死后，武魂之力就如同玄兽的魂念，会淡淡的散逸，而不会一下子消失。

　　左一盟、许信华他们全都是五阶的武宗，他们的武魂，最弱的也是在三星，强的甚至在四星。

　　这样一股力量，叶玄自然不会浪费。

　　吞噬武魂之力从叶玄手中淡淡的散逸出来，迅速的吸收起了空气中散逸的武魂之力来。

　　就是这股力量。

　　一旁的金鳞，目光在这一刻陡然瞪直了。

　　它能够感受出来，当初殿下破除自己魂念的时候，用的就是这股力量，甚至将自己留在甲龙身体中的一丝魂念，也都被殿下的这股给吸收掉了。

　　它小心的感触着叶玄的吞噬武魂，那力量充满了威严与宏大，仿佛一座巍峨的高山，又犹如一片浩瀚的海洋，让金鳞有一种情不自禁要颤抖的冲动。

　　好恐怖的力量。

　　金鳞暗暗心惊，不过让它疑惑的是，殿下的这股力量，虽然本质十分恐怖，但是强度上似乎并不是特别强。

　　似乎也就和一些五六阶的玄兽差不多。

　　这个念头一出，金鳞就忍不住摇了摇头。

　　开玩笑，殿下最擅长的是什么？那绝对是扮猪吃虎，殿下的力量若是真的这么弱，岂能吞噬掉自己的魂念？

　　更何况，殿下现在明显是在吸收人类的武魂，这可是连自己也办不到的事。

　　假如自己真的以为殿下很弱，那就落入殿下的圈套了。

　　叶玄不知道，他故意的坦荡，反而是让金鳞没有了怀疑。

　　一刻钟之后，叶玄终于将几人残留下的武魂之力吞噬完毕，而他的三星吞噬武魂也是再度强大了许多，明显在向四星的武魂蜕变。

　　“殿下，我们接下来怎么办？”

　　看到叶玄停止了修炼，金鳞这才小心的来到了叶玄面前，将刚才得到的所有宝物，全都交给了叶玄，旋即它嘿嘿一笑，“殿下，刚才那太好玩了，下次我还要玩。”

　　金鳞明显是玩上瘾了。

　　叶玄淡淡笑道：“只要你跟着我，以后有的是机会。”

　　玄机宗想要找他麻烦，就先过金鳞这关吧，一头妖王巅峰级别的玄兽，对玄机宗这样的宗门而言，绝对是一件无比头疼的事情。

　　只是，金鳞要怎么才能带出去呢？

　　叶玄头疼了。

　　他可以想象出，现在祝天岚他们绝对都在外面等着，金鳞跟着自己出去，肯定会引起他们的怀疑。

　　随意的扫过搜刮来的宝物，叶玄的目光顿时一亮。

　　有了！

　　这些宝物里面，居然有一个灵宠袋。

　　“金鳞，我马上就要出去了，以后你就待在这个灵宠袋里吧。”叶玄淡淡道。

　　“殿下，这个……我能不能不进去啊。”

　　金鳞十分为难，灵宠袋，那是人类让自己的灵宠待的地方，它堂堂玄兽王者，什么时候待过那种地方啊，简直太有失它的身份了。

　　“不进去也行，除非你能将气息收敛到和我一样，让别人完全察觉不出来你是玄兽就行了，或者，你就不要跟着我好了。”叶玄瞥了它一眼。

　　“那我还是进去吧。”金鳞哭丧着脸道。

　　它还指望殿下帮它解除禁制呢。

　　“还有你，以后也给我进灵宠袋。”

　　叶玄手一抖，原本躲在储物戒指里呼呼大睡的小紫貂也是被他拎了出来，拧着耳朵。

　　吱吱！

　　小紫貂在美梦中被惊醒，十分不满的叫了起来。

　　“殿下，你还有别的手下？不行，我金鳞可不习惯和别的家伙共处一室。”

　　金鳞嚷嚷起来，下一刻，它的眼珠子陡然瞪直了，金色的瞳孔盯着小紫貂，一丝恐惧从它的眼底绽放，迅速蔓延。

　　“你……你……”

　　金鳞盯着小紫貂，结结巴巴，双腿打股，差点没一屁股坐倒在地，仿佛见到了什么无比恐怖的东西一般。

　　吱吱！

　　小紫貂不屑的看了它一眼，而后厌恶的看了眼四周，嗖的一下，又回到了叶玄的储物戒指中。

　　“这小家伙。”

　　叶玄咬牙，真是拿这小东西没办法。

　　“殿下，我就先进灵宠袋了。”金鳞语气颤抖，嗖的一下进入了灵宠袋，不愿意在外面多待一会。


第0315章 众人的担心

　　灵宠袋中，金鳞此刻还是有些感到不可思议。

　　是它，竟然是它！

　　绝对没错，它的气息就算化成灰，它金鳞都忘记不了。

　　金鳞感觉自己的心脏在扑嗵扑嗵乱跳，殿下不愧是殿下，真是太牛逼了，连这家伙都被它收服了，看来以后在殿下面前，自己要收敛一些了。

　　想到那家伙的恐怖，金鳞在灵宠袋中还是有些心悸和不安。

　　叶玄先前背对着金鳞，倒是没有发现金鳞的异样，小心收拾了一下之后，这才转身走入了光柱之中。

　　封禁之地外围。

　　大量武者都是在这里聚集着。

　　距离祝天岚他们出来，已经过了一炷香的时间，听说了众人在那神秘之地中的遭遇之后，那些没能进去的炼魂师全都遗憾不已。

　　没有想到，那传送阵之后，竟然是一个遍布神奇妖兽的世界，只要猎杀那些妖兽就能获得神秘圆珠，而这些圆珠能够让他们的魂力，在短时间内突飞猛进。

　　而更让他们震撼的，还是众人最后的遭遇。

　　那神秘世界竟然还有一头妖王级别的守护兽，如果不是会长他们将宝物贡献了出来的话，很有可能就都陨落在里面了。

　　那火乌国的许信华会长，就因为耍了小聪明，被瞬间击杀了。

　　因此如今最悲伤的，自然是火乌国的一些长老和弟子了。

　　看着其他王国的会长，都是安然回来，并且一个个实力突飞猛进，而他们的会长，却是陨落在了里面，从此群龙无首，火乌国炼魂师们的心头，全都像压上了一块石头，半天喘不过气来。

　　而最担心的，自然是东方言语几人。

　　如今距离最后一批的他们出来，已经过去一炷香的时间了，里面的叶玄几人到现在还没出来，随着时间的推移，东方言语他们都是不自禁紧张起来。

　　云傲雪和夏七夕也是忍不住握紧了双拳，心中担忧不已。

　　“哼，让你小子抢位置，最好是你小子惹怒了里面的妖王，被击杀在里面，那才叫好玩。”

　　倒是没能进去的葛利辉、泰信等人，一个个心头冷笑，暗暗祈祷叶玄最好陨落在里面。

　　除了东方言语他们担忧，东升国率先出来的贾政副会长也十分担忧。

　　按照道理，他出来后，就应该是他们东升国的左一盟会长了，可现在都快一刻钟了，左一盟会长还没出来，这完全不符合常理。

　　“贾政副会长，你走的时候，里面有没有什么异样？”心头有些焦急的枯尘，忍不住开口问道。

　　这个时候贾政也完全忘记了左一盟会长和流云国的不愉快了，摇着头道：“完全没有，我就跟在你们后面出来的，根本没有什么异样啊。”

　　“唉，那到底是怎么回事？”枯尘忍不住叹息道。

　　他这一声叹息，引得众人一个个心头压抑。

　　就在众人心头凝重之时，面前的传送台上突然出现一丝丝波动。

　　“有人要出来了。”

　　所有人都激动起来。

　　果然，随着阵法的轻微波动，一道身影从那阵法中显现出来。

　　“嗯？是叶玄！”

　　议论之声响起，东方言语几人瞪大眼睛，发现被传送出来的果然是叶玄。

　　“你小子。”

　　“出来就好，出来就好。”

　　“就知道你不会有事的。”

　　枯尘他们满脸笑容，激动得都快说不出话来了，而云傲雪，更是喜极而泣。

　　看到叶玄没事，他们心中的那块大石头，也是彻底的落了下来。

　　流云国一方的人激动，东升国一方的人心中则是一沉，副会长贾政不由得微微变色，急忙上前道：“叶玄，我们东升国的左一盟会长呢？”

　　叶玄摇了摇头：“左一盟会长已经陨落了……”

　　叶玄的这番话还没说完，东升国一方的炼魂师一下子就跳了起来：“你说什么？你给我说清楚，左一盟会长他怎么会陨落？”

　　叶玄的眉头一皱：“你是在审问犯人么？”

　　那东升国的炼魂师神情一怔，还想说什么，却被贾政一把拦住，歉然道：“叶玄小友，先前是我们唐突了，但是请问一句，左一盟会长怎么会陨落了？”

　　“当然是被那妖王给击杀了，难道还是我杀死的不成？我就算想，也没这个实力啊。”叶玄淡淡道。

　　“可是……那妖王怎么会杀左一盟会长的，不是只要将宝物交出来就没事了么？”

　　“你也知道要将宝物交出来，不过你们东升国的左一盟会长可就不这么想了，他身上还藏着宝物，结果惹怒了那妖王，于是被击杀了，啧啧，这种情况下还耍小聪明，这不是找死的节奏么。”叶玄冷笑道。

　　东升国的众人如遭电击，一个个呆滞在那。

　　这种情况下左一盟会长怎么还会做这样的事情？

　　难道之前许信华会长的死，还没有给他足够的提醒么？

　　贾政他们感到难以置信，但是事实却是让他们明白，事情是真的发生了。

　　见到这一幕，祝天岚会长他们心中也是感慨无比。

　　不过却没有人怀疑叶玄在说谎。

　　毕竟叶玄实力是不弱，但要说他在一头妖王面前，能够将左一盟给击杀，他们是怎么也不会相信的。

　　“叶玄，那栾鸿他们现在怎么样了？”过了片刻，祝天岚忍不住问道。

　　叶玄摇摇头：“这我就不清楚了，因为我出来的时候，栾鸿他们还在里面。”

　　说到这里，叶玄似乎想到了什么，疑惑道：“对了，那周良呢？”

　　玄机宗的四名弟子中，只有栾鸿、夜繁星和白起三人进入到了封禁之地，周良还留在了外面，叶玄早就对他有了必杀之心，只是现在，叶玄竟然没找到周良的踪迹。

　　“我们出来的时候，那周良就已经不再峡谷里了，听葛利辉他们说，你们进去之后，那周良就独自离开了这里。”枯尘解释道。

　　叶玄皱了皱眉头，居然让这小子走了，如果让他活下来，恐怕会是个隐患啊。

　　“叶玄，你找他有事？”

　　“事情倒是没有，不过这些玄机宗的弟子竟然卧底在我们十三国联盟这么久，目的显然就是为了进入浮光秘境，身为大宗弟子，这种事情恐怕不是他们这些弟子能够做主的，如果背后有玄机宗高层的影子，那么这一次浮光秘境结束后，咱们十三国联盟恐怕就要危险了。我找周良，也是为了从他嘴里打听出一些消息来。”

　　“你的意思是，他们的背后有玄机宗的高层在里面？这么说来……”祝天岚的脸色顿时一变。

　　不但是他，其余炼魂大师们面色也是十分难看。

　　如果叶玄猜测的是真的，那么玄机宗的一定有高层守在外面，一旦等他们出了浮光秘境，恐怕就要危险了。

　　“我就不信，难道那玄机宗还敢公然违背大陆和平协议不成？”一名炼魂大师冷喝道。

　　祝天岚摇摇头：“现在不是我们信不信，而是他们会不会的问题。”

　　一时之间，众人的心情都有些沉重。

　　“现在距离浮光秘境关闭还有三天时间，咱们就在这里等着吧，等那栾鸿三人出来，必须将他们擒住，拷问出一些东西来。”祝天岚目光凌厉。

　　事关十三国联盟的安危，没有人能够置之度外。

　　“叶玄，你过来。”

　　等候中，东方言语和枯尘将叶玄悄然的拉到了一旁。

　　一片散发着浓郁药力的七彩花莲花瓣，悄然递到了叶玄手中。

　　东方言语凝重道：“叶玄，这是七彩花莲的一朵花瓣，你拿好。”

　　叶玄故作吃了一惊：“会长，难道这七彩花莲没被那妖王收走？”

　　东方言语眉宇间露出一丝疑惑：“我也很奇怪，不过那妖王的确没将七彩花莲收走，本来这七彩花莲，我是准备出去后再分配的，但是现在，如果玄机宗真有高手觊觎着我们，那么就决不能留到外面了。”

　　东方言语很清楚，玄机宗看上的并不是十三国联盟，而是这片浮光秘境，对方一旦盯上了这片秘境，是绝不会让他们将真正的宝物带走的。

　　“我将这朵七彩花莲一共分成了六份，你一份、我一份、枯尘一份、何振一份，剩下两份，我准备留给陛下和楚王。”

　　“七彩花莲乃是七阶灵药，里面药力充沛，分成六份，正好大家都能承受，也足以让每个人的实力提升一截，乘这最后三天，你将你的这份七彩花莲服用了，不要留到外界，知道么！”

　　叶玄心中颇为感动，但却没有接受，“会长，我的这份七彩花莲，你给云傲雪吧。”

　　“为什么？”东方言语和枯尘一怔。

　　“不是我客气，而且我在这浮光秘境中，另有奇遇，你也看到了，我的实力在浮光秘境中已经有了突飞猛进，这份七彩花莲给我，并没有多大的作用，反而给云傲雪，却能让我们流云国再度出现一名强者。”叶玄解释道。

　　他之前已经服用了一整朵的七彩花莲，这份七彩花莲对他而言，根本没有作用，更何况他的储物戒指中还有一朵完整的七彩花莲，因此这一份，还不如留给云傲雪。


第0316章 金鳞的口粮

　　但是叶玄也不能明确的说出自己得到了七彩花莲，毕竟这件事情太过敏感了，虽然现在十三国联盟几乎已经没有什么人能够威胁到叶玄了，但有些事情，叶玄觉得还是不用说出来的。

　　听到叶玄的话，东方言语和枯尘对视一眼，心里都是浮掠起了一丝猜测。

　　本来他们得到这朵七彩花莲的时候，就觉得那小紫貂和叶玄的宠物十分相像，现在叶玄又说七彩花莲对他没用，莫非当初夺走了四朵七彩花莲的小紫貂，还真是叶玄的宠物？

　　如果这样，那么叶玄在浮光秘境中实力有了突飞猛进，甚至击败穆振国的葛利辉会长和无伤国的泰信会长的事情，就都有解释了。

　　一朵七彩花莲，足以让叶玄的实力提升一阶，那小紫貂当初可是得到了四朵，如果叶玄真能全部吸收，实力就算赶上他们，也并不是十分困难的事情。

　　只是东方言语他们不知道，叶玄的确是服用了七彩花莲，却不是在击败葛利辉他们之前，而是在进入了封禁之地之后，如果让他们知道这一点，恐怕一个个都要震惊的说不出话来了。

　　既然叶玄这么说了，两人也没有强求，而且心中虽然有猜测，两人也没有继续询问。

　　他们都很清楚叶玄的为人，既然叶玄说了不需要，那么就是真的不需要。

　　很快，叶玄的这份七彩花莲就被送到了云傲雪的手中。

　　一时之间，整个峡谷中，各大王国的炼魂师都是在暗中提升着自己的实力，拼命消化着在浮光秘境中的收获。

　　只是众人在峡谷外等了数个时辰，栾鸿他们都没有出现。

　　这让等候的祝天岚他们十分吃惊，按照道理，栾鸿他们如果聪明的话，是绝对不会被那妖王击杀的，毕竟在祝天岚他们看来，那妖王的脾气除了有些喜怒无常外，却并不残暴。

　　但根据时间来看，栾鸿他们再怎么样，也应该能够出来了。

　　难道是栾鸿他们有其它办法离开那里，还是在里面发生了什么意外？

　　祝天岚他们猜测不已，毕竟栾鸿他们来自强大的玄机宗，说不定还真有什么办法能够离开那里。

　　继续等候了一天之后，祝天岚他们终于确定，栾鸿他们是不会出来了。

　　接下来的两天，每个人都在尽快的提升着自己的实力。

　　轰！轰！轰！

　　在距离出去前的最后一天，流云国的所在，一道道浑厚的玄力气息，疯狂的升腾起来，不断有人突破。

　　东方言语大师直接突破到了五阶三重，而枯尘和何振，也都是跨入了五阶武宗境界，至于云傲雪，也是达到了四阶三重巅峰，距离五阶武宗只有一步之遥。

　　看来这一次浮光秘境中收获最大的还是流云国啊。

　　其他王国的人看着，心中不由得感慨，其中像祝天岚几个也隐约猜测到了东方言语他们突破的这么密集，应该是服用了七彩花莲的缘故，虽然他们不知道为什么那妖王没有将七彩花莲夺走，但他心中却没有任何嫉妒之色。

　　这一次的浮光秘境之行，他直接跨入了五品炼魂师的境界，成为了十三国联盟中数百年来的第一个五品炼魂师，实力也是突破到了五阶巅峰，对祝天岚来说，已经没有什么值得遗憾的了。

　　他现在担心的，是玄机宗盯上了浮光秘境需要怎么办，毕竟就算他突破了五品炼魂师，十三国联盟的实力还是太弱小了，和玄机宗根本无法比。

　　而在东方言语他们修炼的时候，叶玄这些天却没有待在峡谷中，而是离开了山谷，找了一个隐秘的地方炼制着丹药。

　　同时，他也吩咐金鳞，让它安排自己的手下寻找周良的踪迹。

　　金鳞作为整片区域里的王者，麾下的妖兽、玄兽不知多少，说不定就能找到周良的踪迹。

　　对于叶玄的吩咐，金鳞自然不敢有丝毫的怠慢，立刻安排了下去，而它发现叶玄竟然能够炼制丹药之后，更是吃惊的无以复加。

　　炼制丹药一向是人类的专利，什么时候它们玄兽也能炼制了？

　　这让金鳞对叶玄的牛逼，感到了更加的佩服。

　　前世的叶玄拥有过地火心髓火，对火焰的特性自然十分了解，因此无尽融火尽管是天火，但这段时间，叶玄也早已摸透了无尽融火的特性，直接融入到了自己的炼制过程中。

　　有了无尽融火这道天火的帮忙，叶玄的炼制速度极快，很快的功夫，他就炼制出了上百枚丹药。

　　这些丹药，每一颗都是在五品以上，散发着浓郁的丹药馨香。

　　似乎闻到了丹药的香味，小紫貂唰的一下出现在叶玄面前，一把抱住一把丹药，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来，一副享受的模样。

　　“这小家伙，又来扫荡了。”

　　叶玄狠狠的拎了一下小紫貂的耳朵，小紫貂却是一副置若罔闻的模样，让叶玄又是无语，又是无奈。

　　不过叶玄也清楚，小紫貂很懂分寸，虽然什么宝物都要上来分一杯羹，但绝对不会一点不剩，再加上叶玄也拿它没办法，只能任由它去了。

　　抱着一堆丹药，小紫貂很快又缩回了储物戒指。

　　看到叶玄拎着小紫貂的耳朵，金鳞在一旁是吓得浑身冒汗，直到小紫貂钻进储物戒指之后，它才定下神来，看着叶玄炼制好的丹药，舔了舔舌头，小心翼翼的道：“殿下，这个丹药能给我吃点么？”

　　叶玄疑惑的看了眼金鳞，他炼制的丹药，都是一些五品丹药，对金鳞这样的妖王而言，根本没有任何作用，不过金鳞想要吃，他也没在意，随意拿了一把给了对方。

　　金鳞先前看到小紫貂那么陶醉的吃丹药的模样，心中羡慕的很，现在叶玄给了它一把，他当即拿起一颗，小心翼翼的吃了下去，丹药的味道在它嘴里弥漫，让它的眼睛顿时眯成了一条线。

　　好吃，太好吃了。

　　金鳞从来就没有吃过这么好吃的东西，难怪先前小紫貂那么陶醉，原来殿下炼制的丹药居然这么好吃。

　　它一颗一颗的吃着丹药，不一会儿，叶玄给的十几颗丹药全都进了它的腹中。

　　“殿下，都吃完了。”

　　金鳞怯生生的将手指并拢，眼睛直勾勾的盯着叶玄身边的丹药。

　　“这么快就吃完了？”叶玄吃了一惊。

　　“那个，太好吃了，一不小心就吃完了。”金鳞像个犯错的孩子，怯生生的道。

　　叶玄满头冷汗，心中无语，感情这金鳞是将丹药当糖豆吃的啊。

　　“呐，再给你一些，这一次记得省着点吃。”

　　叶玄又给了金鳞一把丹药，足足有数十颗。

　　“嗯，以后我每天只吃十颗。”金鳞似乎下了狠心的道，小心翼翼的将这把丹药给藏了起来。

　　叶玄摇了摇头，可怜的娃啊，几颗丹药就把它饥渴成这样子。

　　突然，叶玄的脑海中灵光一闪，似是想到了什么事，目光中顿时流露出了一丝兴奋，只见他笑眯眯的道：“金鳞，你是不是很喜欢吃这东西？”

　　金鳞将头点的像小鸡啄米。

　　“其实你想多吃也不是不行，你也看到了，我炼制这丹药，需要消耗大量的灵药，如果你有足够的灵药的话，我倒可以多给你一些，这样吧，一株五阶以上的灵药可以换一颗丹药，你觉得怎么样？”

　　叶玄的笑容，就好像一个诱骗小孩的魔鬼。

　　金鳞常年待在浮光秘境，想必一定会有不少灵药，一株灵药换一颗丹药，那绝对是稳赚不赔的事情。

　　“殿下，你说的是真的？”金鳞的眼睛顿时发出了光，好像两个灯笼：“你等着……”

　　很快，金鳞就离开了。

　　数个时辰之后，金鳞气喘吁吁的拿着一大堆灵药回来了，足足上百株五阶以上的灵药杂乱的放在了叶玄面前。

　　“殿下，这是我让手下刚刚收集的，奶奶的，以前这些东西都被我随口吃掉了，比殿下你炼制的丹药味道差太远了，这些年我至少吃了上万株都不止，现在仓促之间只能找到这么多了，不过殿下你放心，我已经让手下继续去找了，一定可以找到更多的。”

　　金鳞一副期待的看着叶玄。

　　“真落草，梦馨花，罗天根叶，紫心天麻……”

　　看着大量五阶灵药随意的摆放在那，甚至还有不少六阶的灵药，叶玄心中那个痛啊。

　　真是暴殄天物啊，这些灵药放到外界，每一种都是十分稀有，但在这里，竟然被金鳞当口粮随口吃掉了，这让叶玄有种将它痛扁一顿的冲动。

　　将同等数量的丹药换给金鳞后，接下来的时间里，金鳞更加的积极了。

　　最后的三天，叶玄收到的五阶以上灵药，高达上千株。

　　只是让叶玄遗憾的是，到最后，那周良也没被找到，叶玄猜测，对方很有可能是通过秘境中的一些七彩传送阵，已经早早的离开了这里。

　　三天之后，没有提前离开浮光秘境的诸多炼魂师，全都一同聚集在了山谷中。

　　秘境关闭的时间一道，一道道七彩虹光突然从天而降，笼罩住了山谷中的上百名炼魂师，下一刻，所有的人全都消失在了浮光秘境之中。

　　此刻在浮光秘境外，叶玄他们的人影，一个个缓缓的出现在了等候在外的众人面前。

　　距离山谷上百里外的一处山坡上，玄机宗的几名强者冷冷的注视着这一切，嘴角露出了森冷的笑容。

　　“狂风长老，那些十三国联盟的家伙终于出来了啊。”

　　略带玩味的笑容，在几人眼角绽放，那是猎人见到猎物时的笑容。


第0317章 终于来了

　　看着山谷虹光中传送出来的诸多炼魂师，玄机宗的几人脸上都是露出了笑容。

　　这近一个月时间以来，他们这些玄机宗的高手一直隐藏在这里，就是为了等十三国联盟炼魂师们出来，现在浮光秘境关闭的时间到了，也正是他们出面的时候了。

　　“咦，栾鸿他们怎么没有出现？”

　　其中一名魁梧大汉扫视了一眼传送出来的人群，立刻就皱眉说道。

　　“是啊，栾鸿、夜繁星和白起都不在，周良似乎没事。”

　　“难道栾鸿他们三个死在了里面？”

　　“怎么回事？”

　　这玄机宗几人的眉头立刻就全都皱了起来。

　　这一次能够发现这浮光秘境，还是因为栾鸿他们传信的缘故。

　　一年多时间以前，玄机宗的一名叫吕昊的外院管事为了一窝食尸虫，和玄机宗一名长老的孙子发生了冲突，结果无意中打伤了对方，被玄机宗逐出了山门。

　　那外院管事居然怀恨在心，埋伏在外面，在那长老孙子的一次历练中，将他打成了重伤，半身不遂，差点当场毙命，那名长老得知消息后，顿时震怒，在宗内的任务堂内发布了任务，那就是要将吕昊绳之以法，带回宗门处死。

　　身为核心弟子的栾鸿四人立刻就接了任务，一路追踪吕昊来到了十三国联盟，结果无意中发现了浮光秘境的存在。

　　在将消息传回宗门之后，追拿吕昊的任务顿时变得不重要了，宗门让他们潜伏在十三国联盟，打探浮光秘境的消息，看看这个秘境究竟如何。

　　而在半年多的打探中，根据一些资料和消息，栾鸿他们一个个都觉得浮光秘境非同寻常，绝对不是普通的小型秘境。

　　因此他们的任务，就是随同十三国联盟的炼魂师，一同进入浮光秘境，了解浮光秘境的真正底细。

　　除此之外，在浮光秘境开启的前夕，玄机宗还会派遣一名长老，和几大执事，前来支援栾鸿他们，这狂风长老和剩下的三名强者，就是前来支援的强者。

　　只是令他们没想到的是，如今浮光秘境结束，除了周良之外，另外栾鸿三人竟然不在人群之中。

　　发现这种情况一般只有一个可能，那就是栾鸿他们已经陨落在了浮光秘境中。

　　“走！”

　　领头的老者低沉的喝了一声，玄机宗的几人顿时向着山谷暴掠而去。

　　山谷前方的七彩虹光中心，叶玄他们的身影缓缓出现后，那七彩虹光立刻就消失不见，天地之间也是恢复了正常。

　　浮光秘境关闭了。

　　众人看到这一幕就全都知道，这一届的浮光秘境已经彻底关闭了，再一次开启需要在十年后，而没有出来的人，也已经全部陨落在了里面。

　　这个时候，各大王国的武者都在寻找着自己王国的炼魂师，一个个心情紧张无比。

　　楚云飞的目光也是在人群中巡视着，看到叶玄他们之后，脸上顿时流露出了一丝欣喜，急忙上前道：“东方言语大师，你们没事吧。”

　　他仔细看了一眼，这一次流云国进入浮光秘境的数十人中，回来了一大半，其中最重要的东方言语、枯尘、何振、叶玄等人，却是一个不少，让他顿时惊喜不已。

　　“咦，你们身上的气息？”

　　突然，来到了众人面前的楚云飞惊疑了一声，仔细打量着东方言语他们，他明显感受到东方言语他们身上的气息比起进入浮光秘境之前有了截然不同的变化，特别是东方言语大师，身上的气息，竟让他也感到有些高深莫测起来。

　　“东方言语大师，你竟然突破到五阶三重了，还有枯尘你们，居然也是五阶的武宗了。”

　　楚云飞立刻就吃惊的说道，他是五阶三重的武宗，第一时间就发现众人的实力比起一个月前，全都有了惊人的突破。

　　他心中顿时就疑惑起来，浮光秘境作为炼魂师们的圣地，以往每一次开启，进入其中的炼魂师魂力都会有明显的提升，而且能寻找到各种宝物，但是武道实力，却很少会有明显的突破。

　　但是这一次，东方言语他们居然都有了极为明显的提升，甚至提升的还不是一星半点，顿是就让他震惊无比。

　　不止是楚云飞吃惊，其他王国留守在外界的强者也都是纷纷议论起来。

　　他们也都看出来了，这一次进入浮光秘境的炼魂师，似乎和往届的变化有些不同。

　　“对了，东升国的左一盟会长呢？怎么没看到他？”

　　“还有火乌国的许信华会长，似乎也没有出来。”

　　“好像这两个王国的副会长也都不在了。”

　　“难道他们全都陨落在了里面，这怎么可能？”

　　人们很快就发现了，出来的五大王国的强者中，火乌国和东升国的两大会长，以及四大副会长中，除了东升国的贾政外，剩下的五人竟然没有一个出现，一个个顿时震惊的说不出话来。

　　浮光秘境虽然危险重重，但通常都是针对的一些年轻弟子和长老，各大王国的会长和副会长，通常很少会有陨落，但是这一次，竟然两大王国的会长和副会长几乎全军覆灭在里面。

　　这一次浮光秘境中究竟发生了什么事情，为什么两大王国的会长都没能出来。

　　“在浮光秘境中究竟发生了什么，为什么许信华会长没有回来？”火乌国的蒋正拉住一名弟子，怒声咆哮道，那一口黄色的牙齿，格外的醒目。

　　同样的一名，也是在东升国的区域发生。

　　一些进入了峡谷，知道发生了什么的弟子立刻就小心翼翼的解释起来。

　　叶玄出来后，并没有和楚云飞他们交流，他所做的第一件事，就是迅速的打量周围传送出来的炼魂师，在看到一名身穿蓝袍的青年之后，叶玄的目光顿时一凝。

　　这蓝袍武者正是叶玄一门心思想要找到的周良，他本来以为周良提前出了浮光秘境，现在看到对方是和众人一同传送出来的之后，立刻就明白他之前应该是躲了起来。

　　只是不知道这家伙究竟躲在了哪里，竟然连金鳞那么多的麾下都没能将他找出来。

　　此刻的周良也是迅速的打量四周，在没有发现栾鸿三人之后，他的脸色顿时就变了，旋即他就感受到了叶玄凝视而来的目光，神情立刻就变得苍白无比，手里突然出现了一根黑筒状的东西，一下拉了下来。

　　只听得咻的一声，一道黑色的魂力光点骤然升上了天空，在高空中砰的一声炸裂开来，无数黑色的魂力丝线，如同密密麻麻的雨丝一样，朝着四面八方就弥散了出去。

　　同时他整个人毫不犹豫的就是朝着山谷外面暴掠了出去。

　　周良的举动，立刻就将所有人的目光都吸引了过来。

　　这小子在干什么？

　　那些留守在外面的很多武者全都是一头雾水。

　　“不好！”祝天岚他们看到这一幕，心中猛地一沉。

　　他急忙就喊了出来：“快抓住他。”

　　“怎么了？”齐贤他们不知道发生了什么，有些疑惑的问道。

　　祝天岚他们顾不得解释，急忙对着齐贤他们问道：“齐贤，我们进去之后，这山谷附近有没有出现什么神秘的强者？”

　　齐贤他们顿时一愣：“的确出现过一个带面具的神秘强者，还击杀了火乌国的两名高手，不过你们是怎么知道？”

　　“完了。”

　　祝天岚他们的心立刻就沉了下来，他们最担心的事情还是发生了，玄机宗果然已经有强者，潜伏在了附近。

　　他们的这个念头刚一出现，几道强悍的人影就出现在了他们的视线中，这几人的速度极快，从刚刚出现，到来到山谷，仅仅用了数个呼吸时间。

　　见到这几人，被一群武者追击的周良顿时惊喜的大叫了起来：“狂风长老，快救我。”

　　“哼，谁敢动老夫的弟子。”领头的老者看到这一幕，顿时冷喝一声，而后一掌就是拍了出去，那几名主动追击的周良的强者立刻就在这一掌下四分五裂起来，瞬间化为了漫天血雾，连招架的机会都没有。

　　所有人都震惊看着这一幕，甚至忘了该如何应对。

　　那追击周良的几人，虽然不是在场最顶尖的强者，但也是四阶巅峰的天武师，可是在那老者的攻击下，仅仅一招就被击杀，这也太惊人了。

　　同时众人也都看到了老者身后的几人，特别是看到一名身材魁梧的中年男子之后，一些强者的瞳孔瞬间收缩了。

　　虽然这名中年男子没戴面具，但从身材上他们一下就认出了，这中年男子就是不久前闯入山谷，击杀了火乌国两名高手，并且将火乌国第一强者蒋正击伤的神秘人。

　　只是此刻这人却是恭敬的站在领头老者的身后，那神态，仿佛只是一个下人一般，让之前见识过他强大的武者们一个个纷纷变色。

　　“你们究竟是什么人？”天金国的第一高手齐贤皱着眉头，冷喝着走了出来，目光凌厉，心中却是无比震惊。


第0318章 叶玄是谁

　　齐贤看出来了，那领头的老者玄力深厚，浑然不在他之下，绝对是六阶武尊级别的高手。

　　十三国联盟除了他之外，什么时候又出现一名这样的高手了？

　　玄机宗的狂风长老根本没有理会齐贤的问话，而是看着周良，皱着眉问道：“为什么只有你一个？栾鸿他们三个去哪里了？”

　　周良见自己被狂风长老救下后，一颗心顿时放了下来，如今听到长老的询问，他不敢怠慢，立刻将栾鸿他们进入遗迹的事情简单的说了下。

　　“狂风长老，为了防止有什么意外，我按照和栾鸿师兄他们的约定，在他们进去后就找了个地方躲了起来，只是没有想到，栾鸿师兄他们会没能出来。”

　　老者冷冷的看了一眼周良，“按照你说的，难道栾鸿他们是被十三国联盟的炼魂师击杀在了那个遗迹里？”

　　听到狂风的语气，周良的心中顿时一沉，他们四个虽然都是玄机宗的核心弟子，但也是有地位高低的，其中栾鸿的天赋最高，一直是狂风长老看好的一名弟子，所以这一次宗门会派狂风长老前来，想来狂风长老是没见到栾鸿，心中不开心了。

　　但周良也不敢撒谎，急忙如实道：“栾鸿师兄说了，如果他没能出来，一定是死在了叶玄的手里，只是弟子认为，以栾鸿师兄的实力，这应该不大可能！”

　　老者的眉头顿时皱了起来，冷喝道：“什么乱七八糟的？叶玄是谁？还有为什么你觉得这不可能？”

　　周良急忙解释道：“叶玄是十三国联盟中流云国的一名弟子，天赋极为惊人，在这一届的浮光大会之上，力压栾鸿师兄成为了冠军……”

　　周良将事情的经过原原本本的说了出来，让几名玄机宗的强者越听越心惊。

　　他们没有想到，十三国联盟竟然还有这样一个天才，能够在炼魂学造诣上力压他们玄机宗的栾鸿，要知道，他们玄机宗就是一个以炼魂师立足梦境平原的宗门，而栾鸿在他们宗门中，绝对是翘楚级别的。

　　而在听说了浮光秘境中发生的一切之后，几名玄机宗的强者更是震惊不已。

　　他们没想到，在这浮光秘境中竟然有七阶的七彩花莲出现，七阶的七彩花莲就算是对他们来说，都是十分逆天的宝物，竟然被十三国联盟的这些垃圾给糟蹋了。

　　而后，他们也是明白为什么周良之前会说不可能了，栾鸿夺得了一朵七彩花莲之后，利用七彩花莲突破到了五阶武宗境界，夜繁星他们也是突破到了四阶巅峰，再加上他们的见识和宝物，十三国联盟的强者根本杀不了他们，所以他们才敢公然进入那遗迹之中。

　　只是恐怕栾鸿他们也没想到，他们进去之后，会再也没能出来。

　　周良将事情的经过讲述之后，狂风他们已经将整个经历了解的清清楚楚了，但是他们心中还是有些疑惑没能解决，冷冷问道：“照你这么说，那叶玄仅仅是炼魂学方面造诣不错，在武道实力，很是普通，可是为什么栾鸿会告诉你，如果他陨落了，一定是叶玄杀的。”

　　“因为栾鸿师兄怀疑当初争夺七彩花莲的时候，夺走地底洞窟中地火的人是那叶玄，认为这叶玄隐藏了实力。”

　　周良的这话一出，狂风等人的脸色顿时变了，“什么，你说什么？地火？这浮光秘境中还有地火？”

　　狂风的神情顿时激动起来，他虽然是玄机宗的长老，但是他也没有一朵地火，如果浮光秘境中真的有地火，并且被他得到，那么他的实力绝对会提升一大截，成为玄机宗最为顶尖的几个存在之一。

　　“回长老，这只是栾鸿师兄的猜测，并没有证实。”

　　狂风摆摆手，冷声道：“有猜测就足够了。”

　　栾鸿的实力和天赋他很清楚，绝对不会说出无妄的话来，既然他说有地火，那么就算没有地火，也绝对会有其它奇异火种，而不会是空口无凭，随便说说。

　　看来这一次十三国联盟，还真是来对了。

　　想到这里，玄机宗几人的交流才停止了下来，在众目睽睽之下，领头的老者直接冷笑着走了出来，俯视着前方十三国联盟的诸多强者，冷声问道：“叶玄是谁，给我站出来！”

　　自从狂风他们来到山谷中之后，所有十三国联盟强者的目光都是凝聚在了他们身上，而在对方交流着的时候，祝天岚他们也是将对方可能的来历，暗暗传音给了在场的每一个人。

　　本来十三国联盟的第一高手齐贤见对方竟然不理会自己，心中十分愤怒，毫不犹豫就要出手，而在得到了祝天岚的传音后，他那愤怒的目光却是一下子冷静下来。

　　从祝天岚的口中他得知，对方竟然可能是来自梦境平原玄机宗的高手，齐贤立刻就吓出了一身冷汗，别看他是十三国联盟的第一高手，六阶一重的武尊，但是他很清楚的知道，自己如果放到大陆上，根本不算什么。

　　在梦境平原庞大的玄机宗面前，更是脆弱的好似蝼蚁一般。

　　不仅是他，十三国联盟的其他武者也清楚的知道这一点，所以他们都是压制住心中的愤怒，静静的等候着。

　　只是让齐贤他们没想到的是，对方交流一结束，就是开口询问叶玄，并且语气还十分不善。

　　叶玄自己也吃了一惊，眉头皱了一皱，想不到这玄机宗的高手一上来，找的就是自己。

　　一旁东方言语和枯尘他们都是担忧的看了过来。

　　其他王国的高手也是一脸愕然的看向了叶玄。

　　只是不等叶玄说话，站在最前面的齐贤，却是突然走了上去。

　　刚才齐贤向玄机宗的人问话，玄机宗的人根本没有理会，现在更是直接无视了齐贤，开口就是寻找叶玄，那种不尊重的态度，顿时就让齐贤心中愤怒不已，冷声道：“阁下似乎还没告诉我们，你们是谁吧？”

　　狂风冷冷的瞥了一眼齐贤，周良立刻在一旁解释道：“狂风长老，此人就是十三国联盟的第一高手，天金国的齐贤，据说是一名六阶武尊。”

　　“不是据说，他的确是一名六阶武尊，只不过是最垃圾的一重武尊而已。”狂风淡淡的说了一句，语气中的不屑之意，连白痴都听得出来。

　　齐贤心中顿时就怒了起来，他承认自己不能和玄机宗的高手相比，但是那种侮辱性的话语他若是还没反应，那么他这个所谓的第一高手以后也不用混了，根本就是一个笑柄。

　　“阁下未免也太目中无人了吧？”齐贤冷哼道，浑厚的玄力波动在他的周身升腾，如同一片汪洋，那肆虐的气息震得在场所有人都是岿然变色。

　　就连蒋正这些武宗高手，也是一个个心中震惊，齐贤的实力太可怕了，虽然只是比他们高了一阶，但是这一阶，却是天差地别的。

　　“目中无人？”在齐贤汪洋般的气息下，老者狂风却是哂然一笑，“那你也要是人才行，区区一个垃圾，我何需入眼。”

　　“放肆，那就齐贤就要讨教一下，阁下究竟何等实力，敢这样开口说话。”齐贤冷哼一声，心中的愤怒无法压制，手中突然出现一柄黑色战刀，像是旋风一般席卷了出去。

　　黑色的战刀在半空中一分二，二分四，四分八，眨眼的功夫，大片大片密密麻麻的刀影就如同铺天盖地的潮水，将狂风彻底的笼罩在了其中，那种狂霸的气势，使得周围其它武者全都骇然变色。

　　只是处于漫天刀影中心的老者，却是淡然自若，在刀影斩落的瞬间，他甚至还嗤笑了一声：“十三国联盟第一高手，是有点那个样子，只是还是弱了点。”

　　话音落下，他的手上突然出现了一个黑色拳套，对准刀影的中心就是一拳挥出，只听得轰的一声炸响，漫天刀影四分五裂，老者的一拳就好似出海的蛟龙，瞬间将所有刀影轰成粉碎，一股凌厉到极致的玄力更是透过刀影，狠狠轰在齐贤手中的战刀之上。

　　齐贤拿着战刀的手掌一颤，蹬蹬蹬就倒退了出去。

　　老者收拳而立，淡淡道：“垃圾就是垃圾，永远不要想要当人。”

　　老者身后的几名强者，全都轰然大笑起来，这齐贤在十三国联盟当高手当惯了，还真以为自己无所不能了，竟然和狂风长老交手，这不是找虐么。

　　玄机宗的人大笑，十三国联盟的武者却是惊怒了。

　　齐贤脸色涨红，怒吼一声，再度扑了出去。

　　轰轰轰！

　　他的头顶之上，一道刀型武魂浮现，强悍的武魂之力席卷，结合他那六阶的尊级玄力，形成一股湮灭一切的飓风，疯狂涌动。

　　老者狂风的目光也是略微凝重的一些，但神情还是那般轻松自若，挥动双拳，与齐贤瞬间站在一起。

　　砰砰砰！

　　强烈的劲风激荡，齐贤疯狂出手，但任凭他如何进攻，老者狂风都岿然不动，反而是反击间，震得齐贤连连后退。


第0319章 我就是叶玄

　　交手近十招，老者突然抓住一个机会，一拳轰在了齐贤胸口，齐贤顿时就被轰飞了出去，嘴里喷出一口鲜血，重重的摔倒在地。

　　齐贤捂着胸口，脸色十分难看，身为十三国联盟的第一高手，六阶一重的武尊，齐贤知道自己肯定不能和玄机宗相比，但也不认为玄机宗的任何一个人都能击败自己。

　　如今和狂风一交手，他竟然连十招都没能坚持下来就被击败了，心中顿时一片死灰，深受打击。

　　什么？

　　齐贤竟然败了！

　　而且败得这么快，败得这般彻底。

　　周围所有人十三国联盟的武者也都惊愕住了，不敢相信自己的眼睛。

　　一直以来，齐贤都是十三国联盟的第一高手，虽然知道了老者他们来自玄机宗，但在众人心中，还是迫切的希望齐贤能够击败对方，为十三国联盟扬眉吐气。

　　然而结局，却是给了他们一个重重的打击。

　　“齐贤，你没事吧？”

　　祝天岚急忙来到齐贤身前，紧张的问道。

　　“我没事。”齐贤摇了摇头，捂着胸口站了起来，眼神却是带着颓废，显然刚才的交手给他的打击很大。

　　叶玄微微摇了摇头，其实论修为，玄机宗的狂风长老比齐贤并没有高多少，应该是六阶二重的武尊。

　　但是齐贤刚才施展的刀法，只是地品的刀法，而狂风长老的拳法，却是天品的拳法，再加上两人的功法也有很大的差距，这才使得齐贤在狂风长老面前连十招都走不过。

　　叶玄这么想着的时候，祝天岚会长已经站了起来，冷冷的看着玄机宗的几人，寒声道：“如果我没有猜错，阁下应该是玄机宗的高手吧？不过我十三国联盟和你们玄机宗从来没有纠葛，阁下却来我十三国联盟撒野，更是击杀我十三国联盟的武者，阁下难道就不给个解释么？”

　　“哦？又出来一个家伙，咦，居然还是五品炼魂师。”狂风本来对祝天岚很不屑，但是感受到他身上的魂力波动之后，神色立刻有些动容，不过很快这丝动容就被他收敛了下来，冷笑道：“我狂风办事，从来就不需要解释，识相的就给我让开，将那叶玄交出来，大家都平安无事。”

　　本来他们是想从十三国联盟掠夺各种资源的，只是听说了叶玄身上可能有地火之后，狂风立刻就改变了主意。

　　对于他个人来说，地火的吸引力，比起浮光秘境中得到的各种灵药而言，强悍太多了。

　　叶玄见对方摆明了要找自己，当即冷笑着走了出来：“我就是叶玄，不知道阁下找我，有何见教。”

　　狂风立刻就将目光落在了叶玄的身上，肆无忌惮的打量起来，这一看，他顿时被叶玄的年龄吃了一惊，这叶玄怎么如此年轻，看起来连二十岁都不到，他不由得看了眼周良。

　　玄机宗的其他几名高手也是做了同样的动作，显然对叶玄的身份很是怀疑。

　　周良知道狂风几人心中的想法，急忙道：“狂风长老，他的确就是叶玄。”

　　居然真的是他。

　　狂风几人心中更加吃惊了，他们本来以为叶玄能够在炼魂学方面击败栾鸿，怎么也得二十四五岁的样子，没想到竟然是一个连二十岁都不到的少年。

　　这也太让人吃惊了，如果周良说的没有水分的话，那这叶玄在炼魂学方面的天赋，甚至超过了他玄机宗的第一天才。

　　压制住心中的吃惊，狂风冷声道：“听说你夺走了我们玄机宗栾鸿的地火，把地火交出来吧。”

　　什么，地火？

　　祝天岚他们全都吃惊的看了过来。

　　原来是因为这件事，叶玄心中立刻就明白过来，为什么对方会一上来就找自己了，肯定是栾鸿将自己的猜测告诉了周良，而周良又将猜测告诉了眼前的这几人。

　　叶玄顿时就冷笑起来：“且不说我身上到底有没有地火，就算是有，凭什么说让我交出来？”

　　凭什么？

　　狂风顿时就忍不住大笑起来，凶芒毕露道：“枉你还是个天才，你觉得我凭什么？”

　　“阁下，你们是不是搞错了，叶玄身上怎么会有地火。”枯尘急忙上前说道。

　　“有没有很简单，让这小子将储物戒指交给我，然后收敛玄力，让我仔细查探一下身体就行了。”狂风冷笑着说道。

　　“阁下未免也太嚣张了点，这里是我十三国联盟的地盘，难道阁下就不怕玄域的审判么。”楚云飞怒声道：“堂堂玄机宗强者，来我十三国联盟肆意妄为，别忘了还有大陆和平条令。”

　　“和平条令？”狂风嗤笑一声，心中已经隐隐的有些不耐烦了，冷笑道：“五阶三重的武宗，阁下在十三国联盟似乎也是一名高手吧，难道不知道强者为尊的道理么？没错，玄域是颁布有大陆和平条令，但你们也得有人去玄域伸冤才行，信不信我玄机宗可以让你们根本走不出十三国联盟的范围！”

　　狂风冷视着在场的所有人，眼眸中的轻蔑之意毫不掩饰。

　　“哈哈，是啊，有种你们就去玄域告我们玄机宗好了，怕就怕，某些人就算这辈子也到不了玄域。”

　　“一群乡下的垃圾，自以为听说了大陆和平条令就有恃无恐了么？”

　　“哈哈哈。”

　　玄机宗的几人都是不屑的大笑起来。

　　“你们……”

　　楚云飞等人神情愤怒，脸色一片涨红，却是无话可说。

　　憋屈啊，他们恨不得将玄机宗的几人狠狠的教训一顿，但是每个人都知道，狂风他们所说的没错，以玄机宗的实力，完全可以让他们十三国联盟的武者完全到不了玄域。

　　“而且，就算你们真的到了玄域又能如何，我玄机宗的核心弟子栾鸿死在了你们十三国联盟，现在我怀疑这叶玄是凶手，难道为宗门弟子报仇，玄域也会管么？”狂风冷笑道。

　　枯尘怒道：“明明是你们玄机宗的弟子进入我十三国联盟掠夺资源，还有脸说。”

　　狂风冷冷一笑，“我玄机宗的弟子，只是无意中进入你们十三国联盟而已，机缘巧合罢了，更何况，就算是我们玄机宗的弟子掠夺资源在先，你们就能击杀他们么？”

　　东方言语沉声道：“栾鸿他们是死在了浮光秘境的妖王手中，和我们一点关系都没有。”

　　“你么说没关系就真的没关系了？废话不多说，马上让这小子交出储物戒指，任由我检查，否则，就休怪我们不客气了。”

　　狂风眸中陡然闪过一丝厉芒，他已经渐渐失去耐心了。

　　“东方言语大师，既然栾鸿的死和叶玄无关，你就让叶玄把储物戒指交出来好了。”

　　“叶玄，反正你是清白的，将储物戒指交出来给他们检查，又有何关系。”

　　“是啊，只要他们知道了栾鸿不是你杀的，自然就没有什么借口了。”

　　“东方言语会长，你这么维护那叶玄，难道栾鸿的死真的与他有关？为了一个弟子，让我们整个十三国联盟陷入危险，不妥吧？”

　　火乌国的蒋正等人，连连冷喝，语气十分不善。

　　火乌国和流云国一向不对头，双方彼此征战多年，只是谁也奈何不了谁，如今火乌国的许信华会长一死，双方的实力立刻就有了倾斜，蒋正还巴不得玄机宗将流云国所有高手全都击杀了。

　　“蒋正，你放什么屁。”枯尘忍不住怒喝道，到了这个时候，那蒋正还想要落井下石，难道他不知道，狂风所说的只是一个借口么？

　　“看来你是不愿意交出来了，既然如此，那么老夫就亲自动手让你交出来。”

　　狂风已经懒得再僵持下去了，目光一冷，大手陡然朝着叶玄悍然抓摄而来。

　　叶玄目光一寒，刚准备动手，却见楚云飞、东方言语、枯尘等人全都瞬间挡在了他的面前。

　　“找死！”狂风冷冷一笑，化爪为掌，轻轻一扫。

　　轰隆一声，凌冽的掌风瞬间划过楚云飞三人，恐怖的玄力席卷开来，楚云飞三人同时闷哼一声，倒退开来。

　　五阶武宗和六阶武尊之间的差距实在太大了，三人就算联手，也不是狂风的一招之敌。

　　“过来吧。”

　　一掌击退东方言语三人，狂风冷冷一笑，大手再度朝着叶玄抓了过去，凌厉的掌风，如同一座高山，将叶玄笼罩在了其中。

　　只是狂风的掌风尚未落下，一道黑色的影子又是出现在了叶玄面前，这是一柄黑色的锥子，上面流转着璀璨的光华，替叶玄挡住了狂风的进攻。

　　“嗯？”狂风眉头冷冷一皱，看了过去，只见祝天岚会长催动武魂，目光冷冽，而那锥子，正是他成名的玄宝。

　　“你似乎不是这小子所在王国的强者吧，怎么，难道你也想拦我？”狂风冷冷说道。

　　祝天岚神情冷漠道：“没错，我的确不是流云国的炼魂师，但我是却十三国联盟的炼魂师，这叶玄是我十三国联盟的弟子，我就有义务出手。”

　　“哈哈，有义务出手？可笑的逻辑。”狂风不屑一笑，目光冰冷道：“今天，我只要这小子的东西，别给你自己带来灾难，乖乖的退开，我可以考虑不与你们计较，若再敢阻我，就连你们一块杀。”


第0320章 齐心协力

　　“是么？”祝天岚眸中散发出森冷的寒芒，冷然道：“我祝天岚身为十三国联盟的一份子，就是有义务保护十三国联盟的安危，你玄机宗再强，但要杀我十三国联盟弟子，我祝天岚绝没有袖手旁观的道理，我十三国联盟虽弱，但也不是任何人都能上来咬一口的。”

　　祝天岚看的很清楚，狂风所说的只找叶玄一个麻烦，只不过是一个笑话而已，玄机宗早早就是在十三国联盟隐藏了栾鸿他们，绝对是看上了十三国联盟的资源，若是今天他不出手，那么早晚有一天，玄机宗的强者会杀到他天金国的头上。

　　“没错，我十三国联盟虽弱，但不是任何疯狗都能上来咬一口的。”

　　夏七夕从人群中走出来，厉声道。

　　夏七夕身为天金国的第一天才，拥趸自然很多，看到她都站了出来，不少十三国联盟的年轻弟子，心中顿时就是激昂起来。

　　而各个王国的强者，胸中亦是心血澎湃。

　　“十三国联盟，何为联盟，自然是一体，绝不容任何人欺辱。”

　　“你们玄机宗是强，但是我们这里有这么多人，你们敢动手，我们就是和你们拼了，我就是不信了，你们几个人难道还能杀光我们所有人不成。”

　　在场的诸多王国强者，纷纷怒喝，神情愤慨。

　　他们之中没有一个是白痴，自然知道玄机宗的目的绝对不是叶玄，而是他们整个联盟，如果今天他们退缩了，那么下一个轮到的就是他们了。

　　“你要战，我便战！”

　　十三国联盟万众一心，浓烈的战意冲天而起，在空中汇聚成骇人的气息，宛若实质，惊天动地。

　　叶玄微微一愣，他倒是没有想到，因为自己，居然会有这么多王国的强者站出来。

　　狂风脸色一变，目光冷视四周，冷喝道：“你们想做什么，我劝你们一个个可都要想清楚了，今天我只要这叶玄一个，你们为了一个不是自己王国的弟子围攻我玄机宗长老，难道不怕我玄机宗灭了你们整个联盟么？”

　　狂风冷眸扫视四周，他不相信为了区区一个叶玄，这十三国联盟所有武者敢得罪自己，得罪自己所在的玄机宗。

　　“哈哈哈。”听到这话，原本颇为颓废的齐贤顿时就是大笑起来，笑声霸道，肆无忌惮，旋即目光一凝，绽放出森冷的寒芒，杀气森森道：“灭我十三国联盟？有种你就是来，我十三国联盟哪一个是孬种，别说你一个长老，就是算是你们玄机宗的宗主亲自来，我们又岂会怕他的威胁。”

　　“没错，难道我十三国联盟武者还怕你不成。”

　　“哈哈，好大的威风，不知道的人还以为这大陆都是你玄机宗的天下呢。”

　　“胆敢对我十三国联盟下手，我们拼着死，也要让你玄机宗成为天下的笑柄。”

　　“对，我们十三国联盟的武者是实力卑微，到达不了玄域，但我们只要去梦境平原就是足够了，想必梦境平原中那些其他顶尖势力，对你们玄机宗的所作所为一定很感兴趣吧。”

　　十三国联盟诸多强者尽皆豪气大笑，目光森冷，怡然不惧。

　　武者，逆天改命，浴血搏杀，倒口舔血，畏死，但不怕死，试问哪个武者不豪气，哪个武者不血性，现在别人都杀到自己家门口了，难道自己还畏死当缩头乌龟不成。

　　每个人都清楚的知道，他们现在出头，不是为了叶玄，而是为了自己。

　　狂风脸色阴沉，被十三国联盟所有武者的决心给震住了，他怎么也没有想到这十三国联盟竟然会为了区区一个弟子而和自己玄机宗对抗。

　　他的实力的确凌驾在在场任何一个人之上，但是放眼望去，在场至少有一名六阶武尊，二十名五阶武宗，至于天武师更是不计其数，更何况其中还有一半是炼魂师。

　　一旦战斗起来，哪怕是他，在这么多人的围攻下，恐怕也未必能活着出去。

　　“狂风长老，我们现在怎么办？”狂风身后的几名强者，不由得暗中传音道。

　　“先退回去，过会再从长计议。”狂风回道，说完，他的目光顿时就是落在了祝天岚的身上，寒声道：“好，很好，今天就是先放过你们，不过你们记着，我们玄机宗的核心弟子陨落在你们十三国联盟这件事，是不会就是这么算的。”

　　“我们走。”

　　话音落下，狂风长老几人迅速的离开了此地，掠入山林，消失不见。

　　“呼！”

　　见得狂风长老他们竟然真的离去了，东方言语顿时就是长长的呼出了一口气，而后对先前出声的众人，纷纷感谢起来。

　　众人则是纷纷还礼。

　　“东方言语，你们小心，我相信那玄机宗的几人不会轻易罢休的。”祝天岚脸上却是没有一丝喜色，凝重道。

　　东方言语他们听了，心中顿时就是一沉，他们也担心的是这个，先前那几人若是肯善罢甘休才怪，十有八九是隐藏在附近，等着他们离开之后，再单独对他们下手。

　　“叶玄，东方言语会长，不如你们跟着我们一起回天金国吧，只要到了我夏家，我敢保证，那玄机宗的几人绝对不敢动手。”夏七夕担忧的看着叶玄道。

　　齐贤和祝天岚顿时就是惊异的看了眼夏七夕，他们对夏家的底细，也略有耳闻，可夏家的那位前辈，会为了一个叶玄，而得罪庞大的玄机宗么？

　　虽然和夏家的那位前辈接触的时间不多，但齐贤和祝天岚都清楚的知道，夏家的那位前辈对十三国联盟的事情并不如何上心，之所以偶会指点他们一下，也是因为他们待在天金国的缘故。

　　“不用了，这件事情我自己能解决。”叶玄知道夏七夕的好意，但还是委婉的拒绝了，目中一抹冷意悄然闪过。

　　如果不是因为不能在众人面前暴露金鳞，他岂会让狂风他们安然离开，假如狂风他们不死心，那就是再好不过了，他们敢来，叶玄必定让几人有来无回。

　　“狂风长老，为什么我们退回来了，这些家伙从浮光秘境中出来，身上绝对有着不少宝物，我们现在离开，岂不是……”

　　距离山谷上百里外的一处密林，狂风长老的脚步刚停下，一名玄机宗的强者就是焦急的说道。

　　“是啊，现在正是掠夺他们宝物的最好时机，等他们回到各自的王国，到时候就是晚了，咱们玄机宗总不能真的对十三国联盟开战吧？”那魁梧大汉也是瓮声瓮气道，一脸不解。

　　狂风冷笑一声道：“你们能想到的，我岂能想不到，不过现在还不是对那十三国联盟下手的时候。”

　　“为什么？”周良不解。

　　“难道你们真的想让我们玄机宗声败名裂么？”狂风冷冷的看了他一眼。

　　“十三国联盟的人的确是无法将消息传到至高的玄域，但是却能将消息在梦境平原传播开来，到时候九阳宗、昊天帝国、玄音谷、岚光学院的那些家伙知道了我们的所作所为，你觉得他们会袖手旁观？”

　　“所以，现在还不是动手的时候。”

　　狂风冷冷道。

　　还有一句话他没有说，祝天岚他们虽然从浮光秘境中得到了不少宝物，但无非是一些五六阶的灵药罢了，这样的东西虽然珍贵，但并不是他必须的，相反叶玄身上的地火，却让他念念不忘。

　　反正距离浮光秘境的下一次开启还有十年时间，这十年时间里，玄机宗有的是时间布局，犯不着现在就是和十三国联盟撕破脸皮。

　　“那我们难道这么就是回去了？”魁梧大汉神色阴沉。

　　他们辛辛苦苦从玄机宗赶来，栾鸿几人更是布局了半年多时间，若是就是这么空手回去，他们如何甘愿。

　　狂风嘴角勾勒起一丝森冷的笑容，寒声道：“自然不是，其他人先不管，但那流云国的几人，却必须要死。”

　　一丝阴恻恻的冷芒，从他眼底悄然闪过，击杀叶玄，他不仅仅是为了那可能存在的地火，也是为了扼杀威胁在摇篮之中。

　　以叶玄超越栾鸿的天赋，继续让他成长起来，保不齐会成为玄机宗的一个潜在威胁，而各大王国的那些强者，反而是对庞大的玄机宗没有一点威胁。

　　“长老英明。”

　　玄机宗的几人同时冷笑起来，从周良那里他们也听说了，流云国的强者在这一次的浮光秘境开启中是十三国联盟诸多王国中收获最大的一个，甚至还得到了一朵七阶的七彩花莲，如果将他们身上的宝物全都抢过来，倒也不算白走一趟。

　　山谷之中，各大王国的强者和炼魂师纷纷启程。

　　一路上，诸多王国的强者都是提心吊胆，生怕半路遭遇玄机宗几人的袭击，只是让他们疑惑的是，一直到离开了水雾山脉，他们而也都没有遭受到玄机宗几人的攻击。

　　离开了水雾山脉之中，几大王国的队伍也是彼此告别起来。

　　“叶玄，我看你还是跟我们回天金国吧。”眼看流云国就是要离去，夏七夕忍不住再次劝道。


第0321章 夏家老者

　　“夏七夕说的没错，东方言语，我看你们还是考虑一下，那玄机宗的几人，是绝不会善罢甘休的。”祝天岚也是凝重道。

　　不过，叶玄依然拒绝了，走之前，叶玄将一枚储物戒指悄然送到了祝天岚的手中。

　　“叶玄，你这是……”祝天岚疑惑道。

　　“祝天岚大师，你的为人我叶玄很是佩服，这是我的一点心意，你拿着，不是给你什么报答，而是希望你，能够一直站在十三国联盟的角度，为十三国联盟谋求一份福祉。”

　　通过这一次的浮光秘境之行，叶玄对祝天岚的为人很是佩服，特别是先前毅然站出来的决定，也是让叶玄颇为感激。

　　这样的人，叶玄自然希望他越强越好。

　　“这里的一些东西，有的是给你的，也有的是给齐贤的，还有一些是给夏七夕的，我都标注好了，告辞了。”

　　叶玄说完，转身便离开了。

　　看着流云国队伍远去的背影，祝天岚还是有些愣神。

　　“祝天岚大师，刚才叶玄给了你什么？”齐贤疑惑的上前问道。

　　“我也不知道，不过他说这些东西，是给我们几个的，应该是他从浮光秘境中得到的一些灵药什么的吧，只是他这样做，东方言语他们同意了么？”

　　祝天岚喃喃说道，而后将玄识渗透到了储物戒指中，只见两张纸和三瓶灵药出现在了祝天岚的面前，在那药瓶上，还分别有着他们三个的名字。

　　“居然是丹药。”祝天岚有些吃惊的拿起了瓷瓶，微微一倒，几粒散发着浓郁气息的滚圆丹药，立刻有呈现在了几人的面前。

　　这是……

　　感受着灵药中散发出来的浓郁气息，祝天岚几人的双眼顿时就是瞪圆了。

　　“好恐怖的灵药气息，这种气息，难道是五品的破尊丹？这怎么可能！”

　　祝天岚感到难以置信，五品的破尊丹，是五品丹药中最为强大的一种，正如其名，能够让五阶巅峰的武宗，增加三成突破到六阶武尊的几率。

　　现在的祝天岚，正是在五阶巅峰武宗的临界口，本来想要突破，至少还需要一两年的时间，但有了这破尊丹之后，恐怕一两个月之内，他就是有希望冲击六阶的武尊了。

　　“你们也看看自己的瓷瓶里，究竟是什么吧。”祝天岚将标有齐贤名字和夏七夕名字的瓷瓶交给两人，两人打开来一看，目光也是瞪圆了。

　　夏七夕瓷瓶中的，是五品的宗元丹，虽然同是五品丹药，但宗元丹和破尊丹的功效截然不同，宗元丹的对象一般是四阶巅峰的天武师，一旦服用了下去，几乎是有十成的概率，能够突破到五阶武宗。

　　而齐贤得到的，同样是几枚蕴含有浓郁气息的五品，只是究竟有什么用途，不是炼药师的几人却是没能看出来。

　　“对了，还有两张纸。”

　　祝天岚将储物戒指中的两张纸拿了出来，这两张纸上都有名字，一张是给祝天岚的，一张是给齐贤的，上面都密密麻麻的写满了字。

　　看到纸上面的内容后，祝天岚的吃惊，比先前看到破尊丹还要强烈。

　　因为他那张纸上记载的，居然是一篇十分精妙的魂诀。

　　大陆之上，任何一篇魂诀都是无上至宝，而祝天岚自己修炼的，只是一套天金国流传下来，十分粗浅的魂诀，但是叶玄所给的这篇魂诀，他仅仅是看上一眼，魂力就是有种欣喜雀跃的感觉，显然等阶比起他之前所修炼的，强了何止一筹半筹。

　　祝天岚震惊，一旁的齐贤也是震惊不已。

　　他那张纸上记载的，竟然是一套结合刀类武魂的魂技功法，而叶玄给他的丹药，也是结合这魂技功法修炼的。

　　难以置信。

　　两人对视一眼，心中都是卷起了惊涛骇浪，叶玄究竟是什么来头，竟然能够拿出来如此逆天的东西，他们两人很清楚，叶玄给他们的东西别说在十三国联盟，就是算是在梦境平原都属于逆天级别的。

　　只是他哪里来的那么多宝物？

　　想到叶玄很有可能会在半路被玄机宗的人截杀，两人心头就是冒出了冷汗。

　　不行，这样的天才，绝对不能让他就是这么陨落了。

　　两人心中十分不甘，只是玄机宗的几人如果要动手，就是凭他们两个，也根本阻止不了对方。

　　“这些东西，马上拿回去给夏家的前辈看。”祝天岚突然想到了什么，脱口说道。

　　齐贤的目光也是亮了起来：“没错，如果那位前辈知道了叶玄的逆天，爱才之下，肯定愿意出手的。”

　　“我也去，我一定会请爷爷出山，绝对不能让玄机宗的人对叶玄下毒手。”夏七夕目光坚定道。

　　安排好队伍之后，祝天岚三人迅速的向着王国的帝都赶去。

　　他们倒不担心玄机宗会对天金国的其他强者和弟子动手，因为玄机宗来到十三国联盟的目的，肯定是为了浮光秘境中的资源，而那些宝物全都在他们身上，玄机宗的人要下手，也是会找他们。

　　在三人的疯狂赶路之下，两天之后，三人就是回到了天金国的帝都。

　　没有休息，两人带着夏七夕急忙来到了夏家的府邸后面的一座小山上，恭敬的拜见。

　　本来两人是没有资格随意拜见那位的，但是有夏七夕从中周旋，夏家的那隐居老者还是答应了见面。

　　三人一见到对方，就是将手中的丹药给递了上去，说明了自己的来意。

　　夏七夕跪在下方道：“爷爷，你一定要救救叶玄，如果不是他，夕儿早就是死在浮光秘境好几次了，爷爷你一定要出手救他啊。”

　　“夕儿，你先起来吧。”那老者拿着丹药笑道。

　　“不，爷爷你不答应救他，夕儿就是不起来，夕儿知道，爷爷你一定可以做到的，现在都过去了两天了，如果你再不过去，恐怕就是来不及了。”夏七夕红着眼睛道。

　　老者讶异的看了眼夏七夕，自己的孙女他最了不过了，一向泰山崩于面而不改色，更不用说对人假以言辞了，怎么对那叫叶玄的竟然这么关心？

　　“好，好，先让我看看这丹药。”老者无奈的摇摇头，拿起手中的丹药，这一看，神情不由一怔。

　　他仔细的观察了许久，这才将丹药放了下来。

　　“爷爷，怎么样，咱们赶紧出发吧。”

　　“急什么急，丹药你们拿回去吧，人，我是不去了。”

　　“爷爷……你……”夏七夕整个人如遭雷殛，一下呆住了，眼泪不由自主的就是流了下来。

　　老者急忙将夏七夕扶了起来，苦笑道：“宝贝夕儿，你听说我啊，不是我不救这叶玄，而是他根本不需要我救。”

　　夏七夕愣了一下，什么叫不需要他救。

　　“你们觉得这丹药会是他炼制的？”

　　老者看了眼下方的祝天岚和齐贤，微笑道。

　　祝天岚和齐贤也都是一愣。

　　老者缓缓道：“听你们说，那叶玄应该还是名四阶天武师吧，难道你们以为以他的修为能够炼制出这等丹药来？”

　　老者的话，让几人都是一怔，所谓关心则乱，难道这丹药，不是叶玄炼制的？

　　想想也是，叶玄虽然在炼魂学方面造诣惊人，实力也不弱，但是炼魂学和炼药学，是完全不同的两门学科，叶玄在炼魂学方面强，并不代表他就是一名炼药师。

　　就是算他是一名炼药师，可叶玄给他们的丹药都是五品的丹药，显然也不可能会是叶玄炼制出来的。

　　见几人眼中露出恍然的表情，老者解释道：“你们给我的虽然只是五品的丹药，但我仔细看了下，这几枚丹药的结构圆润，光滑饱满，特别是里面的药力更是极度内敛，显然药性融合度已经达到了完美的境界，这一点，并不是五品的炼药师能够做到的。”

　　“想要配制出这等丹药，至少也是六阶尊级的炼药师才行，而且，此人至少也是六阶尊级炼药师中的顶尖人物。”

　　“所以那叶玄身后，绝对有个强大的高手存在，而且你们说那叶玄的炼魂学造诣也很强，很有可能他背后那人，不但是个强大的炼药师，还是一名强大的炼魂师，并且等阶同样是在六品以上。”

　　老者的话，让祝天岚他们心中一惊。

　　想到叶玄背后一直有一名强者跟在附近，而他们却是浑然不知情，身上顿时就是不由得冒起了冷汗。

　　究竟是何等的强者，才能神不知鬼不觉的跟在他们的身边，并且还给叶玄炼制了这么多的丹药。

　　回想当初叶玄的表情之后，几人对老者的话，也是更加认同了。

　　当初叶玄面对玄机宗狂风长老的喝问，整个过程竟然没有一丝慌乱的表现，当时两人都没有反应过来，现在想想，如果不是有着深厚的底气，叶玄一个弟子，怎么会有这样的表现。

　　老者淡淡一笑道，“现在你们应该也明白了吧，有那人在，你们觉得玄机宗的一名武尊，就是能拿下对方么？”

　　“爷爷，你说的是真的？”夏七夕将信将疑道。

　　“难道爷爷还会骗你不成！”

　　夏七夕顿时就是破涕而笑。

　　这家伙，背后竟然隐藏了这么一名强者，也不知道说出来，还让她担心了这么久，真是讨厌。


第0322章 岚光学院

　　有了老者的分析，祝天岚和齐贤也是放下心来，拿着丹药退了出去。

　　至于叶玄给的魂诀和魂技，两人却没有拿出来。

　　毕竟功法不同于丹药，在没有经得叶玄的同意前，他们是不会给其他人看的。

　　其实两人并不知道，叶玄既然将魂诀和魂技给了他们，就是不担心他们会将这两样东西透露出去，毕竟这两样东西在祝天岚他们看来无比珍贵，但在叶玄看来，仅仅是他脑海中找出来的几篇最弱的功法罢了，根本不足为提。

　　祝天岚他们都离开之后，老者叫住了夏七夕。

　　“夕儿，没想到这一次的浮光秘境，你的收获居然这么大，不但魂力突破到了四品，实力也达到了四阶巅峰，再加上有那叶玄给你的宗元丹，想必你很快就是能突破到了五阶武宗了。”

　　老者说着，从身上拿出了一本秘籍：“这是我们夏家的一门功法，等你突破五阶武宗之后，也就是可以修炼了。”

　　“我们夏家的功法？”夏七夕疑惑的接过古朴的书籍，只见上面写着几个气势磅礴的字：龙元惊世诀！

　　这几个字，龙飞凤舞，气势磅礴，仿佛蕴含有某种魔力，夏七夕仅看上一眼，体内玄力就是蠢蠢欲动，好似与那秘籍产生了某种共鸣，连体内血液也是加速流转起来。

　　夏七夕顿时就是震惊无比，仅仅是这秘籍上散逸出来的气息，就是让她产生如此大的变化，这到底是什么秘籍？

　　老者面色无比凝重：“夕儿，这秘籍，是我们夏家祖传的一本秘籍，我之所以现在才给你，不仅仅是因为它的修炼难度极高，更是因为这本秘籍曾经在大陆上掀起过一股腥风血雨，所以你现在虽然可以开始修炼了，但除非生死关头，其他任何时候都绝对不能暴露出这功法来，你听到了么？”

　　感受到老者凝重的语气，夏七夕急忙点点头：“爷爷，夕儿明白。”

　　“嗯，除此之外，这里还有一块令牌，你拿着这令牌，去梦境平原的岚光学院。”

　　“岚光学院？”夏七夕愣了一下。

　　“岚光学院是梦境平原上最强大的一个学院，如果玄机宗真的盯上了十三国联盟，光凭祝天岚他们，是根本无法和玄机宗这样的庞然大物对抗的，但是假如你加入了岚光学院那就是不同了，岚光学院是梦境平原中首屈一指的大势力，同时也是整个梦境平原天才汇聚的中心，在那里你不但能够学到很多东西，而且还能让玄机宗投鼠忌器，不敢对十三国联盟下手。”

　　“当年岚光学院的创立者，曾经受过我夏家的恩情，这枚令牌，就是当年他留下来的，你只要拿着这枚令牌，就是能直接加入岚光学院，而无需经过考核。”

　　岚光学院的创立者当年受过我们夏家的恩情？夏七夕被老者的话惊呆了。

　　“爷爷，我们夏家究竟来自哪里？我听其他人说，爷爷你是数十年前才迁来这里的，难道我们夏家是梦境平原上的某个大家族？”

　　“这个你暂时就不需要知道了，知道太多只会给你带来祸害。”

　　等夏七夕离开之后，老者突然叹了一口气。

　　“玄机宗？”

　　他轻喃出声，微微摇了摇头：“没想到这小小的十三国联盟，如今也卷入了是非之中，我夏振云只是想找个一个远离纷争的地方，为什么就是那么困难？希望夕儿加入岚光学院，能给他们带来一丝忌惮，否则我们夏家就是只能离开这里了，一旦我的身份暴露出去，恐怕这十三国联盟，才是真正的大难临头。”

　　一声叹息，仿佛蕴藏有无尽的悲凉。

　　此时在距离天金国外的一片辽阔山脉中，流云国的队伍正在快速的行进着。

　　虽然这一次的浮光大会，流云国几乎是收获最大的一个，但是东方言语他们的眉宇间，却全都没有一丝喜色，反而是带着始终不化的愁容。

　　他们所担心的，正是玄机宗的狂风几人。

　　“大家都坚持一下，到了前面的峡谷，我们就是可以休息了。”

　　东方言语走在队伍的最前方，向众人鼓劲道。

　　为了躲避玄机宗的追踪，流云国的队伍一路上疯狂的赶路，走的都是一些深山老林，而不是宽敞的官道，为的就是不让玄机宗的人给追上。

　　虽然东方言语他们不知道这样有没有效果，但为了安全，也只能这样了。

　　一路上不停歇的赶路，让每个弟子都累得气喘吁吁，但却没有一个人有怨言。

　　这时，一道人影从后方掠了过来，很快就是来到了队伍的前方，正是楚云飞。

　　“怎么样，发现什么了没有？”东方言语开口问道。

　　楚云飞摇了摇头，“还是没有什么踪迹。”

　　“这都两天了，玄机宗的那些家伙一点消息都没有，不会是没有追上来吧？毕竟我们走的都是一些深山老林。”何振副会长沉声道。

　　“不能这么想，玄机宗的强者，实力惊人，手段众多，而且据我估计，他们绝不是那种轻易放弃的人，说不定现在就是隐藏在我们附近，只不过我们不知道而已。”

　　那种始终没有消息，心里吊着的感觉，让东方言语他们都是极为难受。

　　“楚云飞，你修炼的怎么样了？”枯尘关心的问道。

　　楚云飞叹了一口气：“你们给我的七彩花莲我已经服用了，甚至叶玄给我的丹药我也已经服用了，但是距离六阶武尊还差那么一点点，我估计，应该再有个半个月到一个月，我就是能突破了。”

　　一个月之内就是能突破到六阶武尊，换做以前任何时候，楚云飞都会欣喜若狂，但是在目前的状况下，他脸上却没有任何开心的表情。

　　别说他还没突破，就是算突破了又能如何，天金国的齐贤乃是老牌的六阶武尊，修为比他高了何止数倍，还不是被玄机宗的强者几招击败，没有一丝反抗之力。

　　在东方言语他们无比担心的时候，叶玄一边飞速赶路，一边却是慢慢的修炼着。

　　他的魂力像是一道无形的大网，朝着四面八方弥漫了开去，仔细的查探着四周的一切。

　　突破五品之后，叶玄在魂力的运用上，终于有了极大的提升，如今他的魂力幅散开来，方圆数十里之内的动静都能清晰可闻，并且能让东方言语他们根本感觉不出来。

　　只要狂风他们敢出现，叶玄就是会让他们知道，什么叫做自投罗网。

　　一路上会长他们的举动叶玄都看在了眼里，叶玄也告诉了他们不用担心，但是东方言语他们显然只是把这当成了叶玄的安慰而已。

　　赶路的过程中，叶玄没有停止修炼，体内的玄力不住的流转，温润着他的玄脉。

　　一群人继续快速的赶着路，突然，叶玄的眉头骤然一挑，在他的魂力感知中，几道强悍的气息正从数十里外迅速的接近。

　　终于来了么？

　　叶玄嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“东方言语会长，我有事需要离开一下，你们先过去，到时候我会赶上来的。”叶玄来到队伍前方通知了胰腺癌东方言语他们，旋即不等几人答应，整个人已然一个转折，掠入了一旁的灌木丛。

　　现在这么危险，叶玄他一个人离开是想要干什么？

　　东方言语他们一脸愕然，急忙追了上去，只是穿过这片灌木丛中，他们居然发现失去了叶玄的踪影。

　　几人吃惊的对视一眼，短短数个呼吸的瞬间，叶玄竟然就是已经消失在他们的感知之中，叶玄的实力这也提升的太快了吧？

　　找不到叶玄，东方言语他们没有停留，继续率领队伍向前，他们相信叶玄不是那种莽撞的人，这个时候离开，一定是有他的理由。

　　此刻在距离队伍十数里外的一片密林之中，几道人影正在迅速的飞掠着，身上散发着澎湃的玄力气息，似乎在感应着什么。

　　“咦。”领头的老者突然惊咦了一声。

　　“狂风长老，怎么了？”队伍中的魁梧大汉问道，这几人，正是玄机宗的狂风等人。

　　“没什么，这叶玄竟然和大部队分开来了，他这是想干什么？”老者皱着眉头道。

　　“叶玄居然离开了，他不会是发现了我们吧？”其中一人忍不住道。

　　狂风长老瞥了他一眼，嗤笑道：“你觉得可能么？那叶玄才多大年龄，难道还能发现老夫的五品魂力不成！”

　　“是属下失言了。”那魁梧大汉自觉失言，再度问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“很简单，你们几个，去追踪那流云国的队伍，记住，流云国的所有人，必须一个不留，特别是领头几人的储物戒指，尤为重要。至于那叶玄，老夫亲自去追。”老者狂风冷漠说道。

　　听了老者的话，剩下的几人狰狞一笑：“嘿嘿，咱们几个早就是憋了好久了，终于可以大开杀戒了。”

　　队伍瞬间一分为二，老者狂风直接追逐叶玄，而剩下的几人，则是朝流云国的队伍悍然扑了过去。

　　叶玄感知到这一幕，眉头微微一皱：“这些家伙，竟然分开来追踪，看来必须得速战速决了，否则东方言语会长他们恐怕有危险。”

　　一丝冷芒，从叶玄的眼底一闪而过。


第0323章 底气来源

　　嗖！

　　山林中，叶玄的身躯飞速向前。

　　他必须将狂风引开这里，金鳞的样子，东方言语会长他们都见过，叶玄不能让它的身份暴露出来。

　　终于，在飞掠了是十数里后，叶玄发现了一个山谷，他的眼睛顿时就是一亮，这个地方不错，比较隐蔽，正好就是做那狂风的墓地好了。

　　在叶玄身后近十里的所在，狂风正在疯狂的追逐着叶玄，只是任凭他如何加速，和叶玄的距离始终没能拉的太近。

　　“这小子，跑的还真快。”狂风咬着牙，心中暗暗道，他可是六阶的武尊，哪怕对方是五阶巅峰的武宗，这么长时间也能追上了，但叶玄却跑的这么快。

　　不会是这家伙真的发现了自己吧？

　　狂风皱了皱眉头，还没来得及多想，就是发现叶玄在前面的一个山谷停下了，他顿时就是自嘲的笑了笑，看来是自己想多了，一个小屁孩，就是算实力再怎么强，又岂能发现他的追踪。

　　生怕叶玄再次跑掉，狂风长老顿时就是疯狂的追了过去，显然是追叶玄追怕了。

　　“恩？”山谷中，叶玄忽然耳根一动，嘴角露出一丝淡淡的冷笑，“来了么？”

　　他也不躲不闪，优哉游哉的站在山谷之中，气定神闲。

　　狂风长老看到叶玄悠闲的模样，不由得嗤笑一声，这小子，不知道一个人跑这里来干什么，恐怕他还不知道，马上就是他的末日了吧？

　　数十个呼吸之后，狂风长老已然来到山谷外，身形如同一道电光，唰的一声就是掠了进去，而后在叶玄的背后落了下来。

　　“狂风长老，你终于来了？我可等你半天了。”不等狂风说话，原本背对着他的叶玄突然缓缓转过身来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　狂风长老心中一个咯噔，寒声道：“怎么？你知道我要来？”

　　叶玄淡淡笑道：“不管我知不知道，你都来了，所以有区别么？”

　　不知怎地，见到叶玄那淡淡的笑容，狂风长老心中突然产生了一股不安感，他摇了摇头，将这丝不安感抛在脑后，冷声道：“小子，你以为你装神弄鬼我就是会放过你了么？说吧，那地火究竟在哪里？”

　　在地火的诱惑面前，狂风长老是怎么都不可能放弃的，更何况，他也不相信叶玄真能给自己带来什么威胁。

　　“你就是那么肯定我得到了地火？”叶玄淡淡道。

　　狂风长老听了这话，顿时就是嗤笑起来，嘲讽的道：“难道你还不明白么？不管你有没有得到地火，今天我都会杀你，不过你若是能够将地火交出来，我倒可以考虑给你留一个全尸，否则的话，我敢保证你的下场绝对会很凄惨。”

　　“原来如此。”叶玄点了点头，“本来我还以为你有什么线索，原来只是无妄的猜测。”

　　“好了，废话别说那么多，将地火交出来吧。”狂风长老阴沉道。

　　叶玄依旧带着淡淡的笑容：“既然你这么迫切的想要，而且还千里迢迢的追杀过来，我如果不满足你的愿望，那连我自己都有些过意不去了。”

　　叶玄的话，顿时就是让狂风长老心中狂喜，震惊道：“什么，你真有地火？难道周良他说的是真的？”

　　狂风独自追杀叶玄，就是为了可能存在的地火，一旦他得到这等逆天的火焰，自身实力必定能够有所飞跃，到时候进入七阶武王境，也不是什么困难。

　　如今听到叶玄的话，心中如何能不惊喜。

　　叶玄依旧是泰然自若的笑道：“地火我是没有，但是其他火焰我倒是有一朵。”

　　说着，叶玄右手突然伸出，一团虚无的赤色火焰悄然出现在他的右手，火焰跳动燃烧，一股浓郁的火焰气息瞬间弥漫了开来，竟令得整个山谷的温度都是在瞬间提升了十数度。

　　“好可怕的火焰，这不是地火又是什么？”狂风两眼放光，惊喜若狂，仔细的打量叶玄手中的火焰，那浓郁的火焰气息，远远凌驾在他曾经见识过的所有火焰之上。

　　突然，他的神情猛地一怔，不对，这不是地火，地火的气息应该十分沉寂，但这火焰的气息，充满了生命的跃动，这世界上，只有一种火焰才会拥有生命的感觉，那就是天火。

　　难道这是天火！

　　我的老天，这怎么可能！

　　狂风心头猛地一跳，他仔细的打量叶玄手中的火焰，越看越像，越看越惊人。

　　他颤抖着道：“你手中的，莫非是传说中的天火。”

　　“咦！”叶玄忍不住抬头看了一眼狂风长老，惊讶道：“想不到你居然认得我手中的是天火？不过你猜的没错，我手中的不但是天火，而且还是天火中排名第三的无尽融火。”

　　无尽融火，得到了叶玄的承认，狂风长老顿时就是激动的身体都在颤抖，地火和天火听起来似乎没什么区别，让实则有着天壤之别。

　　天地间，每一朵天火都是独一无二的，而所有的天火，总共就是只有十八种，狂风长老怎么也想不到，自己这辈子竟然有幸能见到传说中的天火，而且还是天火中排名第三的无尽融火。

　　这等火焰，别说他一个玄机宗长老，就是算是玄域那些顶尖巨头知道，也必定是疯狂追逐的。

　　“哈哈哈，想不到我狂风，运气竟然如此之好。”狂风欣喜若狂。

　　这就是好像他追逐叶玄，只是为了抢夺一块金子，谁知道等他抢到之后，才发现自己得到的却是一座金山。

　　不过很快，狂风又感到了一丝不对劲，他虽然没见过天火，但也知道天火之强，绝对不是普通武者能够掌控的，叶玄一个少年，就是算是见到天火，又如何能够祭炼和收服？

　　只是任凭他仔细打量，无论从哪个角度来看，都发现叶玄手中的都像是传说中的天火。

　　狂风心中闪过一丝狠意，不管是不是天火，今天这火焰，他狂风是要定了。

　　想到这，他冷冷一笑：“叶玄，识相的就是将你手中的天火交出来，看在天火的面子上，只要你乖乖和我合作，说不定我还可能给你一条生路。”

　　听了狂风的话，叶玄忍不住笑了起来，脸上还是那副云淡风轻的模样：“你要放我一条生路，但我可没说会放你一条生路。”

　　“怎么，难道你以为有了天火就是能击杀我不成？我狂风虽然不是炼药师，但也知道，天火成长是需要过程的，你以为凭借一个刚刚得到的天火就是能够和我斗不成？未免也太异想天开了。”

　　叶玄懒得再废话下去，淡淡道：“难道你还不明白么，我之所以到这里来，就是为了等你，对了，忘了告诉你，那栾鸿……”

　　叶玄还没说完，狂风的脸陡然一沉：“什么，你说什么？难道栾鸿真是你杀的？”

　　栾鸿是他麾下最有天赋的弟子之一，他一直当儿子一样养，所以这一次宗门才会将他派出来，只是他没有想到，栾鸿竟然会陨落在浮光秘境中，如果早知道这样，他是绝不会将这么危险的任务交给栾鸿的。

　　“你说的没错，那栾鸿的确是我杀的，不但是他，还有你们玄机宗的夜繁星和白起，也都是我杀的，这三个白痴和你一样，都以为能和我作对，然后他们就是死了，今天你也一样。”

　　“混账小子。”狂风原本淡定的表情瞬间消失，他双眼赤红，杀意升腾，面色森寒咬牙切齿道：“臭小子，我改变主意了，今天我不但要杀你，还要将你身上的肉一块块的割下来，让你尝尽世间最痛苦的事情。”

　　话音落下，狂风双手突然出现了一副拳套，朝着叶玄轰然挥击了出去，霎时间，一道恐怖的玄力冲击宛若洪流，朝着叶玄疯狂席卷而来。

　　和叶玄越交流，他心中的惊意就是越深，他已经决定，要将叶玄迅速斩杀了，他不相信对方区区一个四阶天武师，还真能在自己手上逃走不成。

　　漫天拳威，将叶玄瞬间吞噬。

　　便在这时，叶玄的身前，突然出现了一道金色的阴影，倏地拦在叶玄面前。

　　轰咔！

　　狂风只感觉自己的双拳像是轰上了一块坚硬的玄铁，手臂被震得发麻。

　　什么东西？

　　狂风整个人不由自主的倒退开来，而后抬头吃惊的看向那突然出现的金色阴影。

　　这一看，狂风几乎不敢相信自己的眼睛，使劲的眨了眨眼睛，死死的盯着眼前的那道金色影子。

　　那竟然是一头足有数米高的玄兽，浑身的鳞甲犹如金色的铠甲，铜铃般的大眼睛戏虐的看着他，而后，让狂风更惊骇的一幕发生了，只见这威风凛凛的玄兽，竟然开口说了一句话。

　　“嘿，小东西，你这是在向我进攻么？怎么感觉像是在给本妖王挠痒痒呢？”

　　话音落下，一股澎湃的玄兽威压如同一座大山，狠狠的镇压在了狂风长老的身上。

　　那恐怖的王者气息，让狂风的双眼瞬间瞪圆了。

　　“妖……妖王……”

　　狂风这一刻彻底懵了。


第0324章 轻易虐杀

　　在来之前，他曾经想过无数的可能，都是自己如何虐杀叶玄的，他根本没想过，一个四阶的天武师，能够对自己造成什么威胁。

　　然而……

　　此时此刻，狂风长老终于懂了。

　　他终于明白叶玄为什么会如此有恃无恐，为什么会和自己高谈阔论，这根本不是他白痴，而是因为他真的有这底气。

　　他把叶玄视为囊中之物，一心想要掠夺他身上的宝物，却不曾想，叶玄也把他当成猎物，随时可以猎杀。

　　只是，他不明白，叶玄到底是凭什么，身边竟能跟着一头妖王，而且这妖王还能在危急时刻，替他出手。

　　要知道，绝大多数玄兽都是极为仇视人类的，它们根本不可能和人类和平相处，更不用说是跟随在他身边了。

　　难道是那叶玄是这玄兽妖王的傀儡？已经被那妖王控制了？

　　狂风长老瞬间想到了这么个可能，不由得暗暗点头，只有这样，才能解释叶玄为什么能够祭炼天火了，这背后，原来有一头妖王相助。

　　狂风心中这么猜测着，只是下一刻，他的猜测被瞬间打翻。

　　只见那金色妖王出现后，并没有对他再度出手，而是来到叶玄面前，神态恭敬地道：“殿下，你要我怎么处置这家伙？”

　　殿下？

　　狂风长老这一刻是彻底傻了，他完全无法理解这一切，怎么回事？不是叶玄被这妖王奴役了么？怎么看态度，反倒是那妖王是叶玄的手下，被叶玄奴役的样子？

　　还有殿下？

　　这只有玄兽们称呼自己族内高贵存在的时候，才会用的称呼，那金色妖王怎么会这么称呼叶玄？

　　此时此刻，一个惊骇的念头在狂风的脑海中升腾起来，难道叶玄，也是一头玄兽妖王不成？

　　难怪他这么有恃无恐，难怪他能够收服天火。

　　在这一刻，狂风长老心如死灰，一片苦涩，他知道，自己完蛋了。

　　他虽然是六阶二重的武者，可是在一头七阶的玄兽妖王的面前，根本不够看。

　　六阶和七阶虽然只差了一阶，却是两个截然不同的层次，一个在天，一个在地。

　　此刻他的心中只有一个念头：保命！

　　“叶玄……不，殿下，我……”狂风长老急着想要说什么，但叶玄连看都不看，对金鳞一挥手，“杀了。”

　　金鳞嘿嘿一笑，庞大的身躯朝着狂风长老就是俯冲而来。

　　狂风长老虽然是六阶的强者，可是在金鳞的妖王魂念威压下，根本无法做出任何抵抗，身体被压的丝毫动惮不得。

　　“阁下，有话好说，我乃是玄机宗的长老，杀了我，玄机宗不会放过你们的，万事都可以商量……我……”

　　狂风长老慌乱的调动着体内的玄力，但他身体中的玄力就好像凝固了一般，根本无法调动分毫，他急忙释放出自己的武魂。

　　五道星环上下律动，强悍的武魂之力释放，身躯这才微微能够动弹，只是想要做出任何反抗举动，却已经来不及了。

　　金鳞的蹄爪，瞬间来到了他身前，骤然放大。

　　看着狂风长老那惊恐无助的表情，叶玄不由嗤笑一声，到了这个时候，这狂风居然还想威胁他。

　　下一刻，噗嗤一声，金鳞硕大的蹄爪，狠狠的踹在了狂风长老的胸口，瞬间在他的胸口踹出了一个巨大的窟窿。

　　一口鲜血喷出，狂风长老重重的摔倒在地，他死死的盯着叶玄，目光怨恨，手中不知什么时候捏着一枚玉佩，被他啪的一下捏成粉碎。

　　“杀了……我，你也……活不了！”

　　狂风长老艰难的说出几个字，咧嘴狰狞一笑，头一歪，彻底没了气息。

　　他的话刚落下，一股无形的力量降临，笼罩在了叶玄身上，瞬间渗透到了叶玄的身体中。

　　叶玄感觉自己仿佛被某种存在冥冥的注视着一般，浑身有一种不自在感。

　　“这是？”叶玄的眉头皱了皱，他发现自己身体中突然出现了一股诡异的气息，这股气息没有任何危险，但却将他时刻的暴露在了外界。

　　叶玄也没在意，收起狂风长老的储物戒指，而后运转吞噬武魂之力，将狂风长老的武魂瞬间吸收了过来。

　　吸收了狂风长老的五品武魂之后，叶玄明显感到自己身体中的三星吞噬武魂再度膨胀了一圈。

　　“啵！”

　　一道无形的红色的星环出现在叶玄的头顶，渐渐的收敛了下去。

　　吞噬武魂突破四星了！

　　叶玄心中惊喜，不容易啊，虽然他的吞噬武魂不久前才突破的三星，但一路过来，他吸收了不知多少武者的武魂，玄兽的魂念，如今更是吸收了狂风长老的五品武魂之后，才是终于有所突破。

　　突破到四星之后，叶玄明显感觉到自己的吞噬武魂似乎发生了一丝蜕变，变得和以前有所不一样了。

　　他凝视丹田处的吞噬武魂，原本犹如黑洞漩涡般的吞噬武魂竟然变成了一个黑色的人形武魂。

　　这人形武魂，朦朦胧胧能看出五官和轮廓，一双眸子精光熠熠。

　　叶玄心念一动，黑色的吞噬武魂霎时从他头顶升起，一股恐怖的威压，从吞噬武魂身上散发出来，方圆百里之内的情景，都清晰的呈现在了叶玄感知中。

　　好厉害，叶玄暗暗心惊，他的五品武魂，目前也只能感知到数十里的距离而已，没想到四星的吞噬武魂竟能感受百里的距离，一般七阶的武王强者，玄识也就只能感知百里距离罢了。

　　更让叶玄吃惊的是，他那化作人形的吞噬武魂竟然能够离体而去。

　　呼！

　　黑色的人形吞噬武魂在叶玄的控制下，直接升上了数百米的高空，好似一个威风凛凛的黑色战神，俯视着整个天地。

　　这还是武魂么？

　　叶玄从来没有听说武魂还能够离体存在，这世上无论哪一种武魂，都必须依附武者的身体存在，只有玄兽的魂念才能够离体。

　　而且就算是玄兽，也必须是妖王级别的玄兽魂念才能够化形离体，这吞噬武魂未免太古怪了。

　　叶玄震惊，一旁的金鳞同样吃惊不小。

　　在叶玄吞噬武魂的压迫下，金鳞感到自己身体中的魂念有种瑟瑟发抖的感觉。

　　这就是殿下的魂念么，好恐怖的感觉，殿下不愧是殿下。

　　金鳞本来这一次还想提出来，让叶玄给它解除一些禁制的，但是现在却不敢再提了。

　　殿下如果想给他解除禁制，用不着它说就会自己动手，现在没提起，肯定是自己还做的不够好。

　　想想也是，一路上自己也没给殿下做什么，无非替他杀了几个人而已，不过那些人类武者一个个实力那么弱，殿下绝对是看不上眼才让自己的动手的。

　　要是自己现在就邀功，殿下一旦生气起来，把自己赶走了，那就得不偿失了，以后甚至连好吃的糖果都吃不到了。

　　想到这里，金鳞不由得暗暗下了决心，嗯，等下一次什么时候替殿下立了大功了，自己再提出来不迟。

　　心中正这么想着，叶玄突然递给了金鳞一瓶丹药，“这丹药，你拿去吃吧。”

　　金鳞顿时感动的眼泪汪汪。

　　殿下真是太好了，随便给他杀了个人，就给了它这么多好吃的糖果。金鳞的眼睛幸福的眯成了一条线。

　　金鳞不知道，叶玄给它的丹药虽然珍贵，但比起狂风储物戒指中的灵药和宝物来却是根本不值一提。

　　发现了吞噬武魂的新特性之后，叶玄没有过多的试验，收拾好战场，迅速的朝着流云国队伍的所在飞掠而去。

　　在他吞噬武魂刚才的感知中，东方言语会长他们现在的状况并不妙。

　　此刻在距离叶玄数十里外的一处密林之中。

　　流云国的上百名炼魂师强者，被困在一个狭小的地域中，反倒是四名玄机宗的强者，好整以暇的站在外围。

　　一道道迷蒙的光芒升腾，化作无形的杀阵，将东方言语等人全都困在了里面。

　　“枯尘，怎么样，这阵法你能解开么？”杀阵中，东方言语等人都是焦急的看着枯尘。

　　“不行啊，这阵法的等阶太高了，我只能看懂其中的十之一二，想要破解开，难度太高了。”枯尘满头汗水，盯着阵法的双眼一瞬不瞬，心里紧张焦急无比。

　　“不用白费力气了，我们几个施展的虽然是最粗浅的简化版六旋迷杀阵，无法和真正的六旋迷杀阵相比，但也跨入了六级阵法的门槛，以你们几个的实力，想要破开简直是痴心妄想。”

　　阵法外围，一名负责布阵的玄机宗的强者冷笑道。

　　“这几个家伙还真是白痴，他们几个完全有机会不陷入阵法中，可惜啊，为了自己王国的弟子，这几个家伙居然故意进入了阵法里，虽然保住了剩下的人，但是他们几个也完全陷入了阵法中，真是愚蠢。”其中的魁梧大汉冷笑道。

　　他们刚才一上来的时候，二话没说，就进行了一场大战。

　　本来在他们的想象中，区区一个王国的强者，在他们三名强者的进攻下，片刻的功夫就能拿下。


第0325章 六旋迷杀阵

　　没想到流云国的实力远远超出了他们的预料，五阶的强者竟然有四人，其中有两人和他们一样都在五阶巅峰，甚至有一人，半只脚都已经跨入了六阶的门槛。

　　再加上一些其他的四阶天武师骚扰。

　　他们三人强行进攻，居然只和对方打了一个平手。

　　好在来自玄机宗的他们宝物众多，一个六级的六旋迷杀阵一出，流云国的强者全都被覆盖在了其中，瞬间成为了他们的瓮中之鳖。

　　看着被困阵法中的众人，几人的脸上都是挂满了冷笑。

　　“东方言语是吧？乖乖的将你们身上所有的储物戒指都交出来，我们或许可以考虑给你们一条活命的机会，否则的话，我敢保证你们的下场会很凄惨。”魁梧大汉冷笑道。

　　“徐良执事，和他们废话那么多干什么，直接全都杀了就行了，要不等狂风长老回来看到咱们事情都还没办完，又要一顿臭骂了。”周良提醒道。

　　狂风长老？

　　阵法中的东方言语听到这话，心中都是一沉。

　　这几个家伙只是玄机宗的普通高手而已，这一次玄机宗真正领头的，却是那数招击败齐贤的狂风长老，此人的实力之强，根本远远凌驾在他们所有人之上。

　　如果等他来，他们这些人绝对必死无疑。

　　想到这，东方言语他们心中便是无比焦急起来，而同时，另外一个念头也是从几人脑海中升起。

　　那狂风长老作为玄机宗的领队，根本不应该在其他人出手的同时，自己却不见踪影，只是他究竟去了哪里？

　　莫非……

　　想到一个可能，几人的心全都一沉。

　　想到玄机宗的人在浮光秘境外的表现，东方言语他们立刻就明白过来，狂风长老绝对是追叶玄去了。

　　几人心中一沉，叶玄在他们心目中的地位，绝对是超过任何人的，以叶玄的天赋和实力，只要继续成长下去，十年之后，流云国必定能够成为十三国联盟中的第一强国。

　　不但如此，以叶玄的天赋，二十年后说他能够带领十三国联盟走出这片偏僻的区域，也不是不可能。

　　想到那狂风长老很有可能是追杀叶玄去了，几人心中如何能不焦急。

　　他们全都可以死，但唯独叶玄不能死。

　　而且他们想到叶玄在关键时刻居然突然离开，随后玄机宗的进攻就到来了，难道叶玄提前知道玄机宗的人会来？

　　那么他之所以独自离开，显然就是为了引开玄机宗的高手。

　　“叶玄他也太傻了。”

　　想到这，几人心中顿时焦急不已。

　　“杀！”

　　一声怒吼，东方言语几人疯狂的运转体内的玄力，不断的朝着面前的大阵发动猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　无数玄力冲击落在六旋迷杀阵之中，迷蒙的光芒起伏着，好似一道道起伏的波浪。

　　“这些家伙。”玄机宗的几人顿时愤怒不已。

　　他们刚才说那话，并不是真的想放东方言语他们一条生路，而是维持六旋迷杀阵需要消耗大量的玄石，他们不愿意做无谓的浪费而已。

　　只要得到了几人的储物戒指，再等狂风长老赶来，他们就能兵不血刃的得到灭杀对方。

　　只是没想到，流云国的这些家伙会如此顽固的抵抗。

　　“既然如此，那就让他们尝尝六旋迷杀阵的恐怖。”

　　几人目光冷然，全力催动前方的六旋迷杀阵。

　　隆隆爆炸的阵法之中，一道白光突然一闪而过。

　　噗嗤！

　　一名流云国的炼魂师顿时被一分为二，鲜血横流，瞬间毙命。

　　咻咻咻！

　　一道道的白芒不断的升腾起来。

　　“小心，这六旋迷杀阵既是迷阵，又是困阵，更是杀阵，现在杀阵启动了。”正在焦急的分析着阵法的枯尘紧张的提醒道。

　　只是他提醒的有些晚了。

　　接连不断的噗噗噗声响起，仅仅数个呼吸的时间就有近十名炼魂师强者和弟子死在了白芒的进攻下，这些人全都被瞬间一分为二，有一人腰部被腰斩，没能瞬间死去，顿时在地面上痛苦的哀嚎。

　　可恶啊！

　　“所有人都聚拢在一起，全都防御起来。”东方言语痛苦的怒喝着，疯狂的抵挡着那一道道白芒。

　　噗嗤！

　　一道白芒在他的左肋闪过，切出一道长达近尺长的伤口，鲜血染红了他那白色的长袍。

　　楚云飞和何振他们也顾不得进攻阵法，来回抵挡。

　　玄机宗的几人见了冷冷一笑，本来这六旋迷杀阵只是简化版，想要灭杀东方言语他们还真有些不容易，没想到这些家伙竟然自己傻到去抵挡这些白芒，这不是找死是在干嘛？

　　既然你们想死，那么我们自然没有客气的道理。

　　几人疯狂的往阵法中扔入一块块的玄石，加大自己的玄力输出。

　　嘭嘭嘭！

　　阵法中的白芒攻击更甚了，在东方言语他们身上留下了道道伤口。

　　东方言语他们苦苦支撑，体内玄力不断的消耗，但是却不敢有丝毫懈怠，因为他们都知道，一旦他们停下抵抗，那么背后的这些弟子和强者，注定会死伤一大部分。

　　“会长！”

　　“楚云飞大人。”

　　背后被保护着的那些炼魂师强者和弟子们，看着浑身浴血，几乎化为血人的几人，一个个眼睛湿润，哽咽着出声。

　　这些家伙还真是白痴，难道他们以为这样就能救下那些的弟子么？只要他们几个死了，剩下的那些弟子还不是任由他们屠杀。

　　玄机宗的徐良几人不屑一笑。

　　突然一道白光闪过，直接斩在何振的胸口，将他斩飞了出去。

　　“何振副会长。”

　　人群中众人扶住何振，只见他的身上遍布了伤口，密密麻麻至少有十数道，浑身已经被鲜血浸湿了。

　　“咱们和他们拼了。”

　　一些弟子和强者怒吼道，一个个指甲都攥到了手心里，流下血来。

　　“不要冲动，难道你们想让会长他们的努力都白费么？”枯尘怒吼道。

　　在这六旋迷杀阵中，这些才二三阶的弟子以及四阶的长老冲上去根本没有用，在六级的阵法攻击下，他们就像豆腐一样脆弱。

　　咻！

　　突然一道白芒闪过，骤然掠向东方言语的后心，只是东方言语已经被前方的四道白芒给吸引，根本照顾不了后方的攻击了。

　　看到这一幕的所有人心全都提到了嗓子口，连话都喊不出来，只能眼睁睁的看着那道白芒斩向东方言语的后心。

　　就在这时，一道人影突然出现，砰的一声挡住了那道攻击，喷着一口血倒飞出去，众人看去，竟然是云傲雪。

　　如今已经达到四阶巅峰，并且成为四品炼魂师的云傲雪，虽然无法完全抵挡住白芒的攻击，但一道白芒就想要将她斩杀，却也不是什么容易的事情。

　　“我们大家力所能及的给会长他们分担一些，我就不信，我们大家联起手来，会没有一点希望。”云傲雪高声道。

　　“没错，大家联手起来。”

　　“二三阶的弟子们到后面去，四阶以上的都过来。”

　　流云国的众人纷纷怒吼到，那些达到了四阶天武师级别的炼魂师，全都是来到了外围，一个个祭出了自己的武器和宝物。

　　虽然他们无法像东方言语他们一样能够挡住太多的攻击，但关键时刻，抵挡住一道两道的白芒还是不成问题的。

　　噗噗噗！

　　白光绽放，不住的有一名名强者受伤，他们迅速的回到人群后方，盘膝疗伤，伤势有所恢复之后，就再度顶上去。

　　“这些十三国联盟的蝼蚁，真是冥王不灵。”

　　徐良他们恨得咬牙切齿，别看他们很轻松的控制阵法发出一道道的攻击，实际上每一道攻击都要消耗他们不少的玄力，这还不是最重要的，重要的是运转六旋迷杀阵，每一刻都要消耗大量玄石，这么消耗下去，就算是他们来自强大的玄机宗，也是心疼不已。

　　“哼。”徐良目光狰狞的盯着云傲雪，刚才里面的东方言语几人明显已经坚持不住了，都是这个女人，破坏了他们的计划。

　　看到身材傲人，脸蛋绝美的云傲雪，徐良眼底骤然闪过一丝淫荡的光芒，狞声道：“嘿嘿，想不到这流云国中还有几个漂亮的女炼魂师，正好，过会等杀了东方言语他们，这几个女炼魂师就拿来让大家爽快爽快。”

　　“哈哈，徐良执事真是懂我啊，我早就盯上了其中一个人，啧啧，看此人才二十出头吧，竟然已经是四阶巅峰的天武师了，而且还是四品的炼魂师，论天赋，比起核心弟子中的栾鸿都是不逞多让啊。”

　　“想不到小小的十三国联盟竟然能出如此水灵的女弟子，留在这里真是暴殄天物，不如让我们几个爽快爽快。”

　　玄机宗的几人都是色眯眯的看着云傲雪，在这一大群人中，云傲雪无疑是最能吸引他们目光的。

　　“几位执事大人真是好眼光，此人似乎与那叶玄的关系不错，是这一次十三国联盟所有女弟子中最漂亮的两个，叫云傲雪。”周良帮不上什么忙，在一旁拍马屁道。

　　“一群畜生。”

　　徐良几人毫不掩饰自己的污言秽语，让流云国的炼魂师纷纷怒骂不已。


第0326章 大灭生死手

　　听到流云国众人的怒骂之声，周良他们反而更加洋洋得意起来，淫荡的笑声在山林中传递着。

　　“这些混蛋。”

　　距离这里十数里的山林中，叶玄的魂力感知到了这一切，眼神瞬间冰冷无比。

　　玄机宗的这些家伙，根本就是畜生，为了掠夺别人的资源，跑到别人的领地，更是这般肆意屠杀这片势力的武者，那种行为，已经彻底惹怒了叶玄。

　　而且叶玄知道，玄机宗的人之所以盯上流云国，完全是因为他的原因，如果不是他，玄机宗也不会先拿流云国开刀。

　　可以说，是叶玄害了流云国的众人。

　　这些家伙，全都要死，叶玄目光冰冷，双手紧攥，速度飙升至极致。

　　密林之中。

　　东方言语他们的抵抗，已经越发的无力了。

　　“找到了。”

　　突然枯尘大叫一声，激动的指着前方的一片虚无地带，“那里，应该是这六旋迷杀阵最薄弱的一处地方，也是这大阵的阵眼之处，朝这里攻击，肯定能让大阵的运转失去稳定，破坏里面的结构。”

　　他一边说着，一边疯狂的朝着那边攻击。

　　本来以他的阵法造诣，是根本看不出六旋迷杀阵的阵眼所在的，但是和叶玄这么长时间的相处，从叶玄口中，他也知道了很多高级阵法所特有的规律，结合叶玄曾经教导给他的一些方法，这才让他找到了六旋迷杀阵的一丝破绽之处。

　　果然，随着他的攻击落下，整个大阵隐隐的抖动起来，竟然有一种无法稳定的感觉。

　　东方言语他们的眼睛都是一亮，疯狂抵挡白芒的同时，也是朝那阵眼处攻击了过去。

　　砰砰砰！

　　剧烈的爆炸声中，整个大阵剧烈摇晃，连杀阵中的白芒攻击也是弱了下来。

　　玄机宗的几人看到这一幕，全都目瞪口呆，他们怎么也没有想到，十三国联盟的这帮乡下土鳖，居然真的找到了他们阵法的阵眼处。

　　如果他们继续将阵法维持下去，那么从宗门中带出来的六旋迷杀阵，很可能就会被这群乡下土鳖给破坏了。

　　不过几人的震惊只是维持了一会儿，随即他们脸上全都露出了狰狞的冷笑，手一挥，迷蒙的光芒照映下，一根根阵旗出现，被他们几个瞬间收入了储物戒指中。

　　他们撤阵了？

　　正在疯狂攻击的流云国众人都是一愣。

　　“嘿嘿，想不到你们之中，还真有人能破开我们布置的六旋迷杀阵，不过就算能破开了又能如何？你们几个现在还有反抗之力么？”

　　徐良几人狞笑一声，纷纷扑了上去。

　　砰砰砰！

　　在几人强悍的攻击下，东方言语、楚云飞几人纷纷倒飞出去，重重的咳着鲜血。

　　本来达到了五阶巅峰的楚云飞几人，比起徐良他们丝毫不弱，但是被困阵法之后，楚云飞为了保护其他弟子全都身受重伤，又如何能抵挡得住徐良他们的进攻。

　　至于剩下的那些长老和弟子们就更不用说了，一掌扫去，大片的弟子口吐鲜血的跌倒在地，体内五脏六腑都像是被移了位，完全调动不起丝毫的玄力。

　　“嘿嘿。”徐良做好这一切之后，狞笑着走向了云傲雪。

　　“你们想干什么？”云傲雪眸光冷漠，怒喝道。

　　刚才的战斗中她也受了伤，神情萎靡，玄力也无法凝聚。

　　徐良几人色眯眯的看着云傲雪，狞笑道：“你说我们想干什么？”

　　虽然经过惨烈的战斗，云傲雪的衣衫有些凌乱，身上也到处都是灰尘，脸上也有些脏了，但依然掩藏不住衣衫下玲珑有致的身材，还有那清秀动人，冷艳高贵的气质。

　　“滚！”

　　云傲雪啐了一口带血的唾沫，眼神鄙夷的看着徐良。

　　“呦，居然还这么烈，嘿嘿，我喜欢。”徐良几人狞笑一声，缓缓走上前来。

　　在如狼似虎的徐良几人面前，云傲雪显得如此无助，犹如一直待宰的羔羊。

　　她的目光冷漠，只要对方敢碰她一下，她拼着死，也要重伤对方，就算伤不了他们，她也绝不会让他们碰一根寒毛的。

　　云傲雪那充满杀气的冰冷眼眸，让徐良吓了一跳，情不自禁的倒退一步，旋即他恼羞成怒起来，“妈的，老子杀人无数，岂会被你一个女人吓住不成，花了这么久，浪费了这么多玄石才搞定了你们，先让老子爽一爽再说。”

　　说着，他凶狠的走了上来。

　　“你们这群畜生，住手。”楚云飞他们声嘶力竭的怒吼道。

　　“哼。”徐良冷冷的看了众人一眼，讥笑道：“你们还要感谢她才行，如果不是要给你们表演一场活春宫，老子早就把你们一个个给杀了，现在，你们都给老子好好的欣赏吧，嘿嘿嘿。”

　　“畜生！”楚云飞他们双眼赤红，疯狂怒吼，睚眦俱裂。

　　“叶玄，我先走一步了，你一定要活着，然后给我报仇。”楚云飞他们的怒吼云傲雪已经听不到了，一行眼泪从她的眼角滑落了下来，她心中唯一遗憾的是死之前叶玄没能和自己在一起。

　　就在她准备调动起最后一丝力量，引爆自己身体中丹田的时候，突然间，咻咻咻破空声响起，几道流光蕴含着千钧之力，从远处疯狂的暴掠而来，目标正是云傲雪面前的徐良。

　　“什么人？”

　　徐良尽管将注意力全都集中在了云傲雪的身上，但强者的本能还是让他迅速的反应过来，想都没想，腰间的战刀骤然出鞘，挡在了自己身前。

　　当当当！

　　清脆的爆鸣声中，徐良狼狈的倒飞出去，强烈的冲击震得他手臂一阵发麻。

　　唰！

　　一道人影此时正好来到了云傲雪的身边，轻轻抱住了她：“傲雪，对不起，我来晚了。”

　　这一刻所有人全都抬起了头，目光看向了这个突然出现的少年。

　　来人正是叶玄。

　　此刻他的语气虽然平静，但心中的怒火却犹如熊熊燃烧的火焰，怎么也无法平息。

　　“叶玄，你怎么来了，走，快走啊。”楚云飞他们焦急的叫了起来。

　　他们最害怕的就是叶玄出现，叶玄能够单独出现在这里，说明他已经逃脱了玄机宗狂风长老的追踪，可是到这里来，岂不是自投罗网？

　　云傲雪被叶玄抱着，眼泪肆无忌惮的流了下来，此刻听到楚云飞他们的怒吼，也是瞬间反应了过来，焦急道：“叶玄，你快走，这些玄机宗的家伙禽兽不如，你留在这里，会被他们杀死的。”

　　“大家放心好了，我来了，你们就安全了，这些敢冒犯我们流云国威严的畜生，今天一个个全都要死。”叶玄摇了摇头，缓缓站了起来，对着众人说道。

　　叶玄的个头，并不算高大，体型，也略显瘦弱，但是这一刻，众人心中叶玄的背影却陡然变得无比宽厚，足以令人仰视。

　　“哈哈哈，这小子不会是疯了吧。”听到叶玄的话，徐良几人都是哈哈大笑起来，几乎合不拢嘴。

　　一个四阶的天武师，竟然说要让他们全都死，这家伙是脑子被驴踢了么？

　　“小东西，你以为你逃脱了狂风长老的追杀就了不起了么？正好，将你擒拿在这里，狂风长老想必会为我们请功。”徐良冷声道。

　　他根本想不到，叶玄是击杀了狂风之后才过来的，还以为是他逃脱了狂风长老的追杀。

　　“几位执事大人，这小子，就让我解决吧。”这时周良突然走上前来，狞笑着道。

　　浮光大会上败给叶玄，他心中也十分不爽，早就想教训叶玄了，这时候自然按奈不住，自告奋勇的上来。

　　“好，这家伙就交给你了，你注意一些。”

　　徐良冷冷笑道，想到先前叶玄施展暗器的实力，他还小心告诫了一声。

　　“放心好了，一个垃圾而已，看弟子如何虐杀他。”周良冷冷一笑，走上前来。

　　想到叶玄在浮光秘境展现出来的实力，周良没有保留，四阶巅峰的玄力运转到极致，一记大灭生死手拍出。

　　浓郁的杀气从周良的手掌中暴涌而出，化作一片黑色的掌影。

　　这大灭生死手乃是玄机宗一门十分著名的掌法，属于天品的武技，极其难练，但一旦练成，威力惊人，里面蕴含的生死之气能迅速的泯灭对手的玄脉和玄海，瞬间剥夺对方的生命，所以才叫做大灭生死手。

　　区区一个十三国联盟的弟子，虽然叶玄在浮光秘境力败葛利辉和泰信两大四阶巅峰天武师，但在周良看来，依旧不值一提。

　　眼看他的掌影就要击中叶玄了，从始至终一直站立着没动的叶玄眼眸中骤然闪过一丝寒芒。

　　“看你在浮光秘境中那缩头乌龟的模样，还以为你比栾鸿他们聪明一些，现在看来，你也聪明不到哪里去。现在就下地狱陪他们去吧。”

　　冷漠的声音从叶玄口中传出，他突然一掌拍了出去。

　　“北冥玄功——鲲掌！”

　　看到叶玄眸中闪过的寒芒，周良的眼睛突然一跳，心中升起一丝不安和畏惧。

　　他这话是什么意思？难道栾鸿三个都是被他杀了吗？


第0327章 爆元丹

　　没等周良念头落下，叶玄的手掌已然和他的手掌碰撞在一起。

　　砰！

　　一道沉闷的轰鸣声响起，大灭生死手的生死之气在叶玄的掌威之下瞬间消失殆尽。

　　“怎么回事，同样是四阶巅峰天武师，怎么会有如此可怕的一掌！”周良有生之年，从来没有见过如此强大的武技，他感觉自己就是像是一艘行驶在汪洋大海上的帆船，一股无可抵御的巨浪拍来，仿佛要让他瞬间粉碎碎骨。

　　一个十七八岁的少年，怎会掌握如此惊人的武技。

　　感觉到鲲掌那席卷一切的澎湃力量，周良一下子慌了，想要退身防守，但是他的动作已经太慢了。

　　叶玄又岂会让他逃脱，强悍的玄力摧枯拉朽，一掌印在周良的胸口上，周良的玄力防御立刻四分五裂，砰的一声，整个人抛飞出去，鲜血抛洒长空，如同一个破布包一般重重摔倒在地，眼神片刻就是黯淡了下来。

　　“周良！”

　　在叶玄施展出鲲掌的那一瞬间，徐良就是已经感到了不对劲，急忙冲了上来，然而却已经来不及了，他只能眼睁睁看着周良被叶玄一掌打死。

　　至此，玄机宗派来十三国联盟的四名弟子，尽皆陨落，无一幸存。

　　“小子，我要你死。”

　　徐良怒吼一声，纵身扑来。

　　“狂浪刀诀！”

　　他手中的战刀骤然化作一片汪洋大海，如同黑色浪潮般的刀光湮灭一切，挟裹着毁灭一切的威势，将叶玄彻底的包裹。

　　周良之死，让徐良彻底愤怒起来，恨不得一刀就是将叶玄斩杀。

　　锵！

　　腰间的龙纹剑出鞘，叶玄眸若寒星，长剑抖动，龙吟长鸣，璀璨的龙纹剑化作一道青色长龙，骤然没入黑色刀影之中。

　　当当当！

　　一连串的爆鸣声响起，徐良的刀影汪洋顷刻间四分五裂，一道青色电芒从刀影中暴然掠出，斩下他的一片衣襟。

　　叶玄紧跟其上，龙纹剑化作一片迷蒙的光晕，如同波浪般席卷向前。

　　徐良心中大骇，叶玄的剑法竟令他有种手足无措，无法抵抗的感觉，这怎么可能？他所修炼的狂浪刀诀，乃是玄机宗一门十分强大的天品刀诀，威力无穷，而且他的斩狼刀也是一柄五级玄兵，是宗内炼器高手打造。

　　他能清楚的感受到，叶玄无论是玄力强度还是玄兵等级，都远远不如自己，但在叶玄漫天剑法的攻击下，他却有种应接不暇，无暇自顾的感觉，这让他心中震惊不已。

　　这小子究竟哪里来的怪胎？小小年纪，在剑道上就是有这般修为？

　　噗嗤！

　　心中震惊间，徐良一时不察，一道剑光骤然掠过，他胸口的长袍立刻被撕裂，一道血痕浮现，整个人蹬蹬蹬连连倒退。

　　叶玄眸光一冷，再度纵身上前，寒光绽放间，就是要将徐良斩杀当场。

　　“徐良！”

　　关键时刻，玄机宗另外两名执事及时赶到，一名身穿红袍的中年男子，头顶浮现出一头火焰巨熊，朝着叶玄就是一掌拍来。

　　而另外一名执事，则手持银扇，银色的扇子如同银河洒落，幻化做无数光华，点向叶玄的眉心、咽喉、小腹、下体等诸多要害部位。

　　两人出手的同时，还不忘查看了一下徐良的情况。

　　“徐良，怎么一个少年你都拿不下来，轻敌了吧，让狂风长老知道，你吃不了兜着走。”在他们两个看来，徐良之所以会受伤，绝对是因为他轻敌了。

　　徐良抹去嘴角的鲜血，凝重道：“这小子有点古怪，你们两个小心一些。”

　　“放心好了，区区一个小子，看我们两个怎么拿下他。”

　　两人冷喝一声，全力出手。

　　面对两人的进攻，叶玄没有硬拼，身体迅速的倒退。

　　那手持银扇的男子以为叶玄想要逃跑，立刻冲了上去，狞笑着挥舞着手中银扇，嗤嗤嗤嗤嗤，好似一道道银色的电光，漫天银色丝线封锁住了叶玄的逃跑的每一条路线。

　　叶玄心中顿时就是一惊，这玄机宗的武者实力的确可怕，同等级别下要远超十三国联盟的高手，不仅仅是因为他们修炼的功法普遍凌驾在十三国联盟之上，更是因为他们的武技和战斗意识，也不是十三国联盟的高手能够比拟的。

　　漫天银色光线下，叶玄感觉自己无论往哪里退都会被击中，而且与此同时，那身穿红袍的中年男子和徐良也是再度冲了上来，显然是要将他围困在这里。

　　叶玄心中冷冷一笑，如果他要是被围住那就是笑话了，心念一动，叶玄假装露出一丝慌乱之色，不断的后退，都要撞上对方的银丝攻击了。

　　东方言语他们看到这一幕，一颗颗心全都调到了嗓子口，急的浑身颤抖，在他们看来，叶玄已经无路可走了，在这么下去肯定会被击杀，他们想要上去救援，但是根本无法运转起丝毫的玄力来。

　　云傲雪则是握紧双手，陷入了深深的自责之中，她现在心中无比后悔，后悔叶玄为了救她，却让自己陷入了危险之中，如果可以，她宁愿自己刚才已经死了，也不愿意让叶玄也陷入危险之中。

　　“嘿嘿。”看着在进攻下如同困兽一般的叶玄，银扇男子狞笑一声，他已经能够想象到接下来叶玄被他斩杀的一幕了。

　　就是在这时，一道浓烈的危机感从银扇男子心中升腾了起来，咻咻咻，三道黑色的乌光不知何时来到了他的脚下，骤然暴掠，疯狂刺中了他的护体玄力。

　　噗噗噗，三道乌光的袭击下，他的护体玄力脆弱的就是好像鸡蛋壳一般，瞬间破碎开来。

　　什么东西？银扇男子心中大惊，顾不得击杀叶玄，反手就是要去抵挡，但是这乌光的速度太快了，他只来得及挡住其中的两道，第三道乌光已然从他的下颚穿透。

　　噗嗤一声，鲜血混杂着脑浆，抛洒向半空，银扇男子瞪大着双眼，怎么也想不到自己竟然会这么就是栽了，一双眼睛死不瞑目，尸体无力的跌倒在地。

　　“你敢杀我……”这名银扇男子在被击杀的时候终于反应了过来，竟然还叫出了四个字。

　　叶玄收起他的银扇和储物戒指，任凭他的尸体跌倒在地，心里却是冷笑。这家伙的脑子是不是有病，他时时刻刻都要杀自己，现在被自己杀了，居然还说竟敢杀他。

　　就是算是玄域巨擘要杀他叶玄，他也不会束手就是擒，更别说区区玄机宗一名执事了。

　　不远处东方言语等人都骇然的看着这一幕，原本银扇男子还力压叶玄，但是眨眼的功夫，他竟然陨落在了当场，所有人都怔怔的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　先前他们已经和那银扇男子交过了手，此人实力之强，绝对不弱于即将突破到六阶的楚云飞，可就是这么一个高手，却死在叶玄这个流云国的弟子手中，虽然他们都知道叶玄的实力极为可怕，但当叶玄击杀那银扇男子的时候，还是被深深的震撼到了。

　　原本见叶玄就是要被银扇男子击杀，那红袍男子还轻松的看着这一切，围攻上来的时候并不是如何着急，可转眼间却是银扇男子死在了叶玄手上。红袍男子和徐良难以置信的同时顿时就是愤怒的大喝一声，眼睛通红的冲了攻来。

　　他们还没到叶玄身前，徐良头顶已然出现了一道犹如黑色长棍一般的武魂，这武魂一出现，一道迷蒙的黑芒便笼罩在了他手中的战刀之上，朝着叶玄疯狂的就是劈斩了过来。

　　而那红袍男子头顶的火焰巨熊武魂也是疯狂咆哮，武魂之力弥漫，那红袍男子全身都燃烧起了一层虚无的赤色火焰，掌威席卷之下，一股灼热的气息朝叶玄席卷了过来。

　　叶玄动都没有动，直到黑色战刀和汹涌的火焰巨掌来到面前的时候，他手中的龙纹剑才再次劈出，几乎在瞬间就是绞入了徐良劈出的刀影之中，同时催动灭玄飞刀，拦住了红袍男子的进攻。

　　砰砰砰！

　　金铁交戈声中，骇人的玄力朝着四面八方席卷，将周围的一些大树轻易炸成粉碎，地面上留下一个又一个的深坑。

　　两人本以为他们两个全力出手，必定能轻松留下叶玄，但令他们震惊的是，叶玄独自对战他们两个，竟然丝毫不落下风。

　　该死的。

　　两人眼睛通红，心惊的同时，迅速的服用下了两枚丹药，轰的一声，两人身上的气息立刻再度暴涨。

　　徐良头顶那黑色长棍状武魂上的气息更加逼人了，第四道星环上突然爆出一团迷蒙光芒，黑色的武魂之力席卷而来，叶玄竟然感觉到自己的玄力瞬间被消融了一块。

　　好厉害的腐蚀之力，他这究竟是什么武魂？叶玄吃了一惊，他没有想到，徐良的黑色武魂竟然还有腐蚀的特性。

　　而红袍男子身上的火焰之力也在迅速提升，玄力隐隐有突破六阶武尊级别的趋势。

　　叶玄立刻就是明白过来，他们两人刚才服用的一定是五品的爆元丹，五品爆元丹，能够让武者的实力迅速的提升三成以上，而且越战越勇，玄力到最后，往往会产生爆炸的效果。


第0328章 冥心种

　　但爆元丹比较严重的副作用，一旦药性过去，整个人会陷入虚弱状态，自身的实力不足一开始的一半。

　　显然这两人为了击杀叶玄，已经什么手段尽出了。

　　叶玄眉头一皱，如果让爆元丹的特性不断的发挥下去，自己必定会陷入劣势之中，看来必须得速战速决了。

　　心念至此，叶玄不顾一旁红袍男子的袭击，突然一抬手。

　　咻咻咻！

　　灭玄飞刀朝着徐良袭杀而去。

　　“同样的招式，你休想用两次。”徐良怒吼一声，心中却不敢轻视，时刻盯着灭玄飞刀的轨迹。

　　叶玄的魂力突破五品之后，灭玄飞刀的威力也随之暴增，再加上它那独特的破玄效果，足以威胁到五阶的武宗。

　　只是在徐良早有准备的防备下，灭玄飞刀还没刺入他的护体玄力中，就是已经别徐良的斩狼刀狠狠的斩飞了出去，同时徐良体内的武魂之力肆无忌惮的释放，包裹住叶玄的身体，疯狂腐蚀他的玄力。

　　就是这个时候！

　　叶玄目光一冷。

　　呼！

　　一个黑色的秤砣一般的东西突然出现在了徐良的头顶，这秤砣状的东西迎风而涨，瞬间化作小山般大小，朝着徐良狠狠的就是盖压了下来。

　　徐良根本想不到之前的灭玄飞刀，只是叶玄的吸引他注意力的手段，真正的杀招，是他头顶上的镇元石。

　　只是等他反应过来的时候却已经来不及了，如小山般的镇元石已然来到了他的头顶之上。徐良心中一发狠，知道躲是肯定躲不掉的，对着红袍男子大喝一声之后，抬起斩狼刀就是朝镇元石劈了过去。

　　“小子，死！”

　　红袍男子听到徐良的怒吼，抓住机会，朝着被黑色武魂之力包裹住的叶玄就是狠狠扑了过去，一掌印向他的后心。

　　现在的叶玄，只有两个选择，要么撤去玄宝后退，寻找一丝存活的机会，要么就是被自己一掌击杀。

　　面对红袍中年男子的进攻，叶玄不闪不避，五品的魂力施展到巅峰，控制着镇元石就是狠狠镇压下了去。

　　黑色镇元石刚与斩狼刀接触，徐良心中就是大叫不好，这黑色秤砣也不知道是什么玄宝，从上面传来的力量大的惊人，只听的咔嚓一声，他手中的斩狼刀竟然就是裂开了一道豁口，而后砰的一声就是炸裂了开来。

　　徐良心顿时就是大惊，他的斩狼刀乃是五级玄兵，叶玄施展出的那黑乌乌玄宝究竟是什么宝物，居然连他的斩狼刀都抵挡不住，面对死亡的威胁，徐良顿时就是慌了，竭尽全力想要逃跑，但是却来不及了。

　　只听得噗嗤一声，徐良整个人立刻就是被砸成了一团肉泥。

　　见到徐良也陨落在此，那红袍男子是又惊又怒，他想不到叶玄竟然会如此之狠，宁愿承受自己如此恐怖的一击，也要击杀徐良，红袍男子来不及多想，蕴含有他全力一击的手掌重重的拍在了叶玄的后心之上。

　　轰的一声，一团浓郁的火焰玄力，将叶玄整个都笼罩了进去。

　　“叶玄！”

　　所有人都惊呼起来，睚眦欲裂。

　　红袍男子乃是一名五阶巅峰武宗，他的全力一击是何等威力，更何况还是服用了爆元丹的情况，哪怕是六阶一重的武尊被击中，恐怕也会重伤毙命。

　　叶玄一个四阶巅峰的天武师，如何能承受得了？

　　红袍男子心中也是同样的想法，暗道这小子终于死了，心中的一块石头还没来得及落下，他的眼珠子陡然瞪圆了。

　　只见火焰中间的叶玄，不知什么时候体表已经覆盖上了一层厚厚的岩石铠甲，那岩石铠甲也不知道什么做成，竟然硬的出奇，硬生生的挡住了他的一击。

　　咻！

　　火焰之中，叶玄面无表情，一道雪亮的剑光在红袍男子的眼前亮起，美丽夺目，璀璨逼人。

　　红袍男子难以置信的瞪大了双眼，他不明白，就是算是叶玄体表的岩石铠甲挡住了他那一掌的冲击，但是他的火焰玄力已经冲入了叶玄的身体中了，以叶玄的实力根本挡不住自己火焰玄力的侵蚀，为什么他会毫发无伤。

　　只是这个问题他只能去地狱里想了，叶玄的龙纹剑暴掠出一道剑芒，从上而下，将他整个劈成了两半。

　　“你不能杀我，狂风长老不会放过你的……”在被劈成两半的时候，红袍男子还惊恐的说出了这么一句话。

　　收起他的储物戒指，叶玄嗤笑一声，恐怕他们都还不知道，他们所谓的狂风长老，早就是已经陨落了吧。

　　不远处的空地之上，东方言语几人目瞪口呆的看着这一幕，一个个呆若木鸡。

　　轻松围攻他们，让他们艰难抵抗，几乎全军覆灭的玄机宗四人，竟然被叶玄一个人给杀了？

　　这……

　　难以置信。

　　此时此刻，已经无法用言语来形容他们内心的震惊了，一个个全都跟傻了一样。

　　“大家都没事吧？”叶玄走上前问道。

　　“我们没事！”东方言语他们这才回过神来，苦笑了一下，突然似是想到了什么，急忙道：“叶玄，你快走，我听刚才那几个家伙说，玄机宗的狂风长老追踪你去了，要是等他回来，你就是危险了。”

　　“放心好了，那狂风长老已经死了。”叶玄淡淡道。

　　“什么，已经死了？”

　　众人的表情都呆滞住了，“怎么死的？”

　　看到众人那震惊的模样，叶玄摸了摸鼻子，点了点头道：“算是被我击杀的吧。”

　　嘎？

　　尽管众人心中已经有了准备，但从叶玄嘴里说出来后，所有人的嘴巴依旧张的老大，眼珠子全都掉落在地，一个个瞠目结舌。

　　“大家都先疗伤吧，我将现场处理一下。”

　　叶玄拿出一些丹药，分发给众人，而后趁着收拾现场的时候，悄然将徐良几人的武魂之力全都吸收殆尽。

　　片刻之后，叶玄才闲了下来。

　　对了！

　　叶玄突然想到自己击杀了狂风长老的时候，身体中突然笼罩的那股诡异气息。

　　他当即盘膝而坐，凝神研究起来。

　　这股气息十分神秘，虽然没给他带来什么伤害，但却让他有一种时刻被监视的感觉，十分难受。

　　片刻之后，叶玄的脸色变得十分难看。

　　“这股力量，竟然是冥心种，没想到那玄机宗中，竟然还有一名七品的王级炼魂师。”

　　冥心种，是一种十分诡异的魂力印记，依靠独特的武魂之力和魂力气息凝聚而成，一般只有王级以上的炼魂师才能够施展。

　　冥心种对人体并没有什么威胁，但却像是一个定位仪，能够时刻定位住武者的位置。

　　“看来那狂风长老在玄机宗的地位不低，竟然能够拥有冥心种，这下可麻烦了。”

　　叶玄眉头紧皱，冥心种的制造十分困难，它的祛除，也无比麻烦。但哪怕现在叶玄魂力仅仅恢复到五品，也不是没有办法祛除，他身上的无尽融火，就是能焚灭冥心种的印记。

　　只是，一旦他利用无尽融火焚灭冥心种，无尽融火的气息必然会被种下这冥心种的强者感知，引来玄机宗的重视。

　　到时候，整个十三国联盟都将陷入一片战乱之中。

　　天火的吸引力有多大，叶玄很清楚，为了一个浮光秘境，玄机宗就是敢做出这样的事，如果让他们知道天火的消息，恐怕一定会倾宗出动，将十三国联盟夷为平地。

　　只是如果他放任冥心种不管，也不是一个办法，玄机宗必然会派出强者，沿着冥心种的气息，来寻找他的下落。

　　到时候流云国同样将陷入战乱之中。

　　绝对不能将冥心种的气息带回到流云国。

　　叶玄很快就是做出了决定。

　　“叶玄，你没事吧？”半个时辰之后，东方言语他们在叶玄的丹药下，恢复了一些伤势，纷纷走上前来，关切问道。

　　“我没事。”叶玄摇摇头。

　　“这一次多亏有你，否则我们就是危险了。”楚云飞苦笑一下，心有余悸。

　　到现在，他还是有些不敢相信，叶玄竟然灭掉了玄机宗的几大高手，这等实力，连他都只能望其项背，他可只是一名十七八岁的少年啊。

　　想到叶玄在流云国的表现，楚云飞就是又释然了，这小子，似乎从来就是没有能难倒他的事情。

　　“走吧，我们赶紧回去。”

　　虽然叶玄已经告诉了他们狂风陨落的事情，但是继续留在这里，楚云飞几人心中还是有些不踏实。

　　“你们走吧，我可能不回流云国了。”

　　叶玄开口道。

　　众人一愣。

　　“你还有什么事情要做么？要不我们留下等你，做完了在一起出发。”枯尘开口道。

　　“不用了，我可能要离开十三国联盟。”

　　“为什么？”

　　众人全都一愣，云傲雪他们也都震惊的看着叶玄。

　　“有些原因，我不好解释。”叶玄摇摇头，没有过多解释，冥心种的事情，只能让大家和家人知道后担心而已。

　　“叶玄，你非走不可么？”云傲雪低着头，咬牙道。

　　叶玄点头。

　　云傲雪眼神一黯：“那你能告诉我，你会去哪里么？”

　　“不出意外，应该是梦境平原。”

　　叶玄想了想，开口道。


第0329章 玄机宗的震怒

　　想要用别的办法解除冥心种，必须准备一些特殊的材料，而那些材料，十三国联盟显然不会有，只有一些中大型势力中，才能够找到。

　　而距离十三国联盟最近的中大型势力，无疑就是梦境平原了。

　　“叶玄，不如我陪你一起走。”

　　云傲雪神色变了变，她心中很想说出这句话，但是到最后，她也没有说出来。

　　她知道，以她的实力，就是算是跟着叶玄，也只是拖累而已。

　　她恨自己，恨自己为什么实力那么弱。

　　“东方言语会长，我叶家那里，就是有劳你帮我说一下了，告诉我父亲他们，我没事，而且一定会回来的。”

　　叶玄说着，拿出两枚储物戒指。

　　“这两枚储物戒指，一枚是留给你们的，还有一枚，是留给我父亲他们的，里面还有一封信，还请几位帮忙带一下。”

　　这储物戒指中，都是叶玄留下的一些丹药和秘籍，和流云国这么长时间的，他也有了归属感，因此自然希望流云国能够强大起来。

　　这里面的丹药和秘籍，虽然不算是什么稀少珍宝，但却能让流云国的实力，提升至少一个档次。

　　而留给家族的东西，自然要好了很多，因此在那枚储物戒指上，叶玄留下一个禁制，必须是修炼了无双地灭功的叶家强者，才能打开。

　　而叶家修炼了完整无双地灭功的，也就是只有父亲，爷爷等少数几个而已。

　　这倒不是他信不过枯尘他们，而是生怕枯尘他们遇到危险，储物戒指被人夺去，这样的话，加了这么一个禁止，就是算别人得到了储物戒指，破不开禁制的他们也根本没用。

　　“还有，玄机宗强者陨落在这里的事情，我希望大家都要保密，绝对不能泄露出分毫，否则，恐怕会给咱们十三国联盟带来滔天之祸。”

　　看到叶玄凝重的表情，东方言语他们都点点头。

　　在场没有人是白痴，就是算不用叶玄提醒，他们也绝不会将今天的事情说出去半句的。

　　“诸位，保重。”

　　叶玄最后看了眼众人，唰的一下，身形消失在山林中。

　　云傲雪抿着嘴唇，眼眶湿润了。

　　“我们走吧。”

　　看着叶玄消失的身影，东方言语几人微微叹了一口气。

　　他们隐约的感觉到，叶玄的离开，恐怕和击杀的玄机宗几人有关。

　　想到这么一个沉重的压力压在一个少年身上，而他们却帮不上任何忙，心中难免羞愧至极。

　　他们暗暗发誓，一定要利用叶玄给的资源，将实力尽快的提升起来，到时候面对那些强大势力，他们至少也能做出些贡献。

　　待东方言语他们离开后，叶玄又回到了这里，用天火将所有尸体全都焚尽之后，这才唤出了金鳞。

　　“殿下，你叫我有事？”

　　金鳞一出来，就是恭敬的问道，它在灵宠袋里，没有叶玄的吩咐是根本不敢出来的，而且一向是收敛魂念，生怕惹怒叶玄，不给它解除禁制了。

　　“你带我马上离开这里，越快越好。”

　　叶玄翻身骑上金鳞，吩咐道，末了他又加了一句：“如果你做的令我满意，我倒不介意先给你解开两道禁制。”

　　金鳞听了，顿时就是跟打了鸡血似的。

　　“好嘞，殿下，你可坐稳了。”

　　话音落下，按照叶玄指点的方向，金鳞骤然化作一道金色流光，消失在天际。

　　十三国联盟，位于天玄大陆最为西北的位置，这里到处都是群山险壑，延绵山脉，危机遍布。

　　想要从这里前往梦境平原，必须从联盟最东南方的丝绸之道才可以，那条丝绸之道，是上千年前联盟几大商会联手开拓出来，用于联盟和梦境平原之间的行商。

　　但在金鳞的带领下，叶玄就是不需要这么麻烦了，他可以直接飞跃延绵的古兰山脉，进入到山脉另一侧的无空岭，那里，就是已经属于是梦境平原的范围了。

　　数个时辰之后……

　　黑色的无空岭平原之上，一道金色的流光划破长空。

　　那金色流光竟然是一头体型庞大的玄兽，而流光之上，还有一道人影盘坐。

　　这一人一兽，正是叶玄和金鳞。

　　“金鳞，到这里差不多了，下来吧。”

　　一声令下，金色流光瞬间敛落，一人一兽，来到了地面上。

　　“按照狂风他们身上的地图显示，前方应该就是这无空岭上的黑石城了。”

　　叶玄喃喃道。

　　无空岭，是梦境平原边缘的一片三不管地带，这里环境恶劣，妖兽遍布，强盗滋生，可以说是一个穷凶极恶之地。

　　不过在无空岭，时不时会有一些宝物出土，所以也引得诸多势力前来驻扎。

　　而黑石城，则是无空岭中的九座大型城池之一。

　　无空岭的城池，可以说是各大商会和势力的驻足中心，在这里经常会有一些宝物拍卖，吸引了大量在这里行走的人类武者。

　　前世的叶玄，没有来过梦境平原，所以对梦境平原上的势力和地域，并不熟知，他来到黑石城也是为了寻找一些资料，好对梦境平原更加了解。

　　“殿下，那个……我身上的禁制。”金鳞一下来，就是厚着脸皮开口。

　　叶玄看了他一眼，“跟我来吧。”

　　很快，叶玄就是找到了一个洞穴。

　　叶玄开始研究金鳞身上的禁制。

　　自从上一次在浮光秘境中发现金鳞身上的禁制后，叶玄还没好好研究过，这一次，他终于有机会好好观看了。

　　而在叶玄研究金鳞身上禁制的时候。

　　遥远的玄机宗所在……

　　这里是一片群山环绕的圣地，玄气充沛，灵药遍地，放眼望去美轮美奂，仿若仙境一般。

　　而梦境平原中最顶尖势力之一的玄机宗，就是坐落在这片群山中间。

　　一座座气势磅礴的建筑耸立在群山之中，宫阙林立，雕栏玉栋，恢宏绝伦，此刻在玄机宗的会议大厅之中，却是产生了一场大地震。

　　一名名强者坐在会议大厅中，神情各个十分凝重，这些强者，每一个身上都是气势恢宏，顾盼生辉间，恐怖的玄力升腾，令人不敢仰视。

　　他们都是玄机宗的高层，级别最低的都是六阶武尊级别的长老，平常一言之下，大地都要抖三抖，但此刻，却是战战兢兢，神情惶恐。

　　“是谁，谁能告诉我？是谁让我的儿子去十三国联盟的？难道宗内没有其他人了么？为什么我儿狂风去十三国联盟的事情，没人通知我，你们谁能告诉我？”

　　一名须发花白的老者，阴鸷的盯着前方的诸多长老，神情愤怒，目光阴冷。

　　下方的诸多长老，个个噤若寒蝉，苦笑不已。

　　这愤怒开口的老者，名叫狂战，乃是玄机宗的太上长老，也是狂风长老的父亲。

　　在玄机宗，只有长老隐退之后才能成为太上长老，而想要成为太上长老，只有一个条件，那就是成为七阶的王武境武王。

　　因此在宗内，太上长老代表了宗门的最顶尖战力，所以他们的地位很高，平常根本不需要管理宗门内的事情，只需要闭关修炼，却能拥有大量的资源。

　　哪怕是宗主见到太上长老，也十分客气。

　　仗着父亲狂战的身份，狂风在宗内的诸多长老中，一向十分嚣张。

　　这一次十三国联盟发现秘境的消息传来，诸多长老都想率队前往，分一杯羹，最后却还是被狂风长老仗势得到了。

　　说实话，在场不少长老对狂风，当时还是极为不满的。

　　只是令众人没有想到的是，这看似充满了油水的任务，在数个时辰前狂风长老魂力令牌破碎的那么一刻，变得截然不同起来。

　　得知狂风长老魂力令牌破碎的消息，处于隐居中的狂战直接出关，询问到狂风长老的消息之后，咆哮着就是要去十三国联盟。

　　只是在最后关头被宗主唐昭给及时拦下了。

　　要是让狂战这么一去十三国联盟，以狂战的性格，整个十三国联盟恐怕会被屠得鸡犬不留，必定会让玄机宗陷入漩涡之中。

　　静静的等着狂战发了一通脾气之后，坐在首位的宗主唐昭终于开口了：“狂战长老还请喜怒，狂风长老陨落一事，我们也不曾料到。不过你放心，狂风长老身怀宗门的冥心种令牌，我们已经得知，在狂风长老陨落的同时这冥心种令牌也破碎了，因此凶手身上，已经被种下了冥心种，只要等我们找到凶手的所在，本宗主承诺，不管对方是谁，必定会为狂风长老讨回一个公道。”

　　唐昭毕竟是玄机宗的宗主，他这么开口了，狂战就是算再生气，也只能收敛了一些。

　　狂战瞪着眼睛咬牙道：“既然如此，那还等什么，赶紧将人给我找出来，老夫定要将他碎尸万段。”

　　唐昭苦笑了一下：“冥心种的定位十分困难，我已经派人以最快的速度定位了，想必马上就是能够查探到对方的位置了。”

　　狂战哼了一下，没有说话。

　　其实他很清楚，狂风能够得到这么一个机会，和他自己以前的骄纵是分不开的。

　　而且狂风前往十三国联盟的消息，他也不是毫无知觉，只是当时没有放在心上罢了。

　　因为他根本不认为，十三国联盟那种小地方会给狂风带来什么威胁。

　　然而结果却给了他狠狠的一个耳光！


第0330章 黑石城

　　片刻之后，一名负责宗内搜索冥心种气息的执事，匆匆忙忙走了进来。

　　“怎么样？”

　　会议大厅内所有人的目光，都落在了这人身上。

　　“回禀宗主，太上长老。”那执事单膝跪地，恭敬道：“根据搜索，狂风长老冥心种气息最近的一次出现地点，是在无空岭。”

　　“什么？无空岭？”

　　“不是十三国联盟么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　大厅之中，顿时就是响起了纷纷的议论之声。

　　“你确定，狂风长老冥心种的气息的确出现在无空岭？”唐昭宗主沉声道。

　　“属下确定。”

　　唐昭的眉头微微皱了起来。

　　底下，诸多长老的议论声，却是没有停下。

　　“我就是说，以十三国联盟的实力，怎么能击杀狂风长老，原来他是陨落在了无空岭。”

　　“现在距离狂风长老魂力令牌破碎，才过去了几个时辰，想必不大可能会是十三国联盟之人干的了。”

　　“无空岭的那些势力好大的胆子，竟敢对我们玄机宗的长老下手。”

　　一名名长老，彼此议论，怒气冲冲。

　　“无空岭的那些杂碎，老夫非宰了他们不成。”狂战咆哮开口，目光阴冷。

　　“这件事情，不大对劲啊。”唐昭却是皱着眉头，喃喃开口。

　　无空岭虽然混乱不堪，盗匪横行，但毕竟是属于梦境平原地域，以狂风长老的实力，能杀他的人，其实并不多，这是其一。

　　其二，无空岭的人，唯利是图，不见兔子不撒鹰，想要让他们对狂风长老这样的强者下手，必须有足够的诱惑。

　　其三，狂风长老遇到危险，不会不报出自己的身份，敢在梦境平原对他们玄机宗长老下手的势力，还真没有几个。

　　唐昭将这三点一说出来，众人都是纷纷认同。

　　“那么现在就是只有两个可能。”

　　“第一个，是狂风长老从十三国联盟得到了什么宝物，无意中在无空岭泄露了出去，引来了无空岭诸多势力的围杀。”

　　“第二个，则是他们玄机宗在梦境平原上的一些敌对势力，在无空岭发现了狂风长老的踪迹，对他进行了围杀。”

　　不管是这两种中的哪一个可能，只要去了无空岭，都很容易就是能调查出来。

　　“对了，那杀害了狂风长老的凶手的画像，有没有制作好了？”唐昭又是问道。

　　冥心种不但拥有定位凶手气息的功能，还有定位武者画像的能力。

　　那执事立刻恭敬道：“回宗主，已经制作好了。”

　　而后他拿出了一块半人高的画布，只见在这画布上，画着一个模糊的身影，看得出是个男人，但容貌并不是十分清楚，显得有些模糊。

　　冥心种传递回来的画像，往往并不会十分清晰。

　　“这怎么看像是一个少年啊。”

　　“是啊，虽然容貌不怎么清晰，但看模样，应该只有二十多岁吧？”

　　“似乎比二十多岁还要小一些。”

　　“怎么可能，狂风长老乃是六阶的武尊，一个少年如何能击杀他，就是算是岚光学院的那些逆天弟子，也办不到吧？”

　　“难道这少年不是凶手，只是主谋，所以狂风长老将冥心种释放在了他的身上？”

　　一大群长老议论纷，因为从外表来看，这画布上之人最多也就是二十多岁，三十岁不到。

　　“冥心种气息传回来的画像，经常会有一些误差，将图像传递到无空岭吧，看看有没有什么消息，最重要的，还是测冥石的定位。”

　　“宗主，这件事就是交给老夫了，老夫一定会调查清楚，究竟谁才是杀我儿的凶手。”

　　狂战现在恨不得飞到无空岭，将杀死自己儿子的凶手碎尸万段。

　　“我会派人拿着测冥石跟你一起去的，只需要对方在测冥石的范围之内，就是会发出警报。”

　　唐昭苦笑了一下，他知道狂战的心情，自然也不好拒绝。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻之后，一只强大的队伍从玄机宗走出，前往遥远的无空岭。

　　无空岭，黑石城外的一处洞穴之中。

　　叶玄正仔细打量着金鳞身上的禁制。

　　如果不是因为曾经破解过无尽融火，和封禁之地传送阵台的禁制，叶玄第一次看到金鳞身上的禁制，绝对会头晕目眩。

　　就是算如此，叶玄在看到金鳞身上的禁制之后，还是为它的结构惊叹不已，有种无从入手的感觉。

　　金鳞身上的禁制实在太多了，密密麻麻，封印住了它全身的每个部位，从血脉到神通，从神通到魂念，比起简单封印无尽融火的禁制，金鳞身上的禁制至少复杂上百倍。

　　不过虽然困难，以叶玄前世的造诣，再加上他对这禁制的了解，还是很快就是找出了一些头绪。

　　一个时辰之后，叶玄终于解开了金鳞诸多禁制中的两道。

　　“好了，这两道禁制，限制的应该是你身上的妖元运转，这一次就是到这里了，解除了这两道禁制，想必你现在身上的妖元运转应该轻松很多了吧。”

　　叶玄故作轻松的道。

　　其实这两道禁制，已经耗费了他大量的精力。

　　当然，这并不是说他不能继续解除下去了，只是他这一次他故意提出解除禁制，目的是为了给金鳞一些希望，告诉他自己拥有解除禁制的能力就是可以了。

　　金鳞一直跟在他身边，为的就是解除禁制，叶玄展露一下实力，也好让它更加忠心。

　　任何一头妖王的智慧，都非同一般。

　　更何况，金鳞不是一般的妖王，叶玄也很难保证，以后会不会被它看出些什么。

　　有了解除禁制这么一个诱惑，叶玄心想：“以后就算金鳞明白了什么，也会乖乖的跟着自己的”。

　　他能够想象，一名强大的妖族强者，全身上下完全被封印的那种感觉，看似威风凛凛，实则生不如死。

　　“这就是结束了？”

　　果然，听到叶玄的话后，金鳞瞬间傻眼了。

　　它身上的禁制，不下数百道，叶玄这一次仅仅解除了两道，剩下的禁制，那得等到什么时候？

　　“怎么，你不满意？”

　　“不，不，我怎么会对殿下您不满意呢。”

　　金鳞看到叶玄不快的表情，讪讪然，不再说话。

　　叶玄先前露的那一手，已经让它知道，殿下是真的有能力替它解开禁制，如此，便已经足够了。

　　“接下来，你就是化为人形跟着我吧。”

　　冥心种，根植在身体之中，叶玄每一次催动玄力，都会让它更加暴露。

　　所以能够不出手，叶玄就是尽量不出手。

　　唰！

　　金鳞化作金发青年，傲立在叶玄身边，那高调的模样，让叶玄一阵头疼。

　　啪啪啪！

　　叶玄迅速的打出道道手诀，在金鳞身上留下一道浅薄的禁制。

　　“这道禁制，能够让你的妖元和魂念气息更加收敛，届时就是算人类七阶武王见到你，也未必能够看到你是玄兽所化。”

　　金鳞本来被叶玄的动作吓了一跳，现在仔细一查看，果然发现自己散逸出来的玄兽气息减弱了许多。

　　好高明的手段。

　　更让金鳞震惊的是，叶玄在它身体中打下的禁制，用的手法竟然和它身体中本身的禁制十分类似。

　　再一次，它被叶玄的手段给震撼了。

　　在金鳞心中，叶玄就是像一汪永远见不到底的深潭，但你以为你已经快触碰到它的底的时候，却会发现，你所看到的，只不过是幻觉罢了。

　　“走，咱们去黑石城。”

　　唰唰！

　　两道身影，从洞穴掠出，射向远处黑石城所在。

　　这黑石城，十分宏伟，远远看去，如同黑色的土丘，没什么特别，可走到近前，却能发现整座城池恢宏无比，那黑色城墙上斑驳的痕迹，更是述说着它那悠久的历史。

　　黑石城门口，几名护卫，正收取着入城费。

　　在无空岭，除了九大城池外，任何地方都不安全。

　　特别是野外，除了妖兽横行，更是有盗匪出没，因此每一座城池，都会收取每个人五十玄币的入城费。

　　交上一百玄币，叶玄和金鳞走入城池。

　　城内和城外是两个截然不同的世界，一进入城池之中，一股鼎沸的人声便是传来，大量武者在街上走动，热闹非凡。

　　“又香又甜的烤红薯喽，一个玄币一个。”

　　“又大又甜的冰糖葫芦，不甜不要钱。”

　　“刚出炉的包子，新鲜的包子，一个玄币两个。”

　　各种叫卖之声，在街道上传来。

　　金鳞左看看，右看看，两眼发光，闻着香味，嘴角的口水都情不自禁流下来了。

　　特别是闻到肉包的香味，它的脚都挪不动了。

　　“客官，来两个包子吧，只要一个玄币，保证皮薄馅多，满嘴流油。”

　　卖包子的是一个佝偻着腰的老头，看到有顾客驻足，卖力的推销。

　　“殿下……”金鳞无辜的看着叶玄，眼神渴望。

　　“把这里的包子都打包了吧。”叶玄走上前道。

　　“好嘞。”

　　老者迅速的将所有的包子打包，“一同二十一块玄币，就是收您二十块吧。”

　　叶玄直接掏出一张一百面值的玄票，递给对方。

　　叶玄身上的玄票，是由玄域授权四大玄行发行，整个大陆都通用。

　　黑石城自然不例外。


第0331章 聚宝轩

　　见到叶玄拿出一百玄票，那老者顿时就是苦笑道：“客官，我找不开啊。”

　　“不用找了。”叶玄微笑道，这老者也很不容易。

　　一旁的金鳞已经开吃起来了，一个口一个包子，眨眼的功夫，一半的包子已经进入了它的肚子，嘴鼓鼓的，油水从嘴角流了下来。

　　“好吃，真好吃！”金鳞一边吃着，一边嘟囔着说道。

　　叶玄无语的摇摇头，转身对金鳞说“你堂堂一个妖王，看你那狼狈样，像个几百年没吃过东西的饿汉一样，真是毁三观！”

　　不过想想也是，这金鳞被关浮光秘境不知道多少年了，别说肉包了，就是连米饭都会觉得好吃吧。

　　看着叶玄他们离去的背影，卖包子的老头拿着一百玄币，还是一副手足无措的样子。

　　叶玄微微叹了一口气。

　　这个世界上，并不是所有人都是武者，普通人的数量，其实不在少数。

　　而他们的生活，永远是胆战心惊的。

　　叶玄一路向着黑石城的中心走去。

　　离开了小吃一条街，叶玄又来到了一条新的街道。

　　这条新街道上坐落着大量的店铺，就是连道路两旁也摆满了各种新鲜玩意，琳琅满目，应有尽有。

　　各种玄兵、护甲等东西摆满了店铺，除此之外，还有不少出售灵药和丹药的。

　　叶玄目光扫过，这些灵药绝大多数都很普通，都是一些三四阶的灵药，虽然比十三国联盟中出售的品种多了许多，也好了不少，但对叶玄来说，是一点作用都没有。

　　据说这无空岭经常会出土一些宝物，不知道在这黑石城里能不能找到一些好东西。

　　目光扫过街道，两座金碧辉煌的店铺却是吸引了叶玄的注意，这两个店铺十分宏伟，占据了这条街道最好的位置。

　　只是两家店铺的人流却有些差距，其中一家店铺门口的人流络绎不绝，另外一家虽然比起其他的小店铺多了不少，但和对面的另外一家比起来，却差了许多。

　　那人流多的店铺名为“聚宝轩”，而人流较少的店铺名字叫做“品宝阁。”

　　叶玄顿时就是来了兴趣，这两家店铺一看，就是黑石城中的大招牌，不知里面有没有什么能让自己感兴趣的东西，叶玄回头道：“金鳞，走，我们去前面那两家药铺。”

　　来到这两家店铺的前面，叶玄发现了这两家店铺牌匾下面还有着几个小字，一家是天涯商会，还有一家则是神行商会。

　　看来这两家店铺应该是这两个商会旗下的店铺了，只是不知道这两家商会的实力究竟怎么样。

　　叶玄是来看灵药的，懒得理会两家的背景。

　　“这位客官，你是来看灵药的吧，不如来我品宝阁看看？”

　　叶玄刚来到两家店铺门前，品宝阁前的一名伙计便是快步的走了上来。

　　叶玄也不知道两家店铺如何，正准备跟着进去，从聚宝轩里，却是快步走出来另外一名伙计，远远的便是道：“这位客官，您要是去品宝阁，我敢保证您肯定会失望的。这品宝阁，以前的确是我黑石城最大的灵药阁，但现在就是要倒闭了，里面的灵药十分稀少，相反我聚宝轩，现在才是黑石城最大的宝物聚集地，丹药、灵药、玄兵，你想要什么，应有尽有，客官不如来我聚宝轩，绝对会给你一个别样的体验。”

　　那伙计洋溢的介绍，神情傲然，极力的邀请叶玄。

　　听那伙计的介绍，品宝阁的伙计却是在一旁涨红着脸，一言不发，而后悄悄退了回去。

　　看来这家伙说的应该不是胡言乱语。

　　难怪品宝阁中客流十分少，而聚宝轩中却络绎不绝。

　　叶玄点点头，跟着后来的那名伙计转身进了聚宝轩。

　　那伙计临走前，对着品宝阁的伙计一仰头，神态嚣张。

　　叶玄虽然不喜他的举动，却没说什么，他来这里，是看看有什么宝物的，自然是哪家实力更强，就是去哪家。

　　叶玄迈步走入聚宝轩之中，整个一层的占地面积极大，数十个伙计正在不停的忙碌着。

　　“这位客官，这一层摆放的都是一些三阶，包括三阶以下的灵药和丹药，还有各种玄兵、魂晶等等，基本上市面上的种类，我们都有，不知道客官你需要什么，我带你去看看。”

　　叶玄直接道：“有没有等阶高一点的？”

　　三阶的灵药，品阶太低了，他根本看不上眼。

　　这一次浮光秘境历练之后，叶玄身上的灵药装满了几个储物戒指。

　　别的不说，光是五阶以上的灵药，叶玄就是有超过了一千株，六阶的灵药，也有个上百株，至于三四阶的灵药更是数不胜数。

　　如此庞大的灵药数量，大多数都是金鳞派遣麾下收集来的，比起整个十三国联盟的高阶灵药，那也是只多不少的。

　　因此这伙计给叶玄推销三阶的灵药，叶玄连看一眼的欲望都没有。

　　“有，有，我聚宝轩是黑石城最大的灵药阁，什么东西没有，这三阶以上的灵药都在二楼的贵宾厅，还请客官跟我来。”

　　伙计心知是来了大客户，急忙将叶玄领上了二楼。

　　这二楼，有专门的服务人员，那伙计将叶玄交接给一名中年男子后，乐滋滋的下去了。

　　只要是他引进来的客人，叶玄购买任何东西，他都有一定的提成。

　　“不知两位客官想看些什么？”中年男子打量了一下叶玄和金鳞，微笑着道。

　　他在这里，三教九流的见得多了，一看叶玄便知道，叶玄定是某个势力的天才弟子，那种站在那里的气势，并不是任何人都能释放出来的。

　　这种天才弟子，买卖丹药、灵药花费的钱，往往是普通武者的数十上百倍。

　　倒是那少年身边的金发青年，不知道是什么来路，看起来气宇轩昂，但一双眼珠子，却四处乱看，有种乡下人进城的感觉。

　　“你这里有什么高品阶的灵药，带我看看吧。”叶玄淡淡道。

　　玄兵和丹药什么的，他根本不需要去购买。

　　“请跟我来。”中年男人将叶玄带到了一处柜台前，客气的道：“这里都是我们店铺四阶以上的珍贵灵药，价格都是明码标价，我们天涯商会的聚宝阁，无论是出售灵药还是典当灵药，都是价格公道，童叟无欺的。”

　　“这里还可以典当灵药？”叶玄诧异的问道，没想到这聚宝轩还有这样的业务。

　　叶玄储物戒指中的灵药实在太多了，很多灵药他根本用不上，如果这家店铺出价合理的话，叶玄倒不介意卖掉一些。

　　“不错，我们聚宝轩收购各种珍稀灵药、丹药，从开店的第一天起就是开拓了这样的业务，其实不止是我聚宝轩，无空岭的所有药铺，出售灵药的同时，都会收购灵药的。”中年男人解释道，眉头却是微皱。

　　叶玄连这个都不知道，不会是某些穷乡僻壤出来的小家族子弟吧？

　　想到这里，中年男人不禁有些失望，小家族子弟，一般是没有多大购买力的，很多人来到灵药阁，都是涨涨见识而已。

　　在这二楼，此刻也是有不少武者正在购买灵药，这些人莫不是身穿绫罗绸缎的显贵之人。

　　见到叶玄和金鳞上来后，绝大多数人都只是淡淡瞥了一眼，没有理会，可现在听到叶玄的话后，这些人却都是不由得哈哈笑了起来。

　　“哪里来的家伙，竟然连聚宝轩收购灵药的事情都不知道。”

　　“不会是来自哪个穷乡僻壤的乡下土鳖吧？咱们这无空岭，可是任何店铺都可以收购灵药的。”

　　“啧啧，我在黑石城这么久，还是第一次听说，有不知道聚宝轩能收购灵药的武者。”

　　不少人都是上下打量叶玄，哈哈大笑，毫不掩饰自己的声音。

　　听到这些人居高临下的语调，叶玄微微皱眉，不过初来黑石城，他也懒得和他们计较。

　　倒是金鳞一头雾水，疑惑道：“殿下，不知道这里能出售灵药很好笑么？”

　　金鳞的话，却是让这些家伙更加忍俊不禁，噗嗤大笑起来。

　　“殿下？这少年不会是哪个小国的王子吧？”

　　“咱们无空岭可没有国家，难道是来自古兰山脉对面十三国联盟的？还是附近的一些小公国？”

　　“可能他们国家的灵药阁，都只出售灵药，不收购灵药的吧，又或许他们的灵药，都是自己家种的。”一名身穿华服的青年笑道，略带嘲讽。

　　“哈哈哈。”他的话，又是惹得众人一番大笑。

　　“贾三，你这一次说不定走运了，居然接待了一名殿下，说不定这哪个王国的王子殿下，要将整个王国的灵药都卖给你呢。”那青年继续笑道。

　　“莫少爷开玩笑了。”带着叶玄的中年男人尴尬笑道，神情也有些不自然，转头对着叶玄道：“不知道阁下究竟需要什么，是买呢，还是卖呢？”

　　如果早知道这样，他是肯定不愿意接待叶玄的，但既然已经接待了叶玄，贾三也是不动声色，只是语气中少了先前的热情。

　　“这株灵药你们出多少钱？”

　　叶玄随手拿出储物戒指中的一株灵药。

　　“咦，这小子居然还真有灵药出售。”

　　“让我看看，究竟是什么灵药？”

　　一群人忍不住纷纷望来，这一看，众人再度笑喷。


第0332章 太差了

　　“哈哈，居然是三阶的黄精草！”

　　贾三的眉头也是无语的挑了挑，而后淡淡道：“客官，三阶的灵药属于低阶灵药，是在一楼回购的，二楼只回购四阶以上的灵药。”

　　“那多少钱你总知道吧？”

　　“抱歉了客官，二楼不定损低阶灵药的，所以想知道价格，还请去楼下吧。”贾三淡淡道。

　　其实黄精草的回购价格，贾三是知道的，只是他现在已经失去了继续带叶玄的兴趣，所以巴不得将他赶去楼下了。

　　“哈哈，这位殿下，低阶灵药的回购在楼下的，这二楼的全是高阶灵药，你还是下去吧。”

　　“要不你拿出一些高阶灵药，让贾三再给你鉴定鉴定？”

　　“嘿嘿，这你可就是说笑了，这小子说不定连四阶的灵药都拿不出来。”

　　“哈哈哈，哪里来的乡巴佬，连这么点规矩都不懂。”

　　众人哈哈大笑，语气中的轻蔑之意昭然若揭。

　　叶玄皱眉，他可以感觉出来，聚宝阁二楼的这些顾客，每一个人身上都有那么一些傲气。

　　无空岭无比混乱，虽然盛产宝物，但经常会被梦境平原的其它势力看不起，特别是在昊天帝国这样的庞大帝国民众眼中，更是属于蛮荒之地。

　　所以无空岭的武者一旦到了外面，很容易受到歧视，所谓自尊过了就是自卑，这也养成了他们对其它小势力的蔑视。

　　叶玄虽然衣着不差，但讲话的时候，却不是梦境平原上那些大势力最流行的口音，他们这些无空岭的人，一下子就是听出来了，再加上叶玄之前问的问题和拿出来的灵药，他们自然而然就是认定叶玄和金鳞是周边小国来的乡巴佬，便开始排挤叶玄和金鳞了。

　　“无空岭很了不起么？”叶玄心中冷哼了一声，这些人身上的那股傲然，让叶玄看了简直可笑。

　　那叫贾三的中年男子见叶玄被嘲笑，也只是站在一旁，嘴角带笑，并不说话。

　　“你们聚宝轩就是这么做生意的么？”叶玄看着他冷冷道。

　　那些宾客的嘲讽，叶玄根本懒得放在心上，这世界上，总有那么多狗眼看人低的家伙，叶玄甚至懒得理会。

　　但这贾三身为聚宝轩的服务人员，态度那么冷淡，却让叶玄十分不爽。

　　“怎么回事？”就是在这时，一名身穿华服的老者走了过来，看到略显混乱的二楼，不悦的问道。

　　贾三见到这老者，吓了一跳，略带惶恐的道：“刘管事，是这样的……”

　　他将先前的事情简单说了一下，“这位客人想要询问三阶黄精草的收购价，属下让他去一楼询问，他就是对属下不满了……”

　　“你先下去吧。”老者冷冷的看了他一眼，已经知道事情的来龙去脉。

　　他将目光投向叶玄，微微一笑道：“这位客人，其实我们这里三阶以下的灵药是在一楼回购的，不过既然客人你问了，那么老夫告知一下也无妨。”

　　“黄精草在我们聚宝轩的收购价是四千玄币一株，如果数量多的话，价格上还可以商量。今天聚宝轩客人比较多，先前有什么得罪的地方还请客人海涵。”

　　这刘管事一看就是个精明的生意人，面面俱到，只一句话，就是点明挑衅的人是周围的这些客人，他也没办法，这里发生的事情和聚宝轩无关，而且说明了聚宝轩的规矩，又照顾了叶玄的情绪。

　　叶玄点点头，四千玄币一株的价格，只能算是马马虎虎，属于正常的回购价格，但他的黄精草来自浮光秘境，比起外界的黄精草药性要充沛很多，这个价格属于比较亏的。

　　“带我去看看这里的灵药吧。”这样的价格，叶玄显然是不会将自己的灵药卖掉的。

　　“不知道客人需要什么品阶，什么功效的灵药呢？用于什么作用？”刘管事明显老道很多，问的问题也很专业。

　　“不限品阶，不限功效，但必须是珍奇灵药，一般的灵药，我不需要，如果有我需要的，价格公道，我都买了。”叶玄道。

　　反正自己身上的钱足够多，多备一些珍奇灵药绝对没有错的，叶玄甚至有一个打算，把这聚宝轩里的珍藏灵药全都掏出来。

　　听到叶玄的话，刘管事眉头一挑，叶玄居然说要把他们聚宝轩的珍奇灵药全买，这少年知道要多少钱么？以为他聚宝轩是周边那些二三流药铺？

　　“哈哈哈。”

　　叶玄的话，却是让周围其余顾客再度大笑起来。

　　“这家伙居然说要将聚宝轩的珍奇灵药全都买了？他知道值多少钱么？就是算是黑石城中的那么豪门世家，也不敢说这样的话吧。”众人纷纷鄙夷得说道。

　　“诸位客人，这里是我聚宝轩，希望大家能够保持良好的购物环境。”刘管事对着那些大笑的客人拱手道。

　　“好说，好说。”

　　“刘管事既然开口了，咱们还是收敛一些吧。”

　　大笑的几人纷纷收敛，这刘管事，不仅仅是聚宝轩的管事，更是天涯商会的高层，在场这些宾客倒也不敢不给面子。

　　只是他们虽然不再大笑，但都讥嘲的看着叶玄，嘴角露出玩味的笑容。

　　他们还真想看看，叶玄如何将聚宝轩的珍稀灵药全买下来。

　　众人目光下，刘管事将叶玄带到了里侧的一个柜台，指着柜子里的灵药道：“这里是我聚宝轩的珍稀灵药柜台，里面全都是五阶的灵药，各种种类都有，不知道小兄弟是要拿去炼丹呢，还是别有用途？”

　　“殿下，这也能算是珍稀灵药？在我那里根本都是垃圾啊，本王……呃，我有时候一天都能吃掉上百株。”

　　金鳞有些百无聊赖的说道，它不知道殿下为什么进这家药铺，这里的灵药，金鳞他根本看不上眼。

　　听到金鳞的话，众人的目光全都唰的一下，落在了金鳞身上。

　　这家伙吹牛也吹破天了吧，一天吃上百株，他以为吃猪食呢？而且灵药一向是煎服和入丹，或者用来炼制武魂，哪有直接吃的？

　　刘管事看了眼金鳞，脸色也有些难看。

　　叶玄看了眼众人，懒得向他们解释，但他知道，金鳞说的并不是在开玩笑。

　　“这些五阶灵药大多数药铺都能买到，我要一些别药铺买不到的东西，品质要高一些的，你们这里有么？”

　　叶玄简单看了眼四周柜台里的东西，都是一些普通的五阶灵药，都入不了他眼。

　　他的魂识略微一扫，发现最里侧的一个封闭柜子里，似乎有什么好东西，从里面传出来的药气波动不是很弱，让叶玄有所心动，“刘管事，这最里面的那个柜子，放的是什么灵药？”

　　刘管事看了一眼叶玄，他不知道叶玄是专门为里面柜子里的灵药所来，还是无心一说。

　　“这个柜子里装的，都是我天涯商会从梦境平原各处得来的高阶灵药，都是六阶以上的灵药，但是它们的价格不菲，至少价值千万玄币，甚至有一些灵药不是用玄币就是能够买的，必须是玄石和宝物才能兑换，小兄弟，你确定要买吗？”

　　刘管事眯着眼睛，心里权衡考量着。

　　“都拿过来看看吧！”叶玄道。

　　刘管事见叶玄听到千万玄币，一点表情都没有，心中也不禁打鼓，不知道叶玄是真准备买，还只是强装模样看看。

　　不过既然开门做生意，就是断没有不卖东西的道理，便打开了封闭的柜子，露出了十数株的六阶灵药，不同种类，上面都散发着浓郁的玄气波动。

　　梦境平原果然是梦境平原，叶玄不禁点点头，六阶的灵药，一个城池的药铺居然随便就是能拿出十多株，如果在十三国联盟，恐怕只有在五大强国的国库中才能找到一些。

　　扫了一眼那些药草，叶玄很快便全都辨认了出来，如果放在之前，叶玄肯定会对这些灵药有所心动，但是浮光秘境一行之后，叶玄身上的六阶灵药至少有上百株，而且都是精品，因此这些灵药还是没能入他的眼。

　　看来这聚宝轩是没什么好东西了。

　　叶玄脸上不由露出些许失望的神色。

　　“这些灵药都没什么用，刘管事，你们聚宝轩难道就是没更好的灵药了么？”叶玄没什么耐心了，开口道。

　　“这些灵药你还嫌差？”刘管事打量了一下叶玄，语气也不屑起来。

　　在他看来，叶玄是没事找事，买不起就是买不起，还装作一副灵药不好的样子。

　　“不是差，而是没有我需要的。”

　　叶玄摇摇头，他是一名炼药师，在炼药师眼里，永远没有差的灵药，只有用不上的灵药。

　　刘管事嗤笑一声：“那什么灵药是你需要的，七阶的王级灵药不成？”他看了眼叶玄，傲然道：“七阶的王级灵药，我们聚宝轩也不是没有，但不是有钱就是能够买的，不知道小兄弟是哪个家族的。”

　　“这和家族有关系么？”叶玄皱眉道：“难道在聚宝轩买卖灵药，还需要登记姓名不成？”

　　“当然有关系，我们聚宝轩隶属天涯商会，其中最精品的灵药，都是专供一些大势力的和熟客的。”刘管事傲然道。


第0333章 七色混沌土

　　“如果阁下是昊天帝国几大世家之人，或者是我无空岭的几大豪门，只要拿出铭牌，报上名字，我就是可以去商会总行为小兄弟寻找，如果不是，那就是抱歉了，在黑石城的聚宝轩，我们就是只出售这些灵药。”

　　刘管事一口气说了这么多，最后顿了顿又是道：“不过我相信，我聚宝阁的这些六阶灵药，不管阁下来自哪个势力，都绝对称得上是珍品，断没有看不上的道理，除非阁下不是真心想买。”

　　本来一开始刘管事还真不确定叶玄是不愿意买，还是买不起，但现在见叶玄连六阶的灵药都看不上，顿时就是就是醒悟了过来，面前这少年绝对是买不起，却在那装蒜。

　　他所拿出来的六阶灵药，虽然不是六阶灵药中最精品的，但绝对是各大势力都需要的，根本不是普通货色。

　　“珍品？”一直在四周无聊晃悠金鳞听了，忍不住凑上去看了一眼，而后嘴角直接一咧：“这也能叫珍品？除了这个紫藤根的味道还不错外，其它吃起来，也就是和刚才那些的味道差不多，和先前我吃的肉包比，差太多了！”

　　金鳞撇撇嘴，这些灵药放在它眼里，绝对是想起来才会偶尔吃两口的那种。

　　噗嗤！

　　金鳞的话一出，周围的那些宾客再也忍耐不住，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，刘管事，这可不是我们要拆你聚宝轩的台，实在是这人说的太搞笑了。”

　　“这家伙居然拿六阶灵药和肉包子的味道比，大哥，您是来搞笑的么？”

　　“听他的口气，似乎吃过不少灵药一样，还知道紫藤根的味道不错，拜托吹牛也要打打草稿行么。”

　　不少宾客笑的简直合不拢嘴，就是差躺在地上打滚了。

　　六阶的灵药，其中蕴含有惊人的药力，五阶武宗直接服用，都会爆体而亡，也就是六阶的武尊能够勉强承受罢了，莫非这金发青年还是名六阶武尊不成？

　　更何况，这世上哪有人会直接吃灵药的？

　　刘管事的脸色，也是一片铁青。

　　“阁下，买卖不成仁义在，我聚宝轩一向公平做生意，但阁下如果是来捣乱的话，最好看清楚我们天涯商会的牌子，我们天涯商会在梦境平原那是首屈一指的，和几大顶尖势力都有合作，敢在这里撒野，我敢保证，不管阁下什么来头，都吃不了兜着走。”

　　这刘管事已经将叶玄当做是来捣乱的了。

　　“你们天涯商会什么来头，我不想知道，我只是来购买灵药的，可惜没找到我需要的罢了，既然如此，告辞了。”叶玄摆摆手，这聚宝轩让他很失望，已经不想继续待下去了。

　　“嗤，六阶的灵药还嫌差，莫非你想要买七阶的灵药不成？”那先前嘲笑叶玄最猛的莫少爷嗤笑道：“你想要七阶的宝物，这黑石城也不是没有，对面的品宝阁就是有一截七色混沌土，只要足够的宝物就是能购买到，有本事你就是买过来让大家瞧瞧。”

　　七色混沌土？

　　叶玄心中猛地一跳，目露精芒的看向他：“你说的是真的？”

　　七色混沌土乃是一种十分珍惜的材料，属于大地息壤的一种，虽然只是最低阶的大地息壤，但也是七阶王级的宝物。

　　它的主要功效，是能够改造武者的肉身，使得武者的肉身得到蜕变，和大地更为亲近。

　　当然，如果修炼土系功法的武者得到，效果会更好。

　　叶玄现在的九转圣体已经突破到了三转，想要进入第四转，没有强大的宝物是绝对不行的，而这七色混沌土，正好是那种能够让他九转圣体进阶的宝物之一。

　　除此之外，他的大地武魂也属于土系武魂，七色混沌土对他的大地武魂也有极大的增益作用。

　　见到叶玄璀璨逼人的目光，那莫少爷不由吓了一跳，感觉自己仿佛被洪荒猛兽盯住了般，不由得咽了口唾沫。

　　他突然又意识到自己正在被许多人注视，强忍着镇定，再次嗤笑道：“我说的自然是真的，品宝阁拥有七色混沌土的事，咱们黑石城无人不知，怎么，难道你还真想去购买不成？”

　　莫少爷语气鄙视，显然认为叶玄是在装逼。

　　“走！”

　　叶玄却懒得再和他计较，带着金鳞转身下楼，往对面的品宝阁走去。

　　这里居然有七色混沌土出售，真是个意外的惊喜，无论怎样，他都要将那七色混沌土弄到手。

　　“那小子真的去品宝阁了。”

　　“他不会真的想买七色混沌土吧？”

　　“估计是在装逼啊，就是他那穷酸样，还真能买得起七色混沌土？”

　　“不管买不买得起，都有热闹看了。”

　　“走，去看看。”

　　那些在二楼的宾客见状，纷纷露出惊讶之情，一个个按奈不住兴奋的追了出去。

　　眨眼的功夫，原本在聚宝轩二楼的宾客顿时就是走的干干净净，他们都很想知道，这个来自乡下的少年，是不是真要买七色混沌土。

　　“刘管事……”见此情景，聚宝轩二楼的服务人员全都傻眼了。

　　“你们留在这里，我倒要看看，这小子有什么能耐购买七色混沌土。”刘管事冷哼一声，也是跟了出去。

　　品宝阁大厅，不少服务人员正百无聊赖的站在哪里。

　　二楼楼梯处，一名女子静静的站在那里。

　　这女子看上也就是二八年华的样子，穿着白色的纱衣，乌黑如墨的长发盘成了精致的发髻，显得典雅端庄，一张白皙的脸蛋红润光泽，吹弹可破，清水明眸，柳叶弯眉，端的清丽无比。

　　特别是她的身材，虽然被白纱遮住，但还是能感觉到凹凸有致，窈窕无比。

　　只是此刻她的脸上，却是带着一丝淡淡的愁容，眉宇间像是有化不开的忧虑。

　　“夜叔，最近阁里的生意怎么样？”如同黄莺般清脆的声音响起，少女淡淡的问道。

　　一旁的一名老者叹了口气：“小姐，最近阁内生意是一天不如一天了，目前来看，每天还能有所盈利，就是怕再这样下去，要不了多久咱们品宝阁就是要入不敷出了。”

　　少女看着店内有限的人群，沉默不语。

　　自从神行商会传出来危机之后，品宝阁的生意就是一落千丈，以前无处落脚的品宝阁里现在却是门可罗雀。

　　父亲他们现在正忙的焦头烂额，偏偏自己帮不上任何忙，就是连掌管的黑石城品宝阁的生意，也是越来越差，有心想要出力，却又不知道该怎么办。

　　“难道我们拿出了七色混沌土，也无法让那些势力松口么？”少女咬着嘴唇道。

　　老者脸上露出一丝无奈：“小姐，黑石城能够买得起七色混沌土的，也就是那几个家族，这些家族知道我们神行商会的情况，一个个都想要浑水摸鱼，诚心购买的根本没有……”

　　老者说到这里，便是止住了嘴，七色混沌土是他们神行商会的镇会之宝，一般情况下，这种宝物是不会对外出售，只是如今商会陷入危机，小姐便是想出了这个一个办法。

　　只是少女并不知道，如果是以前的神行商会拿出七色混沌土，自然会有不少势力望风而来，争相抢购，但是如今神行商会正处于风云飘摇之中，无空岭的哪些势力，哪个不是心狠手辣之辈，落井下石的事情最擅长了，反倒是让品宝阁在黑石城的日子，愈发的艰难。

　　只是这种事，老者也不便多少，他知道小姐为了商会的事情操心不少，如果知道了这些，指不定会有多难过。

　　希望神行商会能够扛过这一关吧。

　　老者心中叹息道。

　　这时，品宝阁的门口突然传来了一阵喧哗之声，而后一大群人，便是蜂拥般的涌了进来。

　　“听说这里有七色混沌土卖？”其中领头的一名黑发少年一进来，便是对着服务人员开口道。

　　这群人，正是准备购买七色混沌土的叶玄，以及跟着叶玄从聚宝轩追来的武者。

　　品宝阁中的服务人员，早就是已经习惯了门可罗雀的状态，突然涌进来这么一群人，他们顿时就是懵了。

　　楼上的少女和老者看到这一幕，先是微微一愣，旋即目光瞥到人群中的刘管事之后，眉宇之间立刻就是阴沉了下来。

　　“刘管事，你们天涯商会的聚宝轩应该是在对面吧？来我品宝阁，还带着这么多人，是想闹事么？”

　　手足无措的服务员还没开口，如黄莺出谷般的清越之声便从楼上传了过来，众人抬头望去，就是见一名少女带着一名老者，从二楼缓步走下，眼眸中有着愤怒之色。

　　“是神行商会的东方紫丝小姐。”

　　“东方紫丝小姐，可是梦境平原上的十大美人之一，而且还是岚光学院的天才学员，一向不在无空岭，没想到竟然回到黑石城了。”

　　“她能不回来么，神行商会最近出现了危机，各处都周转不灵，东方紫丝好歹也是岚光学院的学员，有点颜面，回来也能给神行商会撑点台面，据说那七色混沌土之所以拿出来卖，就是她的主意。”


第0334章 宝物价值

　　“可惜啊，岚光学院只是一个松散的组织，不像九阳宗、玄机宗、玄音谷等宗门，弟子有难，还能依靠宗门的力量，岚光学院只是培养学员，至于学员自己的事情，学院很少会出头的。”

　　“啧啧，听说现在黑石城的几大家族，已经盯上了七色混沌土，东方紫丝小姐算是给神行商会出了一个昏招啊。”

　　见到东方紫丝，在场不少人都是两眼放光，纷纷议论起来，其中一些男性武者的目光，更是露出丝丝异样的光芒，贪婪无比。

　　人群中，刘管事被点到名，却是淡淡一笑：“东方紫丝小姐，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你品宝阁开门迎客，难道还有怕客人上门的道理么？更何况这些人，却不是我带过来的，而是这位小兄弟带过来的。”

　　东方紫丝这时才注意到叶玄，皱眉问道：“你想买七色混沌土？”

　　叶玄一下子带了这么多人过来，并且还有聚宝轩的刘管事，东方紫丝第一个念头，就是叶玄过来捣乱的，语气也有些不善。

　　“没错，你这里有？”叶玄才不管东方紫色对自己是什么语气，他唯一看重的是七色混沌土。

　　“有是有，不过，你能出什么价格？”

　　“七色混沌土是你们出售的，不知道你们标什么价格！”叶玄反问道。

　　东方紫丝看了眼叶玄：“一般七阶的宝物，理论上的价值都是最低一亿玄币起，不过这只是理论价值，七阶宝物乃是王级宝物，用玄币是肯定买不到的，我们品宝阁只愿意收购玄石、丹药这两种。”

　　“如果是玄石的话，最好是中品玄石，三百枚中品玄石可兑换，如果是下品玄石，则需要四万枚；而丹药的话，五品的丹药需要七十颗，并且不能是凝玄类的普通丹药，四品的丹药则是一千颗，也不能是普通丹药。”

　　东方紫丝详细说道。

　　叶玄听了，不禁微微惊讶，他没想到，对方会如此爽快的答应，而且连价格都标出来了。

　　像七色混沌土这种王级宝物，的确是不能简单用一个价格来标定，以物换物，可以算是最简单的交易方法。

　　在场除了叶玄外，其他人倒没有十分吃惊的，显然他们大多数人多知道这个价格。

　　叶玄心中微微思考着。

　　七色混沌土，他是必须得到的，就是看如何兑换才能更合算了。

　　四万颗下品玄石他是肯定没有的，中品玄石，他储物戒指中倒是有一些，而且三百枚是绰绰有余的，但是也不多，一旦交易出去，他自己修炼和炼制需要的中品玄石就是捉襟见肘了。

　　所以用玄石交换显然不行。

　　那么就是只能用丹药了，一千颗的四品丹药，叶玄现在虽然没有，但他储物戒指中有不少灵药，炼制个半个多月，差不多也就是能凑够了。

　　但是白白耗费半个多月的时间，叶玄心中也不愿意，而且谁知道半个月后等他凑够了丹药，那七色混沌土还在不在了。

　　最后就是只有五品丹药了。

　　当初自己在浮光秘境中炼制的五品丹药，还剩下最后近百颗，应该足以支付购买七色混沌土的价值了。

　　只是以后修炼需要丹药的时候，只能再炼制一些了。

　　对于一般武者而言，五品丹药绝对是珍贵无比的东西，但对叶玄这样的炼药师而言，损失的不过是一些五阶的灵药材料罢了。

　　想到这里，叶玄直接点点头，“这个价格没问题，不过我要先看一下七色混沌土，如果东西是真的，那就是可以交易了。”

　　这小子居然答应了。

　　跟着看热闹的刘管事等人全都心中震惊，瞬间哗然。

　　品宝阁出售七色混沌土的消息和价格，几乎黑石城的每一个武者都知道，甚至黑石城的几大家族还特意上门购买过。

　　只是他们都普遍认为品宝阁出的价格比较高，想杀下来一点，但品宝阁却寸金不让，最后交易一直没有成功。

　　老实说，品宝阁的这个价格并不算是高，毕竟七阶的宝物属于无价之宝，出什么价格都合适，只有买与不买，而没有价格合不合适一说。

　　但神行商会最近正处于一场危机之中，急切的需要资源，所以几大家族才有恃无恐，想要再次杀价。

　　双方比拼的就是看谁能坚持下去。

　　毕竟无论是用玄石还是丹药支付，都是一个天价，并不是任何人都能承受的。

　　只是众人没有想到的是，叶玄听了价格之后，居然二话没说，直接就是开口表示，只要东西是真的，他就是要了。

　　这等行为，瞬间惊呆了每个人。

　　这可是价值数亿玄币的一场交易啊，而不是去菜市场买一颗白菜，这小子连考虑都不考虑就是敢答应？

　　先不说他所在的家族有没有这个财力。

　　他这么任性，他的父母知道么？他的亲人知道么？他的家族知道么？

　　“你答应了。”不止周围众人吃惊，东方紫丝也是一脸惊讶，完全没有料到这个结果。

　　她不禁看了眼刘管事，难道这少年真不是天涯商会的人找来的，还是里面有什么阴谋？

　　她皱着眉头，不禁踌躇了。

　　“怎么，有什么问题么？难道你们品宝阁所谓的有七色混沌土是假的不成？”

　　叶玄皱了皱眉头，他最怕的就是品宝阁放出这个消息，只是一个噱头。

　　“是啊，东方紫丝小姐，此人都表示要了，你们品宝阁怎么还不将七色混沌土拿出来，不会是假的吧？”

　　“对啊，一直都听说品宝阁有七色混沌土出售，我们却都没见过，不如拿出来让大家涨涨眼界。”

　　“难道是神行商会又反悔了，不想将七色混沌土出售了？这不是耍我们大家么？”

　　跟着叶玄一同进来的宾客，全都起哄起来。

　　东方紫丝咬了咬嘴唇，看了眼身旁的老者，最后下定决心道：“夜叔，将东西拿出来吧。”

　　在自己的品宝阁，她还不相信天涯商会敢公然抢夺不成。

　　老者点点头，回到了楼上，不一会儿，他捧着一个玉盒出来了。

　　品宝阁的护卫将诸多宾客围在外面，老者在众目睽睽之下，打开了玉盒。

　　一道七彩的光芒在大厅中绽放了出来，映得每个人脸上七彩斑斓，一股浓郁的大地息壤的气息传递了出来，那强悍的气息，震得在场众人个个呼吸不稳，目光发光。

　　这就是七阶的王级宝物么？

　　在场很多人一辈子都没见过一次七阶的宝物，如今有机会见识，个个脖子伸得老长，眼珠子瞪成了鹅蛋，好像在欣赏着一个裸体的美女。

　　事实上，他们也看不出来这七色混沌土有什么特别，但是那种王级宝物的威压，却震得他们心头压抑，呼吸不畅。

　　“是七色混沌土不错，而且还是七色混沌土中的上品。”

　　叶玄一眼就是看出了对方拿出来的，是真正的七色混沌土。

　　啪！

　　玉盒合上。

　　七彩的光芒瞬间敛落，刚才那股强悍的气息也是如同白昼到来后的黑夜，一散而空，有如南柯一梦。

　　众人迷离的目光这才纷纷收敛，一个个回过神来。

　　“不知道阁下看清楚了没有。”东方紫丝看着叶玄，开口问道。

　　“是七色混沌土没错。”叶玄点点头。

　　众人心中一惊，刘管事也是目光一凝，叶玄刚才可是说了，只要七色混沌土是真的，他就是会购买。

　　本来刘管事根据叶玄先前在聚宝轩的表现，肯定是概不认账，说自己辨不出真假，到时候品宝阁也拿他没办法。

　　可现在他居然承认是真的，难道这家伙真准备买这七彩混沌图不成？

　　这时，叶玄旁边的金鳞突然开口了。

　　“嘿嘿，来了这里半天，总算看到一个勉强能上眼的东西了，刚才那东西好浓郁的土玄之力，可惜小了点，只有拳头大的一块，要是大一点，做成一张床肯定睡得很舒服。”

　　金鳞一脸迷恋的神色。

　　噗嗤！

　　全场木然，一脸愕然，纷纷看向金鳞。

　　这白痴在说什么？小了点，要将七色混沌土做成一张床？

　　奶奶的这可是七阶的七色混沌土，整个大陆都极其稀少。

　　拳头大的一块就是价值数亿玄币，称得上无价之宝了，像床那么大的一块，还不知道价值几何呢，就是算真的有那么大一块七色混沌土，也没人会将它做成一张床。

　　恐怕玄域的那些大陆顶尖巨头们，也没那么奢侈吧。

　　“阁下到底是买不买？”东方紫丝盯着叶玄，心中一片紧张。

　　众人也全都转头望来，气氛无比凝固。

　　“买，当然买。”想到自己储物戒指中密密麻麻的灵药，叶玄不由心头一动：“不过不知道用灵药兑换，你们愿不愿意？”

　　五品丹药叶玄自己也还有用，反正自己储物戒指里灵药多的是，如果能用灵药兑换，那就是太好不过了。

　　当然如果对方不愿意，叶玄也不会强求。

　　只是听了叶玄的话，原本目光充满期待的东方紫丝，眼神瞬间就是冷了下来。

　　“你这是在耍我么？”她冷冷道。

　　“阁下，你也太过份了吧？”那拿着玉盒的夜叔，也是冷哼道。

　　一股恐怖的玄力，像是一座大山，压在了叶玄身上，那仅仅是散逸出来的些许威压，便惊得一些叶玄附近的宾客，纷纷倒吸冷气后退。


第0335章 肠子悔青了

　　众人都惊骇的看着那叫做夜叔的老者，听说此人是神行商会的大管家，一身实力登峰造极，乃是六阶的武尊强者，现在看来，果然很强。

　　仅仅是散逸出来的气息，就是令在场不少宾客承受不住，脸色苍白。

　　难怪品宝阁中有七色混沌土，黑石城的几大家族都没有什么行动，有一名六阶武尊高手坐镇，他们想要抢夺，也得考虑考虑后果。

　　东方夜目光凌厉的看着叶玄。

　　不管这少年背后的人是谁，如果诚心想购买七色混沌土那还好，如果只是想耍耍他们品宝阁，今天他豁出去，也要给这小子一个教训。

　　“两位别紧张，听我把话说完。”在东方夜恐怖的威压下，叶玄面不改色，身形岿然不动，淡淡的开口道。

　　一旁的金鳞，则是不由打个一个哈欠，一副百无聊赖的样子。

　　众人暗暗心惊，他们仅仅是面对东方夜随手散逸出来的气息，就是一个个承受不住，而这少年和青年正位于威压的中心，居然一点事都没有？

　　是他们实力太强，还是东方夜对他们故意留了一手？

　　周围的宾客们不知道，他们心中吃惊，东方夜心中则是震惊，他能够感受到，自己的威压压在这两人身上，就是好像一块岩石压在坚硬的大地之上，浑然没有一点效果。

　　“你说。”东方夜收敛住心中震惊，沉声道。

　　叶玄淡淡道：“这七色混沌土，我是肯定要的，不过呢，我这里有不少灵药，留在身上也没什么用，你们可以考虑一下，愿不愿意用灵药交易，如果不愿意也没事，我会用你们先前提出的交易价格完成交易的。”

　　“阁下还是用我们先前提出来的交易方式交易吧，我们品宝阁不需要灵药。”

　　东方紫丝听了叶玄的解释，微微松了一口气，摇头道。

　　“先不用着急拒绝，看了再说。”叶玄淡淡道。

　　他话音刚一落下，一堆散发着浓郁药气的灵药，便是整齐的出现在了这大厅里面。

　　这堆灵药，色彩各异，从三阶到五阶，面面俱到，各种灵药的气息在品宝阁大厅中散逸，将整个品宝阁映衬成了一座药园。

　　“这么多灵药……”

　　周围众人的眼睛一瞬间全都看花了。

　　叶玄拿出来的灵药种类实在太多了，各种各样，并且品阶也是很齐全，其中最差的也是三阶灵药，简直亮瞎了他们的双眼。

　　“这是……”

　　东方紫丝也是惊讶起来，她是一名炼药师，一眼就是看出叶玄拿出来的灵药，种类繁多，而且很多都是市面上几乎消失殆尽的品种。

　　突然她似是感觉到了什么，拿起地面上的一株灵药。

　　这株灵药的种类很普通，仅仅是一株三阶的黄精草，市面上出售的价格在八千玄币左右，正常人见到，根本不会在意。

　　但是身为炼药师的东方紫丝却察觉到，这株黄精草中的药性，比起她在岚光学院看到的那些黄精草强了至少五成。

　　如果用这株黄精草炼制三阶的白精丹，绝对有百分之九十的概率会炼制出上等的白精丹来。

　　同一种丹药，也分下等、中等和上等诸多不同等级，一般而言，上等丹药的炼制难度极高，但同样的，它的价格会是普通下等或者中等丹药的数倍乃至近十倍。

　　东方紫丝的玄识立刻扫过大片灵药，顿时就是像是见鬼了一样，露出惊骇的表情。

　　她发现这些灵药中最差的一株，也比市面上出售的同种灵药药性纯净和浓郁一成以上。

　　这些灵药这少年究竟是从哪里得来的？莫非是某个上古药园不成？普通的山林中，是根本生长不出如此品质的灵药的。

　　如果这些灵药到了神行商会……

　　想到一个可能，东方紫丝不禁激动的浑身颤抖。

　　神行商会就是以灵药、丹药交易为核心的，麾下有不少炼药师，一旦拥有大量高品质的灵药，必定能炼制出许多高品质的丹药，到时候说不定就是能让商会走出困境。

　　“如果你们觉得这些灵药的等阶太低，六阶的灵药我也有一些。”

　　看到东方紫丝不说话，叶玄以为对方嫌自己拿出来的灵药等阶太低，又是开口道。

　　六阶的灵药他身上有上百株，其中有很大一部分他是用不上的，为了兑换七色混沌土，就是算交易出去也没什么。

　　只是叶玄的话，却是让在场其余宾客再度震撼当场，呆若木鸡。

　　这家伙身上居然还有六阶的灵药，我的老天，这家伙是开灵药园的不成？

　　“不，不，够了。”

　　东方紫丝这才从震惊中回过神来，急忙摇摇头，脸色微红的道：“你这里有些灵药的品阶太高了，像三四阶的还有多一点么？”

　　正常情况下，灵药的等阶越高，就是越稀有，价值也越大。

　　但东方紫丝很清楚，五阶以上的灵药他们神行商会就是算得到，也不可能大量炼制成丹药，到最后还是会交易出去。

　　而三四阶的灵药，有多少，神行商会都能转化为同级别的丹药，最后形成的利润，比起兑换高阶的灵药，绝对是呈数倍近十倍的增加的。

　　“低阶的灵药我是还有一些，就是不知道价格上，你们怎么算？”

　　如果品宝阁将灵药的价格压得太低，叶玄还是宁愿用丹药来兑换。

　　“是这样的，你拿出来的灵药，比起市面上最好的同等灵药，药性也都好了三成以上，所以炼制出来的丹药，无论是成丹率、药性融合度、还是优丹率都会比正常灵药好很多，所以我们的收购价格，会给到市面上的出售价。”

　　“以这株黄精草为例，市面上正常的收购价是四千玄币，出售价是六千玄币，所以我们能够给到的价格，是六千玄币一株，而四阶灵药，统一价则是六千玄币，不知阁下觉得如何？”

　　这不是那小子先前在我聚宝轩拿出来的黄精草么？

　　看到东方紫丝手中拿着的黄精草，刘管事一下子傻眼了。

　　当初叶玄拿出黄精草的时候，他根本没有仔细观看，直接给出了四千玄币的价格。

　　现在听东方紫丝这么一说，才发现叶玄拿出来的灵药，的确是比正常店铺中的同等灵药药性要强了至少三成。

　　这样的灵药，他居然失之交臂了？

　　刘管事心中后悔无比，叶玄先去的可是他家的聚宝轩啊。

　　叶玄点点头，东方紫丝说出来的价格，比起先前聚宝轩开的价格，却是实在多了。

　　正常情况下，像这一株黄精草如果卖给需要的炼药师的话，卖个七八千玄币是不成问题的，但是回购价，总是要比出售价低一些的。

　　“说个总数吧。”叶玄心中微微思索。

　　“刚才我所定的七色混沌土价格，是按照低阶宝物四亿、高阶宝物三亿定下的，你拿出来的灵药虽然品阶较低，但成色很好，所以算三亿五千万的价格，这么计算，我们需要四阶灵药四千两百株，三阶灵药一万六千株。”

　　这个数量，正好将叶玄储物戒指中几乎所有的低阶灵药全都兑换光了。

　　“成交。”

　　叶玄毫不犹豫的点头，这些低阶灵药，全是他在浮光秘境中让金鳞麾下的大量玄兽、妖兽搜集到的，没耗费他什么精力。

　　更重要的是，以叶玄现在的实力，这些低阶灵药留在那里也没用，早晚还是会出售掉的，不如用来兑换七色混沌土。

　　将所有的三四阶灵药摆放在一个储物戒指后，叶玄直接交到了东方紫丝手里。

　　“这里是你们需要的三四阶灵药，检查一下吧，如果正确无误的话，就是将七色混沌土给我。”

　　东方紫丝心神一震：“叶玄竟然随手就是将价值数亿的东西交给刚认识不久的人，难道一点不怕我抢夺或者做手脚吗？”

　　玄识渗透入储物戒指，东方紫丝仔细检查了一遍，里面的灵药一株不少，并且每一株都和先前拿出来的一样，蕴含的药性远超市面上的同类灵药。

　　“夜叔，将七色混沌土交给他吧。”东方紫丝深呼一口气，示意没错之后，开口道。

　　全场顿时就是哗然，所有人都吃惊的看着叶玄。

　　这少年，竟然真的拿出了品宝阁要求的灵药，兑换到了七阶王级的七色混沌土。

　　那些先前不断嘲讽叶玄是乡巴佬的莫少爷几人，此刻却一个个震惊的无法说话，呆若木鸡。

　　而人群中的刘管事，更是脸色发黑，已经悔的连肠子都青了，如果早知道叶玄有那么多灵药，他打死也不可能让叶玄来品宝阁啊。

　　发现的确是七色混沌土之后，叶玄心中欣喜，直接收入了储物戒指。

　　有了七色混沌土，他的实力就是能再度精进了。

　　“不知道两位现在住在哪里？为了庆祝交易成功，今晚我想宴请一下两位。”

　　交易成功，东方紫丝眉宇间始终不化的愁容，彻底的消失，心中喜滋滋的，嫣然一笑间，百花失色。

　　有了这些灵药，神行商会就是能渡过这次难关了。

　　周围的许多男人都是羡慕的看着叶玄和金鳞，梦境平原十大美人之一的东方紫丝小姐亲自宴请，这是多少男人梦寐以求的事情的啊，居然被这两个小子碰到了。


第0336章 生意人

　　“抱歉了，我们还有事，宴请就是免了。”

　　叶玄才不会参加这种无聊的宴请，他的时间很宝贵。

　　“对了，如果你们品宝阁还有别的七阶宝物出售的话，倒可以通知我一下。”叶玄说完，转身就是准备离开。

　　天哪，“这小子居然拒绝了东方紫丝小姐的宴请……”。

　　“他眼瞎了吧？”

　　“不去给我们去啊！”

　　“他是不是哪里不对劲儿啊？”

　　……

　　所有人都傻眼了，这完全在大家的意料之外这家伙难道眼瞎了么？

　　他们自诩如果是自己的话，是绝对抵挡不了东方紫丝小姐的诱惑。

　　东方紫丝小姐不但是神行商会的大小姐，美艳绝伦，关键她还是岚光学院的天才学员，二十二岁就是达到了五阶一重武宗，并且还是名四品炼药师，不知道让无空岭多少男人仰慕。

　　叶玄居然毫不犹豫就是拒绝，他还是男人么？

　　而且叶玄居然说如果再有七阶宝物出售要通知他，难道他身上还有灵药不成？

　　东方紫丝先是一怔，面露尴尬，她显然没料到叶玄会这么说，居然还会有人拒绝自己的邀请，她稍作调整，故作镇定，急忙开口道：“两位且慢。”

　　说着她从身上拿出一块黝黑的令牌，递给叶玄：“这是我神行商会最高等级的贵宾令，有此令牌，阁下以后在我们神行商会的店铺购买任何东西，都可以享受八折的优惠。”

　　“谢了。”叶玄想了想，接过令牌，转头对金鳞道：“金鳞，我们走！”

　　“等等！”那刘管事立刻站了出来，挡住了叶玄的去路。

　　“不知道刘管事拦住在下，有何贵干？”叶玄眼眸眯起，闪过一丝寒芒，看着他。

　　“这位小兄弟，别误会，我不是准备找你麻烦，而是刚才在下有眼不识泰山，心中惶恐，特意来道个歉。”刘管事笑呵呵的说道。

　　“你没什么得罪我的，我也不需要道歉，没事的话最好让开，我要走了。”

　　叶玄看到对方贪婪目光，虽然不明白他的真正目的，但如何不知道对方是心中起了贪念。

　　“诶，别这么说，小兄弟，我看你身上似乎还有不少五阶灵药，听说还有六阶的灵药，我天涯商会乃是梦境平原首屈一指的大商会，对阁下身上的东西很感兴趣，我聚宝轩想买下阁下身上的剩余灵药，只要你开个价！”

　　刘管事呵呵笑道，就是在他说话之时，一个人影已经飞快的离开了品宝阁。

　　叶玄眼眸中闪过一道寒芒，这刘管事显然是去叫人了，是想强抢自己的灵药不成。

　　“想买？可以！你们聚宝轩有七阶的宝物么？如果有七阶王级宝物，我倒可以考虑下。”叶玄双手抱胸，似笑非笑的说道。

　　如果对方愿意拿出七阶宝物来交换，叶玄倒不介意兑换给对方，如果动什么小心思，他恐怕是找错人了。

　　刘管事脸色微变，干笑了一下道：“阁下开玩笑了，七阶王级宝物，我天涯商会是肯定有的，但却不是我能够做主出售的。这样，本人的确是十分有诚意收购阁下身上的东西，不如按照先前东方紫丝小姐定下的价格，五阶灵药折价六十万玄币，六阶灵药折价六百万玄币。”

　　“这已经是一般灵药出售的价格了，不知道小兄弟觉得意下如何呢？”

　　“我觉得……”叶玄似笑非笑的看着刘管事，淡淡道：“我觉得你是个白痴！”

　　“滚！”

　　叶玄眸中闪过一道寒芒。

　　几十万玄币也想买自己身上的灵药，这刘管事真当自己是傻子不成？

　　在众目睽睽之下被叶玄如此辱骂，刘管事的脸色陡然变得阴沉起来，心中怒火中烧，眯着眼睛森冷道：“小兄弟，我劝你还是好好考虑的好，看你应该是刚来无空岭没多久吧？我们这无空岭一向乱的很，别不一小心死在了荒郊野外，家人想来找尸体都找不到。”

　　“你这是在威胁我？”叶玄眯着眼睛道。

　　“我不是威胁你，只是给你个劝告。”刘管事冷笑道：“不过一般我的劝告，都会变成现实。”

　　“刘管事，这里是我品宝阁的地盘，你这么做，过分了吧？”

　　这时，东方紫丝终于忍不住走上前来，皱着眉头道。

　　“东方紫丝小姐，我有干什么了么？我只是在和这位小兄弟谈个生意而已，小兄弟，可别忘了我的忠告，我聚宝阁的店铺就是在对面，老夫在那里恭候阁下的光临。”

　　刘管事说完，冷笑了两声，转身出了品宝阁。

　　“这小子不知道哪里来的，居然得罪了天涯商会的刘管事，他可要倒霉了。”

　　“有什么倒霉的，此人身上有那么多灵药，而且气质非凡，肯定是某个大势力弟子。背景深厚。”

　　“哼，有背景又怎么样，你以为他是在昊天帝国那样的地方么？咱们无空岭混乱无比，盗匪众多，就是算有天大的背景，怀璧而行，也会被吃的连骨头都不剩。”

　　“真是不明白这两人是哪个势力的，里面的强者居然敢让他们两个年轻人独自到我们无空岭来，这两个人也是白痴，还敢将身上的宝物暴露出来，这不是自己找死么。”

　　“品宝阁的七色混沌土，可是咱们黑石城几大家族觊觎许久的东西，现在被这小子买过去了，几大家族岂会善罢甘休。”

　　“咱们就是等着看好戏吧。”

　　品宝阁一楼之中，诸多宾客议论纷纷，异光连连的看着叶玄和金鳞，有怜悯，有艳羡，但更多的，还是像看着白痴一样的嘲讽。

　　“两位，不知道你们是哪个家族的，在黑石城有没有落脚的地方，如果没有的话，可以住在我们品宝阁，然后传信给你们家族，让你们家族的族人来黑石城接你们。”

　　东方紫丝开口提议道，她显然知道叶玄两个如果直接走出去的话，出了品宝阁的大门，很有可能就是会遭遇到危险。

　　“多谢了，如果那些家伙真的想来话，就是让他们来吧，不过来容易，想走，就是没那么容易了。”

　　叶玄知道东方紫丝是好意，对她的感觉稍微好了一些，不过他叶玄可不是需要庇护的人。

　　看着叶玄离开品宝阁，东方紫丝和东方夜对视一眼，不禁摇了摇头，叹了口气。

　　这少年真是太天真了。

　　出了品宝阁门口，叶玄并没有去对面的聚宝轩，而是向着黑石城的中心走去。

　　“这家伙竟然不去聚宝轩，真是胆子肥了。”

　　“走，跟上去，看看他要去哪里！”

　　一群武者情不自禁的跟在叶玄身后。

　　聚宝轩二楼，刘管事眯着眼睛，看着叶玄的背影消失在街头。

　　这小子竟然没来他聚宝轩，是真有恃无恐，还是脑子进水了？

　　“刘管事，那两个小子没过来，要不要直接将他给……”

　　一名身上散发着恐怖气息的中年男子，恭敬的站在刘管事的身后，目光中闪过一丝凶芒。

　　刘管事淡淡瞥了他一眼，嘲讽道，“你是白痴么？现在动手，傻子都知道是我天涯商会下的手，如果这两人所在的势力找上门来，咱们天涯商会的名声往哪里放？”

　　刘管事虽然态度嚣张，实则心细如发。

　　这两个小子能够拿出那么多的灵药，不是走了狗屎运，找到了一个遗失的药园，就是背后有大势力。

　　刚才他的所做所为，都只是诓叶玄罢了，如果叶玄真将灵药卖给了他们，那他就是白白赚到了，双方是公平交易，到时候就是算两人背后的势力找上门来，也没什么好说的。

　　“那难道咱们就是放他们离开？”中年男子忐忑道。

　　“我有这么说么？”刘管事冷笑道：“到手的猎物，怎么能让他飞了，你派几个人跟着他们两个，看看他们落脚的地方在哪里，不要轻举妄动，然后再查一查两人的身份是什么，有没有什么背景。”

　　“这小子将七色混沌土买走了，我就是不信黑石城的几大家族会不动心，今天晚上，必定会有一场好戏要看。”

　　说到这里，刘管事嘴角露出一丝森冷的笑容：“记住，我们天涯商会是梦境平原七大商会之一，是生意人，打打杀杀的事情，还是交给别人去做吧。”

　　“刘管事英明。”中年男人恭敬的退了下去。

　　叶玄和金鳞一路上悠闲的走着，他的魂识却是时刻搜索着四周。

　　一个，两个，三个……

　　在他的魂识中，至少有五六拨人马隐藏在暗中，不断的跟着他们。

　　“殿下，这些家伙跟着我们太讨厌了，要不要我干掉他们。”金鳞不愉的说道。

　　“他们不动手，我们也不需要动手。”叶玄摆摆手。

　　这些家伙还挺有耐心，居然不动手，不知道这几拨人中有没有天涯商会的人马，想想应该也会有。

　　假如他们不动手还好，若是真要动手，叶玄不介意给他们个教训，让他们知道有些人是不能惹的。

　　前方一座客栈出现在叶玄眼前，酒楼位于黑石城中心的位置，富丽堂皇，气势磅礴。

　　今天晚上就是住这里吧。

　　这是叶玄一路上看到的最好的客栈，跨步走了进去。

　　这时，叶玄的目光骤然一凝，嘴角露出一丝玩味的笑容，终于来了。

　　只见从一旁的小巷之中突然走出来七八名武者，一个个胡须拉渣，气势汹汹的将叶玄和金鳞给包围了起来。


第0337章 比死还难受

　　“小子，你欠我们的钱什么时候还，妈的，要不是老子听说了你们两个在这里的消息，这次又要被你们两个躲过去了，乖乖的把储物戒指交出来，省的让老子动手。”

　　领头的大汉目光中闪过一丝凶芒，冷声喝道。

　　其他七八名武者亦是气势汹汹的包围过来，嘴角冷笑。

　　终于动手了，不过这是那个势力想出来的法子？这也太绝了，居然冒充要债的。

　　一路跟了许久的武者们看到这一幕，全都兴奋了起来。

　　白痴都知道，这几个人绝对不是真要债的，而是某个势力，通过这种办法，要掠夺这两人身上的宝物。

　　“在我面前，也敢自称老子？还都是这种货色？”

　　叶玄看着这几人，嘴角露出一丝不屑。

　　这几人，除了领头的魁梧大汉是五阶一重武宗外，其余几人，全都是四阶巅峰的天武师。

　　也不知道是哪个实力派遣出来试探他们的，居然找来这些货色，叶玄心中，不屑之意流露。

　　“小子，你说什么？”领头大汉，眼睛怒瞪，有如铜铃。

　　无形的武宗威压，陡然席卷开来。

　　叶玄摆摆手，“金鳞，交给你了。”

　　“嘿嘿，终于有架可以打了。”

　　金鳞这一天跟着叶玄东逛西逛，除了早上吃肉包让他兴奋了片刻外，其他时候，都是无聊至极。

　　如今见到有架可以打，病怏怏的神态立刻就兴奋起来。

　　“希望你们几个，能陪我好好玩一玩，别一不小心就被我玩死了，那就太无聊了。”

　　金鳞咧嘴一笑，金色的眼眸，有兴奋之光闪烁。

　　这几名武者，尽皆一愣。

　　叶玄和金鳞的表现，远远出乎了他们的预料。

　　“找死。”

　　领头大汉怒喝一声，悍然扑了出去。

　　同时他一使眼色，七八名跟着他的武者，纷纷领悟，同时朝叶玄袭来。

　　几人的目标，全是叶玄，或者说，是叶玄手上的储物戒指，至于金鳞，根本不在他们的目标之内。

　　看到这几个人扑向叶玄，只见金鳞嗖的一声冲上来。

　　“小子，滚！”

　　看到金鳞扑上来，领头的汉子用力一挥手，想要将金鳞扇飞出去。

　　可当他的手背扇在金鳞胸口的时候，“嘭”的一声，就像是扇在了一块金精钢铁之上，右手顿时被震得发麻。

　　看看金鳞，却是纹丝不动。

　　“我说，你是今天没吃饱饭么？”金鳞咧嘴一笑，还以对方一个微笑，然后同样的一巴掌，就是扇了出去。

　　嘭！

　　领头大汉整个人顿时飞了出去，噼里啪啦的骨骼碎裂声，就好似炒豆子一般，身躯重重的摔在了不远处，把一旁的地面砸出了一个深坑。

　　他口喷鲜血，捂着胸口，挨了这一巴掌，他胸口的肋骨全断了，根本没有一根是完好的。

　　紧接着，嘭嘭嘭，剩下的几人也一个又一个倒飞了出去。

　　这个青年究竟是什么人，简直太可怕了！他们几个就像是见了鬼一般，惊恐地看着金鳞。

　　一直跟随而来的众人也被金鳞的实力给震惊了，金鳞看起来，就只有二十出头而已，貌似却有着不下于五阶武宗高手的实力！

　　岚光学院的顶尖天才，也就不过如此吧。

　　“你们也太弱了吧？我还没热身够呢。”

　　金鳞似乎还意犹未尽，冲上去对着魁梧大汉等人一阵拳打脚踢，只听得凄厉的惨叫声不断响起，一蓬蓬鲜血在空中绽放，几人已经完全没有了人形的模样。

　　金鳞可是七阶妖王，如果不是它收着力道，几个人早就被一拳打死了。

　　“求你们了，饶命，饶命啊。”

　　“我们认错了，认错人了。”

　　先前还耀武扬威的一群人，现在却是痛哭流涕，鼻涕眼泪混着鲜血流淌，要多狼狈，就有多狼狈。

　　“真是无趣，想打架，找点厉害的人过来，这点实力，一点意思都没有！”

　　金鳞一边说着，一边狠狠的踹着几人，令几人又是惨叫连连，可金鳞脸上却是一副无趣的模样。

　　周围的众人全都傻眼了。

　　这是哪个势力派来的逗逼？

　　派出来的人也太弱了些吧，这哪里是准备抢夺宝物，根本就是来找打好么？

　　只有一些强者，目光微微凝重。

　　这几人虽然不算顶尖高手，但也不是弱者，领头之人更是五阶一重的武宗。

　　只是这没想到这样的一群人，完全不是这两人的对手，或者说，连支撑几个呼吸的时间都没有。

　　这两人究竟是哪个势力的？

　　一旁客栈前的护卫看到这一幕，脚步刚刚一动，一股气息顿时锁定了他们。

　　“你们也要出手吗？”叶玄语气冷漠，说道。

　　金鳞跃跃欲试，两眼放光，“你们也要打架？”

　　一股恐怖的气息笼罩住了他们。

　　几名客栈的护卫顿时感觉到，这股气息的强大，远远超过了自己，如果真的动手，他们绝对不是这两人的动手，急忙苦笑道：“阁下误会了，我们不是阁下的对手，也不认识他们，只是这里是我们天一客栈的地盘，还请几位收敛一下，不要打坏了我们客栈的东西，否则，我们也很难做。”

　　“放心好了，弄坏你们客栈的东西，我们自会照价赔偿！”叶玄淡淡说道，他转头看了狼狈的几人，淡漠道：“说吧，你们几个，是哪个势力派来的？”

　　“阁下，我们认错人了。”领头大汉，顿时痛哭着叫起来。

　　“不说是么？”

　　叶玄目光一寒。

　　“我们真是认错人了，阁下你大人有大量，饶过我们吧。”领头大汉痛哭流涕。

　　这两人简直是魔鬼，早知道这样，他绝对不会接这活。

　　“看来你是不说了。”

　　叶玄看向金鳞：“金鳞，从左边开始一个个杀，杀到他们愿意说为止。”

　　“好嘞。”

　　金鳞狞笑一声，手爪探出，落在最左边一人的头顶。

　　“听到没有，殿下问你话呢，说不说？”

　　“我……我……”那悍匪吓得瑟瑟发抖，眼睛看向自己的首领，却说不出所以然来。

　　“看来你是不说了。”

　　噗嗤！

　　金鳞手爪落下，此人的脑袋立刻像西瓜一样炸了开来。

　　“现在轮到你了。”

　　金鳞看向第二个人。

　　第二个人吓得屎尿都出来了，哆嗦着说不出话来。

　　金鳞等都没等，噗嗤一声，又是一个脑袋炸裂开来，那血淋淋的场面，让所有人心头一寒。

　　好狠的两个人。

　　周围众人只感觉心头有一股凉意升起，这两人太狠了，本来以为他们只是会将这几人教训一顿，没想到竟然如此之狠。

　　杀个人就好像杀只小鸡，一点都不放在心上。

　　等金鳞杀到第四个人的时候，那领头的大汉终于崩溃了。

　　“别杀了，求求你别杀了，我说，我说。”

　　领头大汉痛哭流涕，神情痛苦。

　　叶玄心中却没有丝毫怜悯之色。

　　这些家伙一看就是穷凶极恶之辈，手上沾染的鲜血和人命不知道多少，如果今天不是他们实力强，他和金鳞的下场也绝对不会好过。

　　“是莫家的莫聪少爷让我们做的……”领头大汉低着头道，目光不敢看向不远处的人群。

　　莫聪少爷？

　　周围人全都齐刷刷的看向一名身穿青色锦袍的青年，那青年脸色陡然大变，惊怒道：“胡彪，你可别乱说。”

　　“原来是你！”叶玄嘴角含笑。

　　这莫聪少年，正是之前在聚宝轩，嘲讽叶玄最多的那人。

　　“阁下，你别听他乱说，我根本不认识他。”

　　莫聪脸色苍白，身体发抖，刚刚金鳞的手段，已经将他吓尿了。

　　“哦，这样啊，你不认识他，还知道他叫胡彪？”叶玄戏虐道。

　　莫聪一愣，先前惊慌震怒中，他浑然忘了，他居然喊出了那魁梧大汉的名字。

　　“我……我……”

　　莫聪百口难辨，一咬牙，身形唰的一声，猛地朝后方暴掠而去。

　　只是他快，别人比他更快，只见一道金光闪过，金鳞不知何时已经来到了莫聪的面前，一甩手，啪的一声，莫聪嘴里吐出一口带血的碎牙，狼狈的摔在了天一客栈的台阶上，半张脸迅速的鼓了起来，发紫发黑。

　　“我是莫家的少爷，你杀我，我们莫家不会饶过你的。”

　　莫聪以为金鳞要杀他，吓得屎尿齐流，面容扭曲，惊恐的说道。

　　“杀你，谁说我要杀你，我可是很爱好和平的。”叶玄看向金鳞：“金鳞，将他给绑了。”

　　“是！”

　　金鳞一声狞笑，拿出一根绳子，瞬间将莫聪捆成了粽子。

　　“告诉莫家，如果想要他家少爷的命，就派人拿东西来赎，恩，我这人很好说话，马马虎虎拿出些六阶灵药啥的，我也就放人了，不然，就等着明天看烂西瓜。”

　　叶玄对着身后众人淡淡一笑，只是他的笑容落在众人眼中，却恐怖无比，犹如魔鬼。

　　“金鳞，废了他们的修为。”叶玄瞥了眼胡彪几人。

　　砰砰砰！

　　金鳞几拳下去，胡彪几人全都缩成了虾米状，一个个神情痛苦，眼神死灰，他们小腹处的玄海，已经被金鳞一拳轰碎了。

　　从今后，他们就是一个废人。

　　在无空岭这样的地方成为废人，简直比死还难受。

　　周围的众人见状，尽皆倒吸一口冷气，心头颤动。


第0338章 探路石

　　“我们进去吧。”叶玄看向一旁的金鳞说道，缓步走向了天一客栈的台阶。

　　“你们想干什么？”几名客栈护卫开口说道，同时惶恐的后退几步，你看看我，我看看你，吓得不敢上前。

　　“我是来住店的，怎么你们客栈开在这里还不让人住店？”叶玄淡淡道。

　　“这位客官见笑了，我们天一客栈开门迎客，岂有不让人住店之理。”一名掌柜打扮的中年男子急匆匆从客栈里走了出来，微笑道。

　　此人肚肥腰圆，一双眼睛笑眯眯的，看似人畜无害，但身体中却蕴含有惊人的气息，显然也是一名五阶武宗强者，而且还是五阶巅峰的武宗。

　　这天一客栈来头应该不小。

　　能够在黑石城中心开这么大一家客栈，想必也不是普通势力能做到的。

　　“不知道你们客栈什么标准？”叶玄开口问道。

　　“两位客官，我们客栈分三个层次，人品房、地品房、和天品房，其中人品房一千玄币一晚，地品房两千玄币一晚，天品房则是五千玄币一晚，不知道客官需要哪个层次的？”

　　“给我来两间天品房。”

　　叶玄右手一扔，两张玄票如同飞刀般掠向客栈掌柜。

　　啪！

　　客栈掌柜接在手上，顿觉一股骇人的力量从玄票中传来，震得他体内血气翻涌，双脚不由得想要倒退，可突然间，这股力量又消失无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　“这里是两万玄币，一万玄币预付房款，剩下的一万，算作你们客栈门口的清洁服用，应该足够了！”

　　“够了够了。”中年掌柜压制住心头的震惊和骇然，连连点头。

　　先前他在客栈里看到了金鳞的出手，知道金鳞的实力十分惊人，并不弱于自己，对叶玄倒没怎么在意。

　　在他看来，叶玄应该是某个家族的少爷，而金鳞则是跟在他身边保护他的。

　　但是此刻，他发现自己看错了，别的不说，光是叶玄扔出玄票的手段，竟能震得他体内气血翻涌，就是绝不是普通人能做到的。

　　这两人究竟是哪个势力的？为何以前从未听说过，来黑石城，究竟有什么目的？

　　掌柜心中闪过几个念头，脸上带着笑道：“两位客官，里边请。”

　　他亲自将叶玄带到了客栈最豪华的天品房，果然五千玄币一晚的天品房不是吹的，里面极为奢华，各种家具用的都是上好的沉香木，会客室、修炼室、洗浴室应有尽头，甚至还配了一个小型的炼制室。

　　“不错。”叶玄满意的点点头。

　　“两位还有什么吩咐么？”

　　“没了，有事我们会叫你的。”

　　“好嘞。”很快，掌柜就是退了下去。

　　两个房间，叶玄的安排是自己一间，金鳞和莫聪在隔壁的房间。

　　本来金鳞还有些不情愿，不过在听说晚上有架打，并且给他吃好吃的之后，金鳞顿时就是兴奋的直流口水。

　　一旁的莫聪不由得浑身哆嗦了下，这金发家伙不会有特殊癖好吧？

　　想到恶寒之处，莫聪吓得脸都青了。

　　叶玄他们优哉游哉，整个黑石城，此刻却陷入了一场风暴之中。

　　两名神秘青年，用大量灵药购买下了品宝阁的七色混沌土，并且擒拿莫聪少爷的消息，像是风一般的席卷了开来。

　　莫家！

　　一名身穿华贵锦袍，头盘发髻，星眸剑目的中年男子，正坐在一张太师椅上，不怒自威。

　　在他下手，几名气势不凡的长老正跪在地面上，神色恭谦。

　　这中年男子便是黑石城几大豪门家族之一，莫家家主，莫成天，六阶武尊强者。

　　“家主，胡彪几人已经将所有事情都供认出来了，少爷许诺给他们莫家护卫队长的职位，让他们试探那两个青年，并且可以的话，掠夺他们手上的储物戒指。”

　　听到那名长老的话，莫成天面无表情：“可查到少爷的下落？”

　　“我们在天一客栈的暗探回报，那两名青年定了两间天品房，少爷和其中金发青年在一起，具体情况，因为天一客栈隶属昊天帝国慕容家的产业，我们的暗探没敢太过火，不过根据两人先前所说的话来看，少爷在明天之前，暂时应该没什么生命危险。”那长老恭敬道。

　　“有没有查清楚，这两人到底是什么来历？”莫成天语速不急不缓，让人摸不透他的心思。

　　“暂时还没有，根据我们调查，这两人是今天上午才到的黑石城，而后直接去天宝阁购买了七色混沌土，后来少爷与之起了冲突，至于两人的身份，暂时没能调查出来。”

　　“不过那金发青年一直称呼黑发少年为殿下，所以属下猜测，对方很有可能是附近某个王国的王子一类。”那长老仔细叙述道。

　　莫成天点点头，沉默不语，而后看向下方众人：“依诸位长老看，我们现在该如何？”

　　几名长老对视一眼，其中一名面色红润，脸有横肉的长老迅速站起，怒声道：“家主，那还用说，此人竟敢伤我莫家少爷，依我看，咱们莫家如果不将这两人擒拿，定会成为黑石城笑柄。”

　　“三长老说的没错。天一客栈虽然是慕容家的产业，但慕容家的根基毕竟是在昊天帝国，在黑石城，天一客栈想必也会卖我们莫家的面子。”

　　“拿下这两个家伙，让黑石城的所有民众知道，咱们莫家可不是好惹的。”

　　“目前来看，少爷的安全是最重要的，所以老夫也认为，应该迅速行动，先将少爷救出来再说。”

　　一名名长老踊跃发言，无一不认为，要雷霆出手，救出莫聪。

　　莫成天淡淡的看着所有人，他如何不明白，这些长老之所以这么说，一是为了讨好自己，二也是为了这两名少年身上的七色混沌土。

　　“诸位长老，我听说这两人在品宝阁的时候，就是与聚宝轩的刘管事起过冲突，可到现在，天涯商会也没有任何举动，诸位知道这是为什么？”等众人说完，莫成天突然淡淡道。

　　几名长老尽皆一愣，皱眉道：“难道天涯商会知道这两人的来历？”

　　“不对啊，如果知道的话，聚宝轩的刘管事一开始也不会和他起冲突了。”

　　莫成天冷哼一声，嘴角泛起一丝冷笑：“聚宝轩这是准备坐收渔翁之利，拿我们几大家族当探子呢，而且你们真的以为，一个王国的王子，有财力随手购买下七阶的宝物？”

　　长老们眉头纷纷皱起，家主的意思莫非是那两人是某个帝国的皇子？

　　“回家主，属下已经查探过梦境平原几大帝国的皇子信息，没有一个与这少年吻合的。”那专门负责情报的长老开口道。

　　“就是算几大帝国没有，你们以为普通人就是敢来我黑石城撒野？”莫成天目光冷漠，不知道他在想些什么。

　　“那家主，少爷的安危最重要，我们总不会真的拿灵药去赎吧？”几名长老都是疑惑了，不明白莫成天的意思。

　　“如果他们两个真有这个实力，赎一赎也并无不可，不过，就是看他们两个有没有这个本事了。”莫成天嘴角泛笑，眸中骤然闪过一丝冷芒：“这一次，我要亲自会会他们。”

　　“那胡彪他们几个呢？”一名长老请示道。

　　莫成天冷冷瞥了他一眼：“这还需要我教你么？”

　　“是。”那长老心头一颤，恭敬的退下。

　　片刻后，一支庞大的队伍，从莫家府邸冲出，浩浩荡荡的驶向了天一客栈，而后数百名身穿铠甲，手持利器的武者，将整个天一客栈团团包围了起来。

　　“莫家主别来无恙啊，不知道为何率领这么多人，将我天一客栈包围。”

　　胖嘟嘟的掌柜从客栈里走出，眼露寒芒道。

　　莫家虽然是黑石城的地头蛇，但他天一客栈背后的慕容家，更是昊天帝国的豪门，可不是一个小小的莫家就是能凌辱的。

　　“吴掌柜严重了，我的来意，想必吴掌柜早就是知道，让开吧，他日，莫某必将专门登门向天一客栈道歉。”莫成天淡淡道，一股恐怖的威压，从他身上淡淡的弥散出来。

　　胖掌柜显然也知道自己拦不住莫成天，眯着眼睛道：“专门道歉就是不必了，那两位客人其实早已知道莫家主要来，只是希望莫家主过会可不要将在下的客栈给拆了，否则吴某也不好像家族交代，莫家主请吧。”

　　胖掌柜一拱手，让出了一条通道。

　　“走，我们上去。”

　　莫成天带着几名长老，踏步走入天一客栈，在吴掌柜带领下，很快就是来到了金鳞的房间外。

　　“我家殿下说了，让莫家家主一个人进来。”

　　一道大大咧咧的声音从房间内响起，大门吱呀一声直接打开了。

　　“家主……”一群长老目露凶光的看着打开的房门，带着询问的语气道。

　　“你们在外面等着，我一个人进去。”

　　莫成天看了眼身后的几名长老，整个莫家，身为六阶二重武尊的莫成天是实力最强的一个，除此之外，其他长老除了有两人是六阶一重武尊外，其他的都是五阶巅峰的武宗。

　　真要冲突起来，有他一个人就是够了。


第0339章 超级世家

　　“是！”

　　几大长老只能恭敬的站在门外。

　　“既然几大家族都想拿我莫家当探路石，我莫成天今天就是当这一回探路石。”

　　嘴角含着笑，莫成天目光冷漠的走进了房间。

　　他倒要看看，那两人究竟是什么人物，敢在他黑石城撒野。

　　莫成天走入房间，背后的大门一下子关上了。

　　“进来吧。”

　　一个声音从不远处的会客室传来。

　　莫成天若有所思的看了一眼背后的大门，刚才他隐约感觉到一股玄力流过，隔着一座会客室，竟让能通过玄力轻松的打开关闭房门，此人好灵敏的玄力操控。

　　不过若是这样就是想震退自己，那也太小看他莫成天了，实力的强弱，可不是通过这些炫耀般的举动就是能代表的。

　　嘴角露出一丝冷笑，莫成天走进会客室。

　　他一进去，目光中顿时就是就是露出了一丝浓郁的杀机。

　　只见前方的会客室中，一名黑发少年面色平淡的坐在中间的椅子上，在他身边，一个金发青年傲然站立，而在金发青年的旁边，自己的儿子莫聪却是浑身是血的躺在哪里，那金发青年的一只脚，还踩在莫聪的身上，就是仿佛踩着一只小狗。

　　“爹，救我啊，爹！”

　　见到莫成天，莫聪顿时就是嚎啕大哭，凄惨的叫了起来。

　　莫成天目光闪烁了下，深吸了一口气，而后眯着眼睛道：“听说阁下想让我莫家来赎人？老夫莫成天，现任莫家家主，阁下是不是应该将老夫的儿子给放了？”

　　莫成天老来得子，就是莫聪一个儿子，平时十分疼爱。

　　莫家虽然是黑石城首屈一指的家族，但莫成天对莫聪平常一向管的很严，就是生怕他惹什么麻烦。

　　没想到这一次还真的被人给擒住了，此刻莫成天脸上虽无表情，但心中却是杀意升腾，他已经决定了，只要一将儿子救出来，不管这两个家伙来自哪个势力，都要承受他莫成天无尽的怒火。

　　“莫家主不要着急么，坐下来喝杯茶。”

　　叶玄拿起一旁的茶杯，抿了一口道，语气悠闲。

　　“我家殿下让你坐下喝茶你没听到？”金鳞咧嘴一笑，一脚踩下，莫聪再度发出痛苦的哀嚎。

　　莫成天目光阴冷，缓缓的坐下，拿起面前的茶杯，毫不犹豫就是喝了下去，而后将茶杯重重的放在桌子上。

　　“现在我人坐下了，茶也喝了，你们有什么条件，说吧。”

　　莫成天以为叶玄让他喝茶，是在茶水里下了什么毒，他堂堂六阶武尊，自然不会在乎一点点的毒，所以一喝完，就是全神贯注的调动玄力，准备驱除毒素。

　　只是令他疑惑的是，叶玄的茶水里根本没有什么毒素，只是一杯很普通的茶，害得他虚惊了一场。

　　似乎看出了莫成天的心思，金鳞忍不住嗤笑了一声。

　　这时，叶玄放下茶杯，也终于说话了，“莫家主，不知道你这次带了什么宝物来赎你的儿子？”

　　叶玄开门见山道，语气平淡，似乎完全没将莫成天放在眼里。

　　“你们想要什么宝物？”莫成天嗤笑一声：“你可知道，你们现在已经被我莫家的武者包围了，你们的房间外，客栈外，全都是我莫家的武者。信不信只要我一声令下，我们莫家的武者，就是能将你们全都擒拿，到时候，你们两个还拿什么和我谈条件？”

　　“别跟我说你们手上有我莫成天的儿子做人质，你们可知我莫家在黑石城屹立两百多年，经历过多少次厮杀？最惨烈的一次，只有十多名族人逃生，可我莫家现在依旧屹立在无空岭。凭借的是什么？就是一股天不怕地不怕的闯劲，以为拿了我莫家的一个子弟就是能要挟我莫家？哼，还差的远。”

　　“今天我过来，不是来赎人的，只是给你们一个忠告，别仗着自己的家势，就是胡作非为，这里是无空岭，梦境平原的混乱之地，你们的背景再身后，在这里都不管用，懂么。”

　　莫成天冷然开口，一股恐怖的玄力威压，狠狠的释放了出去，整个会客室的空气几乎凝固了。

　　“说完了？”叶玄淡淡瞥了眼莫成天，神情冷然，“既然你不是来赎人的，那来干什么？本少可没有那么多功夫陪你玩过家家，说完了，你就是可以滚了，不过我还是那句话，明天你看到的，可能就是这莫聪的尸体了。”

　　“你敢威胁老夫？”

　　莫成天神情一窒，他没想到自己都这么说了，这少年竟然毫不在意，难道他真不怕自己莫家的镇压么？

　　“威胁你？你算什么东西？也配我家殿下威胁？”金鳞听了，不由得嗤笑一声，莫聪被捆着的身体就是好像皮球一般，在他的脚下滚来滚去。

　　莫成天目光一凝，他之所以上来没有直接动手，一是估计莫聪的安危，二也是担心叶玄和金鳞有什么背景，如今听金鳞这么一说，莫成天顿时就是皱眉，听那金发青年的语气，莫非两人还真有什么了不得的来历？

　　心念一动，他顿时就是冷笑道：“我莫家在梦境平原，虽然不是什么一呼百应的人物，但也不是什么阿猫阿狗都能上来踩一踩的，老夫莫成天在这黑石城，也是最顶尖的强者，在黑石城还从来没有人敢不卖老夫的面子。”

　　“一名六阶二重的武尊而已。”叶玄完全不放在眼里的样子，嗤笑道：“还不停的说你们莫家，不知道的人，还以为你们莫家是天玄大陆的哪个超级世家呢，其实，不过是穷乡僻壤上的一个不入流的小家族罢了。”

　　“小子，你说什么，你竟敢侮辱我莫家！”

　　莫成天瞳孔一缩，勃然怒道，身为莫家家主，他最讨厌别人瞧不起他莫家了。

　　但是，叶玄是怎么知道他是六阶二重武尊的？

　　“我只是实话实说罢了，一个六阶武尊，根本不配被我侮辱。”叶玄冷笑道。

　　以他的眼界和实力，六阶的武尊在他眼前根本微不足道，更谈不上侮辱之说。

　　莫成天忍不住嗤笑起来：“好狂妄的口气，难道阁下你是昊天帝国的皇族不成？还是九阳宗、玄机宗的宗主之子，就是算是这样，也不敢说出这样的话来。”

　　莫成天看似愤怒，其中一半是真，另外一半，则是想探出叶玄的虚实。

　　只要叶玄说不出所以让来，一有机会，他就是会下手擒住两人，狠狠折磨。

　　叶玄如何不明白他的想法，淡淡笑道：“昊天帝国的皇族算什么？九阳宗和玄机宗的宗主之子又是什么东西，本少还没看在眼里，本少的一个随从，都不是他们能够招惹的。”

　　“金鳞，让他见识见识你的些微实力。”叶玄神秘的笑道，神情很不屑的样子。

　　话音一落，只见金鳞脸上露出一丝淡淡的嗤笑，一脸不经意的淡淡打了个哈欠。

　　轰！

　　一股无形的力量凭空降临，恐怖的气息瞬间弥漫整个会客室，这一刻，会客室中的玄气尽皆凝固了，一种令人透不过气来的感觉从心底诞生。

　　在这股威压前，莫成天感觉自己的六阶武尊威压就是好似狂风中的一张纸一般，那么的无力，那么的脆弱，顷刻间就是被撕裂的七零八落，一点都没有剩下。

　　这股威压来的快，去的也快，眨眼的功夫就是已经消失殆尽，然而莫成天的后背，却已经被冷汗浸湿了。

　　金鳞仅仅是透露出来的一丝气息，就是将莫成天彻底震住了，他的眼珠子瞪得像是鹅蛋一样，死死的盯着金鳞。

　　金鳞的身高一米八九左右，一头金色的长发，英俊的脸庞，轻轻站在那里，就是有一股霸道的气息自然流露。

　　作为六阶尊武境的强者，莫成天仅仅是感受金鳞的那么一丝气息，便感觉到，金鳞绝对是武王级的存在！

　　七阶武王级啊！

　　整个无空岭中，都没有一个武王级的强者诞生，在梦境平原，只有那些最顶尖势力中，才有武王强者坐镇，但他们，都是各大势力最顶尖的强者，身居高位。

　　可如今，一位武王级的强者就是在他的面前。

　　偏偏，此人竟然仅仅是一名随从。

　　莫成天恍若身处梦境，有一种不真实的感觉，面前这少年竟然有一名王者级的护卫！

　　这是什么概念？

　　就是连自己刚才所说的昊天帝国的皇子，九阳宗等大宗的宗主之子，也根本享受不到这样的待遇吧？

　　想到叶玄先前的话，莫成天心中陡然一震。

　　这少年莫非是来自大陆其他地方的那些超级世家不成？

　　据说大陆上的一些超级世家，都有八阶武皇强者坐镇，甚至还有九阶武帝，也就是只有那些超级势力，才能给自己家族的子弟配备七阶武王强者做随从吧。

　　“阁下莫非不是我们梦境平原几大势力的弟子？”震惊中，莫成天忍不住脱口而出。

　　“梦境平原算什么东西？”叶玄嗤笑一声：“本少去过无尽海、登上过不老峰、踏上过玄域九重天，这里只不过是本少旅途的随意一站罢了，如果不是看到这里有块七色混沌土，这什么黑石城，本少连驻足都不会驻足。”

　　叶玄傲然的道。


第0340章 效忠叶玄

　　叶玄每一个名词落下，莫成天心头就是猛地震一震，这些名词，他都从一些大陆古籍记载上听说过，据说都是一些大陆至高之地，没想到这少年竟然都去过？

　　此刻的叶玄，眼神睥睨，傲然俯视，那种高高在上，目空一切的气势，绝不是那些普通势力的纨绔少爷能装出来的。

　　就是算是那些梦境平原顶尖势力的天才，也无法与这少年的气势相比。

　　想到自己竟然得罪了这么一个庞大的超级世家的弟子，并且还妄图擒下他们，莫成天就是又是一阵冷汗冒出。

　　莫成天身为一家之主，绝不是几句话就是能被忽悠之人，但此时此刻，他的内心已经完全相信了叶玄的话。

　　联想之前从长老那里得到的情报，莫成天不禁恍然大悟。

　　听说这少年兑换七色混沌土的，是大量药性充沛、仿佛来自上古药园的灵药，这样一来，立刻就是解释的通了。

　　大陆那些超级世家占据的地域，灵气充沛，玄气浓郁，能够培养出这等灵药，也是理所当然的事情。

　　想到之前自己竟然有动手的准备，莫成天就是吓得三魂丢了两魂。

　　这样的一个超级世家想要灭掉他莫家，根本就是挥挥手的事，简单的如同捏死一只蚂蚁。

　　“这位殿下，在下莫成天，先前有眼不识泰山，还请殿下恕罪。”

　　莫成天诚惶诚恐的道，完全没有了先前的嚣张，此刻的他，心中只有一个念头，那就是装怂。

　　“哦，是么？刚才某人体内玄力凝聚，贯通心脉和任脉，似乎是想暴起动手的吧？”叶玄淡淡冷笑道。

　　莫成天额头的冷汗瞬间就是下来了，太可怕了，这少年太可怕了，先前的交流中，他的确是有这样的想法，并且将玄力运转到了这两脉，只是这少年如何知道的？

　　如果是那武王强者说出来，莫成天还不会如何吃惊，可说出来的却是仅有十多岁的叶玄，真是见了鬼了，难道这看起来都不满二十的少年，实力还在自己之上不成。

　　他心中冷汗淋漓，嘴里急忙解释道：“殿下开玩笑了，在下哪里敢动手，在殿下面前，在下也就是一只蝼蚁，吹口气就是灭的事情。”

　　“是么？”叶玄似笑非笑，“你以为我不知道你的想法？我只是看你不像你儿子那么鲁莽，才多和你说几句，如果你刚才敢动手的话，早就是一具尸体了。”

　　“是，是，殿下说的是。”莫成天的脑袋像小鸡啄米一般的点头：“这一次小儿得罪了殿下，是小儿罪有应得，不管殿下如何处置小儿，在下都不会有二话。”

　　莫成天恨恨说道，为了保住家族不被覆灭，他也只能将自己心爱的儿子推出去了。

　　都是这混账东西惹是生非，让莫家摊上这么个大事，这是要欺宗灭祖的节奏么。

　　“爹，你……你救我啊！”金鳞脚下的莫聪，此刻完全愣住了，他没想到自己的父亲进来后，非但没有强势救下自己，突然间居然变成了这副模样，让他完全难以置信。

　　“混账东西，你这个不孝子孙，还有脸让我救你，得罪殿下，你这是死有余辜，殿下，你要这混小子死，不用你动手，在下今天就是亲自打死他。”

　　莫成天既是心痛，又是惶恐的说道。

　　金鳞嗤笑了一声，忍不住道：“莫家主，我家殿下要你莫家子弟的一具尸体干什么，殿下的目的，已经说的很清楚了，想要你儿子的命，就是拿东西来换。”

　　“是，是。”

　　莫成天吓得浑身是汗，自己怎么把这茬给忘了。

　　得知叶玄的身份之后，莫成天别说是拿出些宝物来赎人了，就是算是将整个莫家的财富全都拿出来，他也不敢有二话啊。

　　想到这里，莫成天急忙从储物戒指中将宝物一样样的全都拿了出来。

　　“殿下，这里是十株六阶灵药，这是一个五级防御阵盘，这是一箱中品玄石，还有这里是三瓶五品丹药……”

　　在叶玄面前，莫成天根本不敢有丝毫保留，一旦叶玄生气了，那么他们莫家就是完了。

　　光是金鳞这一名武王强者，就是能碾压他们整个莫家。

　　看着桌子整整齐齐摆放的宝物，叶玄的眉头一挑。

　　梦境平原的确比十三国联盟富有多了，仅仅一个无空岭，城池中的小家族，就是能拿出十株六阶灵药，难怪这里的强者数量比十三国联盟多那么多。

　　虽然莫成天将所有宝物都拿出来了，但叶玄却不会全都收走，这倒不是他矜持，而是就是在刚刚，他已经有了另外一个计划。

　　“嗯，这十株六阶灵药不错，我拿了，中品玄石我也拿了，权当零花钱，其它的东西，你都收起来吧。”叶玄不咸不淡的道。

　　莫成天一愣，他本来以为叶玄会将所有东西都拿走，没想到居然只拿了几分之一，至于最他宝贵的三瓶五品丹药什么的，更是看都不看一眼。

　　这更加坐实了莫成天的猜测了，也对，超级世家的弟子什么身份，丹药什么的根本不在话下，岂会看中他那几瓶丹药，真是小人之心度君子之腹了。

　　“好了，你儿子你就是抬回去吧，好好管教一番，以后别又惹了不该惹的人，我家殿下乃是宅心仁厚，换做是我，早就是一巴掌把你整个家族碾平了。”金鳞一脚将莫聪踢了过去，不屑道。

　　在它的一脚下，莫聪身上的绳子瞬间断裂，麻木的身体也恢复了行动的能力。

　　“爹！”莫聪扑在莫成天身上嚎啕大哭。

　　“混账东西，还不给我跪下给殿下认错。”莫成天恨声道。

　　莫聪哭丧着脸，跪在一旁，低着头。

　　通过父亲和叶玄他们的交流，莫聪也隐隐明白了，叶玄这两人的来头大的惊人，绝不是他父亲可以得罪的。

　　自己怎么就是鬼迷心窍，准备抢他的东西呢。

　　“那两位，小人就是先回去了。”莫成天收好东西，小心翼翼的道，他已经不敢再和叶玄他们继续待着了，生怕两人一个不高兴，会遭来飞来之祸。

　　“你下去吧。”叶玄摆摆手，突然想到了什么，叫住了莫成天：“对了，我们两个初来梦境平原，不知道你们梦境平原有些什么风景名胜，帝国宗门的，拿些资料我们看看吧，我这次遨游大陆，初来乍到，还真是有些头疼啊。”

　　叶玄不经意的说道。

　　莫成天听了，先是一愣，旋即眼神陡然激动起来。

　　妈的，我自己真是个傻逼啊。

　　他狠狠大骂自己两声，心头陡然激动起来，呼吸也是微微急促。

　　儿子得罪殿下，那是一桩天大的祸事，可谁又说，祸事不能变成喜事？

　　殿下他们初来乍到，人生地不熟，最需要的是什么？最需要的是随从，是下属啊。

　　自己莫家在无空岭经营这么多年，也不过是一个小小的家族，甚至还屡次遭受灭门之灾，这是为什么？完全是因为他莫家没有后台，无法和那些大势力比。

　　而殿下这一次过来，不就是一个机会么？

　　只要能攀上殿下，那……

　　想到自己莫家能攀上一个纵横大陆的超级世家，到时候什么九阳宗、什么昊天帝国，什么天涯商会，狗屁都不是啊。

　　这么好的一个机会，他莫成天竟然不知道抓住？

　　想到这里，莫成天已经激动的身体都在颤抖了。

　　“殿下，这些资料，小人马上就是给你拿来，不过殿下，在下有一句话，不知道该说不该说。”

　　莫成天深吸一口气，鼓足勇气的说道。

　　叶玄眯着眼睛，“什么话？”

　　莫成天压抑住心头的激动，颤声道：“殿下初来梦境平原，很多地方肯定不是很熟，我莫家身为无空岭的家族，对梦境平原倒是颇为了解，殿下如果不介意的话，以后有什么吩咐，都可以找小的，只要小人能够做到的，那决计不会有二话，定会为殿下办到。”

　　“哦，是么？”叶玄淡淡道，心中却是不禁一笑，这莫成天还真上道。

　　“那还用说？”莫成天一咬牙，高声道：“殿下年纪轻轻，就是已经开始遨游大陆了，像殿下这样的青年英才，小人是最佩服不过的，如果殿下愿意，我莫家从今起就是听从殿下的号令，有什么事只要吩咐我莫家一声，我莫家绝不会退缩一步，刀山火海，都闯得，都去得。”

　　为了能攀上叶玄，莫成天也是豁出去了。

　　叶玄眯了眯眼，看了一眼莫成天。

　　只见莫成天语气激昂，脸色涨红，目光坚定，显然并不是随口一说。

　　身为一家家主，莫成天的眼光、魄力都是有，他就是在破釜沉舟，搭上叶玄这条浩瀚的大船。

　　不过对叶玄来说，也不亏，要对付玄机宗，一两个人是肯定不行的，有了莫家这么个家族，虽然小了点，但偶尔也能派上点用场。

　　最让叶玄重视的，是无空岭毗邻十三国联盟，有莫家作为桥头堡在，以后十三国联盟有什么危机，叶玄都能及时的收到。

　　想到这里，叶玄拍了拍莫成天的肩膀：“想不到莫家主还有这样的豪情，真是让我没想到啊，这样的汉子，本少一向是十分欣赏的。”


第0341章 以后我罩你

　　听到叶玄的话，莫成天那坚定的眼神瞬间激动起来。

　　“谢谢殿下夸奖，不知道殿下还有什么事？没事的话，小人就是先退下去了，只要殿下有任何吩咐，随时都可以叫小人，小人暂时就是住在这天一客栈了。”

　　“只是不知道，殿下愿不愿意收下我莫家这个小家族，我莫家虽然人才不多，势力也不强，但绝对忠心耿耿，无论殿下让属下做什么，哪怕刀山火海，属下要是皱一下眉头，就是不是人。”

　　抓住叶玄的话，莫成天直接顺着杆子往上爬，渴望的看着叶玄。

　　“既然莫家主如此有心，本少就是勉为其难收下你们莫家吧，你们莫家小是小了点，但莫家主的魄力，本少还是颇为欣赏。放心好了，你莫家虽然现在还只是个小家族，但跟了本少之后，本少少不了你肉吃，今后成为大陆首屈一指的大势力，也不是没有可能，从今以后本少罩着你。”

　　叶玄振振有词道，一副欣赏的表情。

　　莫成天激动得浑身都在颤抖，大声道：“多谢殿下爱护，属下必定肝脑涂地，死而后已。”

　　说完，他狠狠一拍莫聪的脑袋，“还不给我拜见殿下。”

　　“莫聪拜见殿下。”莫聪惶恐道。

　　叶玄淡淡一笑，道：“今天不是你，我也遇不到莫家主，这里有颗丹药，你拿去疗伤吧，也算是本少最近心情好，否则，在外是很少答应让别人当跟班的。”

　　叶玄扔出一颗丹药，一副平淡的语气。

　　“是，是，那是属下的荣幸。”莫成天心中狂喜，再度狠狠一拍莫聪的脑袋，敲得他头昏脑涨：“殿下给你丹药，你还不感谢一下殿下。”

　　“多谢殿下。”莫聪几乎要哭了，自己被叶玄和金鳞抓过去，毒打了一顿，浑身是伤，现在对方拿颗疗伤药，自己非但又要被父亲打，还要感激流涕，这做人怎么就是那么难呢？

　　心中虽然这么想，但莫聪还是感激着将丹药服了下去。

　　下一刻，一股浓郁的药力在他身体中散逸了开来，莫聪只感觉浑身发热，原本当初疼痛的身体传来阵阵酥麻的感觉，一股股热流在身体中流淌。

　　他掀开手臂上的袖袍，顿时就是吃惊的发现，原本满是血痕和伤口的手臂，竟然光滑白皙，好似白玉一般。

　　这是什么丹药？未免也太牛逼了吧？

　　莫聪心中完全呆住了，这才几分钟啊，他的伤势居然完全就是好了。

　　一旁的莫成天也看的两眼发光，尼玛，这简直是神药啊，他自己身上五品的疗伤药不是没有，但最好的一种，也至少需要数个时辰才能治愈儿子的伤势，可殿下拿出来的丹药，几分钟就是搞定了。

　　超级世家就是超级世家，随便拿出来的疗伤药都如此逆天，想到未来的光明前景，莫成天激动的身体都在颤抖。

　　“好了，你们也别傻愣着了，将梦境平原的资料拿给我一份，以后有什么吩咐，我会叫你们的，如果做的好，我也会多多栽培你的！”

　　听到叶玄的话，莫成天激动的涨红了脸，天哪，难道我莫家真的要崛起了？

　　今天遇到叶玄，绝对是天意的安排！

　　莫成天兴奋不已。

　　又随便聊了片刻，叶玄让金鳞将莫成天和莫聪从房间里送了出来。

　　莫家的诸多长老都正在外面，静静等待着，他们一个个目光狠厉，体内玄力涌动，只要里面一有动手的动静，他们就是会冲进去大开杀戒。

　　天一客栈的掌柜也率领客栈的护卫站在不远处，他心中很明了莫家来的目的，唯恐双方起什么冲突，这才率队坐镇。

　　房门打开，金鳞、莫成天还有莫聪从房间里走了出来。

　　看双方的表情，应该没有发生什么冲突，吴掌柜轻轻吐了一口气，看来那两个青年还是很上道的，不知道用什么办法，避免了和莫家的冲突。

　　“家主，少爷没什么事吧？”

　　莫家的几大长老急忙迎了上来，关切的询问，看到莫聪没事后，这才狠狠的看了一眼金鳞，冷声道：“这一次算你们识相，如果伤到了我们少爷，不管你们有什么来头，都要吃不了兜着走。”

　　在他们想来，肯定是对方妥协了。

　　莫成天神态恭谦，正准备将金鳞送回去，听到那长老的话，顿时就是吓得脸都绿了，一个大耳瓜子就是甩了出去，将那长老抽飞到一旁的墙上。

　　“混账东西，你是怎么和金鳞前辈说话的。”莫成天咆哮怒吼道。

　　自己好不容易才攀上殿下他们，这几个长老太没眼界了，要是惹怒了殿下和金鳞前辈，自己刚才的努力岂不是功亏一篑了。

　　那长老被甩在墙角，牙齿都掉了几颗，一脸发懵的看着莫成天家主，完全不知道发生了什么情况。

　　其他几名长老，包括远处天一客栈的吴掌柜，也是一头雾水。

　　他们彼此对视一眼，终于感觉出不对劲来了。

　　莫成天出来的时候，满脸春风，神态之中对那叫金鳞的青年无比谦恭，这是怎么回事？

　　而一旁的莫聪也是低着头，乖的像是一直温顺的小狗，就是差没摇头甩尾了。

　　而金鳞，则是负手而立，老神自在，一脸高冷。

　　这到底是怎么回事？家主不是进去强势要人的么？看这架势，不大对劲啊。

　　莫家的诸多长老疑惑地对视一眼，都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“金鳞前辈，刚才我莫家的弟子不识抬举，言语冲撞了前辈，前辈你放心，等回去，属下一定好好教训他，夺去他长老的职位。”莫成天小心翼翼的道，生怕刚才那长老的话惹怒了金鳞。

　　几大长老听到这番话，直接傻掉了，愣愣的看着莫成天和金鳞，几人都觉得脑子不够使了。

　　吴掌柜也是呆若木鸡。

　　莫成天是什么人？那可是黑石城几大家族中的莫家家主，六阶武尊强者，跺跺脚整个黑石城都要抖三抖的人！

　　那两人到底是用了什么方法，让莫家主变得如此恭谨谦卑？

　　“算了，我金鳞是计较那点事的人吗，殿下吩咐你的事，你可别忘了。”金鳞淡淡道。

　　“是，是，属下记着，前辈胸襟广阔，真是我辈学习的楷模。”莫成天腆着脸道。

　　金鳞懒得再理会莫成天的拍马屁，转身进了房间。

　　“家主，这……这究竟是怎么回事啊？您不是进去保少爷的么？对他们那么客气干什么？”见金鳞进去后，几名长老才小心翼翼走上前来问道。

　　“什么他们我们的，记住，以后这两位爷就是我们莫家的主人，在他们面前咱们绝对不能有丝毫的不敬，他们有什么吩咐，咱们也必须得完美的完成。”莫成天冷着脸道。

　　“我们莫家的主人？”几大长老都是傻眼，这哪是哪啊？

　　事关家族大事，几名长老也顾不得莫成天以往在莫家的强势了，急问道：“家主，这究竟是怎么回事？什么时候，咱们莫家就是认他们为主了？”

　　“这件事，等回去后再说，先将殿下的吩咐完成要紧。”莫成天一挥手，也没详细解释，自己给殿下做的第一件事必须要完美完成了。

　　“掌柜，这到底是什么情况？莫家的莫成天家主，什么时候这么好说话了？”

　　吴掌柜身后，几名客栈的护卫满脸疑惑道。

　　“你问我，我问谁去，既然没打起来，那就是早好不过了，你们几个好好守着，今天晚上，我估计不太平，那两位如果有什么吩咐，一定要完成。”

　　吴掌柜目光中露出一道精芒，他也是人精一般的人物，莫成天的性格，他最了解不过了，桀骜霸道，哪怕是一些大势力弟子得罪了他莫家，在黑石城也讨不了好，刚才那态度，很能说明问题。

　　这买走了七色混沌土的两名青年，不简单啊，而且是大大的不简单。

　　感知到莫成天等人恭敬的离去，叶玄微微一笑。

　　“殿下，那莫家现在是死心塌地为殿下干活了，只是我不明白，那莫家不过是人类中的一个小小家族罢了，灭掉他们，不过是轻而易举的事情，用得着收他们当仆人么。”金鳞不屑的说道。

　　金鳞的性格，一向是我行我素，对于比它实力弱的，它根本都不放在心上，像莫成天，它一个巴掌就是能拍死，何必要收他们做仆人。

　　“这你就是不懂了，人类之所以强大，就是能够团结一切能团结的力量，无论是玄兽还是人类，个体的力量再强，但总有尽头，这就是为什么人类那些大势力能够延续千年、万年的原因。”叶玄淡淡道。

　　金鳞心中一震，殿下果然是志向高远，真知灼见。

　　它仔细想想，事实还真是如此，如今大陆之所以人族称尊，玄兽和妖兽却被欺压，就是因为人类组成了一股股庞大的势力，而妖兽、玄兽之间彼此厮杀不断，根本成不了气候。

　　如果玄兽和妖兽真能全部联合，还能轮的到人类做主？

　　殿下为了咱们玄兽一族的崛起，还真是煞费苦心，难怪他想要混迹在人群中，必定是想要学习到人类强大的精髓。

　　这种伟大的情操，金鳞顿时就是被叶玄深深的折服了。


第0342章 各方来袭

　　莫家府邸，莫成天一回来，就是立刻吩咐家族负责情报的长老，将梦境平原各大势力的资料详细的整理出来。

　　嘱咐了好几遍不得有错漏之后，他才终于有机会坐下来，呼了一口气，翘着二郎腿，优哉游哉的喝上一杯热茶。

　　“家主，这究竟是怎么回事？为什么咱们认那两个小孩子为主了？”

　　莫家的几名长老可没心思喝茶，急匆匆的赶过来后，连声问道。

　　回到自己的府邸里，莫成天激动的心此刻也有了些微平缓，他看了眼几名长老，淡淡道：“诸位长老，我莫成天自从担任家主十多年来，有做过对不起家族的事情么？”

　　“家主为家族兢兢业业，我们大家都是铭记在心，只是认人为主，这种事情实在是……”

　　几大长老还是有些难以接受。

　　什么叫认人为主？那就是从今往后，整个家族都将为他们服务，哪怕对方要自己去死，也不得有异议。

　　“哼，鼠目寸光，你们可知那两位究竟是什么来历？”莫成天不满的冷哼道。

　　这些长老也太没眼光了，自己是那种会把家族往火坑里推的人么？怎么就是一点都不明白呢。

　　“他们能有什么来历？咱们莫家屹立无空岭两百多年，就是从来没做过认人为主的事情，百年前，几大宗门和帝国想要收编我们无空岭的家族，我们莫家也没有服软，就是算那两人是某个帝国的皇子，也没资格让我们莫家认主吧？”

　　一个长老脾气火爆，忿忿道。

　　莫成天冷冷一笑：“某个帝国？几大宗门？他们算个屁，有些事情我不能多说，我只能告诉你们，那位殿下的来历之深厚，根本不是你们能想象的，你们可知那金发青年是什么修为？”

　　“什么修为？看他年龄，在二十出头，莫非是六阶的武尊不成？”一名长老皱眉。

　　“六阶武尊？”莫成天嗤笑一声，“一群井底之蛙，那位金鳞前辈，乃是货真价实的七阶武王强者。”

　　莫成天的话音落下，几大长老都惊呆了。

　　“嘿嘿，吃惊了吧，可就是这么一名天才武王，也只是那位殿下的仆人，哼，你们也不想想看，连武王强者都是他的仆人，殿下的身份可想而知了，如果不是那位殿下初来梦境平原，我们莫家想要攀上对方，那根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　莫成天洋洋得意道，暗暗为他自己先前的机智点了个赞。

　　嘿嘿，也就是他莫成天，能把握住机会，将祸事变成了好事。

　　而莫成天洋洋得意，前方的几名长老却早就是已经完全傻眼了。

　　看到几位长老震惊呆滞的表情，莫成天不禁鄙视，心里骂道：“一群土鳖。”

　　他丝毫忘了当初他的震惊，其实并不比几位长老的少。

　　“这件事情和消息，没有我的命令，你们不得传播出去，否则，就是以判族罪定论，知道了么？”最后，莫成天严厉的告诫几位长老。

　　几位长老纷纷点头，一个个心头也颇为激动。

　　如果他们莫家真的跟随了这么一个人物，那还真是他们几辈子修来的福分。

　　而莫家气势汹汹前往天一客栈要人，结果毫无波澜就是回来的消息，也是像风一般传播了出去，进入了关注这一事件的诸多家族和势力耳中。

　　“怎么回事？以莫成天的性格，儿子被人欺辱，他不是那种能忍得下气的人啊？”

　　“听说莫成天和几大长老进去后，和那两人并没有发生什么冲突，而是乖乖的离开了，不过莫家的莫聪少爷倒是被带了出来。”

　　“难道莫家真的交了赎金？还是发生了什么不为人知的事情？”

　　“那两人身上拥有七色混沌土，莫家之前对七色混沌土也十分上心，就是算没有莫聪的事情，也不可能如此风平浪静啊？”

　　“古怪，真是古怪！”

　　“给我查，仔细查。”

　　听说莫家和叶玄并没有发生冲突之后，各大势力全都震惊不已，一个个猜测着事情的经过。

　　聚宝轩的刘管事得到消息后，也是一脸惊愕。

　　他目光阴沉的低声喃喃道：“莫家没有举动，我就是不信其他几大家族也会没有举动，哼，这两个小子在我黑石城猖狂，我就是不信他们能安然度过。”

　　正如刘管事猜测，除了莫家外的黑石城另外三大家族，在怎么调查都没有调查到结果后，一个个都是按奈不住了。

　　深夜降临，一名名黑衣蒙面之人，纷纷来到了天一客栈外。

　　“记住，过会速战速决，抢到七色混沌土之后，迅速离开，如无必要，尽量不要对那两名少年下手。”

　　一名蒙面男子对麾下的武者道。

　　在他如此吩咐的时候，另外两群蒙面人的所在，也是面临同样的吩咐。

　　几大家族的目的都是七色混沌土，叶玄和金鳞的来历神秘，如果不是必要情况，他们也不会要两人的命。

　　虽然混乱之中，未必有人会知道是哪个家族下的手。

　　“出发！”

　　低喝声中，一道道人影迅速的掠向了天一客栈，三拨人马几乎在同一时间出动。

　　天一客栈灯火通明，大量黑衣人的行动，在第一时间就是被客栈的护卫发现了。

　　“有刺客。”

　　“有人夜袭客栈。”

　　“来人止步，这里是天一客栈，敢乱闯者，格杀勿论。”

　　天一客栈的护卫纷纷怒喝。

　　只是他们的怒喝之声很快就是淹没在了交手声中，大量黑衣人疯狂出手，天一客栈的护卫一个个迅速倒下。

　　这些黑衣人下手都很有分寸，能不杀人，尽量不杀人，绝大多数客栈护卫都是被击昏在地，而无性命之忧。

　　“阁下是谁，竟敢擅闯我天一客栈，难道不知道我天一客栈的背景么？”

　　一道怒喝声响起，体型宽阔的吴掌柜从客栈一楼射出，五阶巅峰武宗的实力全然流露，悍然出手。

　　砰的一声，领头的一名黑衣人一个转身，轻轻一掌就是将吴掌柜给逼退了回去。

　　“吴掌柜，我们此行可不是和天一客栈作对，还请不要多管闲事，今天多有得罪了。”那黑衣人低喝一声，爆射向叶玄和金鳞所在的房间。

　　就是在这时——

　　嗖嗖嗖！

　　从叶玄和金鳞两人周围的房间之中，陡然射出了一道道气势不凡的身影，拦住了这群黑衣人的袭击。

　　领头的一人气势不凡，六阶二重的武尊气息在他身上流露，犹如一尊战神，屹立在客栈门口。

　　“李家家主、徐家家主、魏家家主，既然来了，何必藏头露尾的呢，今天有我莫家在，你们三大家族，休想靠近这里一步。”

　　洪亮的声音响起，莫成天豪气升腾的道。

　　给叶玄准备好资料后，知道三大家族不会对七色混沌土善罢甘休的他，立刻率领家族所有高手，给叶玄站岗放哨。

　　在莫成天心中，这是一个在叶玄面前好好表现的机会，自然不敢有丝毫懈怠。

　　“莫成天！”

　　见到莫成天，三大家族的强者全都怔住了。

　　他们不明白，莫家之人为什么会守在这里。

　　“莫非，那两人已经被你们莫家控制了？”

　　一个念头，在三大家族族长心中升起，惊声怒道。

　　不过很快，他们又推翻了几个结论。

　　如果真是这样，七色混沌土早就是应该落入莫家手中了，莫家根本没有理由守在这里，毕竟比起莫家府邸来，天一客栈的防御太差了。

　　可那究竟又是为什么？

　　三大家族之人，根本想不明白。

　　但他们也够干脆，既然想不明白，那就是不用想了。

　　砰砰砰！

　　三大家族显然不可能退去，一场激烈的交锋，瞬间打响。

　　房间之中，叶玄正看着莫成天拿来的资料。

　　这份资料很齐全，基本上梦境平原中的一些顶尖势力和大势力都有提及到。

　　在梦境平原上，大势力的标准很简单，那就是拥有七阶王武境的强者，天涯商会、神行商会，都是大势力之一。

　　所以大势力的数量很多，不下数十个。

　　而顶尖势力就是少了许多，总共只有十大顶尖势力，分别是三大帝国，昊天帝国、明月帝国、清风帝国；四宗，九阳宗、玄机宗、剑宗、神海宗，以及玄音谷、战神部落和岚光学院。

　　这十大势力，是梦境平原最顶尖的势力。

　　想要成为顶尖势力，必须拥有至少五名七阶武王级强者，并且里面必须有七阶二重以上的武王。

　　虽然共为十大势力，但十大势力也分强弱，有三大势力是最强的，永远占据前三的位置，那就是岚光学院、九阳宗、玄机宗。

　　这三大势力都有七阶三重的武王存在，至于有没有八阶的武皇，就是没有人知晓了。

　　看来这玄机宗的实力，还在自己预料的之上。

　　叶玄看了，暗暗心惊，能够成为梦境平原最顶尖三大势力的，绝对不是普通势力能够做到的，其底蕴之深厚，非同一般。

　　不过，不管对手是谁，叶玄都不会有丝毫畏惧，敢对十三国联盟下手，哪怕是天王老子，叶玄都敢把他拉下马来。


第0343章 莫家的忠诚

　　砰砰砰！

　　在叶玄观看资料之时，门外也不停的传来交手和怒喝之声。

　　“殿下，看样子莫家的几个小东西快坚持不住了，那什么三大家族竟然敢来袭杀殿下你，要不要我出去将那什么狗屁三大家族全都灭了？”

　　金鳞两眼放光，兴奋不已道。

　　他的骨子里流淌着暴力的血液，一有机会，就是恨不得上去厮杀一番。

　　“这点小事，还用得着你出手？”叶玄的玄识，时刻注意着外界的厮杀，对外界的情况了解得十分清楚。

　　莫家想要依附他，就是得做出些表率，现在就是看看莫家能做到哪一步吧？

　　叶玄心里一点都不急。

　　叶玄不着急，外界厮杀的莫成天等人却是急的心都要炸了。

　　这一次三大家族倾巢而出，派出了不少精英强者，为的就是力保七色混沌土能够到手。

　　三大家族联手对抗莫家，虽然莫家几乎派出了全部强者，但还是很快就是落入了下风。

　　“莫成天，你这家伙究竟是吃了什么药了，居然敢和我们三大家族同时作对，速速退去，否则就是休怪我等心狠手辣了。”

　　三大家族的族长连连出手，六阶武尊级别的玄力四处激射，轰鸣连连。

　　黑石城，四大家族为尊，势力庞大，各大家族都拥有大量的产业，彼此针锋相对。

　　尽管如此，在很多方面，四大家族还是比较克制的，毕竟一旦真正全面开战起来，对于黑石城而言，将是一场灾难。

　　只是如今面对七色混沌土和叶玄身上大量灵药的诱惑，四大家族却是难以忍耐。

　　“哼，要退去的应该是你们，里面的两人，可不是你们几个能够觊觎的。”

　　莫成天冷哼一声，在三大家族族长的进攻下连连后退，体内气血翻涌。

　　他心中急的要死，三大家族来势汹汹，他莫家的不少长老身受重伤，眼看就是要坚持不住了，怎么殿下身边的那强者还不出手？

　　他之所以敢如此嚣张得和三大家族对抗，就是看在有金鳞这个靠山的份上。

　　只是没想到，战斗争都打响这么久了，房间里面却还是一点动静都没有，急的莫成天几乎要吐血。

　　不说他莫家的那些长老，就是他自己在三大族长的围攻下，也是狼狈不堪，随时都有陨落的危险。

　　殿下不会扔下他莫家不管了吧？

　　莫成天心里直慌。

　　“家主，我们快坚持不住了啊。”

　　一名莫家的长老被几名黑衣人围攻，艰难的高喝道，话音还没落下，噗的一声，他就是被一掌拍中，吐血倒飞。

　　“家主，咱们快撤吧。”

　　“大家都快扛不住了。”

　　诸多莫家强者吐血说道，艰难抵挡。

　　“莫成天，既然你不听劝告，那就是别怪我等不客气了。”

　　三大家族族长对视一眼，彼此眼神交流，眸中骤然露出一丝厉芒。

　　既然莫成天吃错药了，要一人对抗他们三人，如此好机会，不如直接将莫成天杀了，将莫家从黑石城彻底抹去。

　　到时候不但获得了宝物，更是能够吞并莫家的所有产业，这可是比起七色混沌土，更为让人眼热的东西。

　　杀！

　　三大家主不再保留，悍然出手。

　　砰砰砰！

　　鲜血狂喷，莫成天不断后退。

　　他心中不禁一沉，到了这个时候殿下都没有出手，是放弃他们莫家了么？

　　还是殿下还在考验他莫成天的忠诚？

　　看着那纷纷艰难抵挡，随时都要陨落的家族强者，莫成天的心在滴血，甚至有种想要放弃抵抗，立马撤退的冲动。

　　但是最后关头，他还是忍住了。

　　这个时候撤退，他先前抵挡那么久又为的是什么？

　　好不容易攀到了一棵大树，难道这么快又要放弃？

　　更何况，他莫成天已经表明了要效忠对方，可现在一遇到危险，就是狼狈而逃，这等小人作为，莫成天自己都感到可耻。

　　他虽然嚣张霸道，行事张狂，但将莫家经营到在这个局面，凭借的是什么，正是他一言九鼎，信守承诺的宗旨。

　　不能退，死也不能退！

　　莫成天目光赤红，心中发狠。

　　只是他的家族，却不能因为他的一时冲动而为他陪葬。

　　就是在莫成天准备让家族强者先行撤退，只留下自己死战到底的时候。

　　吱呀！

　　后方的房门，终于打开了，一身金色长袍的金鳞，从大门后面缓缓走出。

　　莫成天心中狂喜，金鳞前辈终于出来了。

　　有金鳞前辈出手，灭杀三家家主，那不是轻而易举的事情。

　　却见金鳞出来后，并没有上前，而是屈指弹出一枚枚的丹药。

　　这些丹药宛若流星，穿梭在人群之间，速度惊人，十分精准的落入了每一名莫家的强者手中。

　　“殿下说了，这点小事，由你们自己解决，办不好，就是不用去见他了。”金鳞说完，转身又进了房间。

　　莫成天的心一下子又沉到了谷底，看着手中的丹药欲哭无泪。

　　这究竟是怎么回事，难道金鳞前辈不出手么？现在的莫家强者，各个身受重伤，就是算殿下给的丹药再好，也不可能是三家家族那么多强者的对手啊。

　　只是莫成天又不敢质疑叶玄，只能一咬牙，将丹药猛地吞服了下去。

　　殿下既然让金鳞前辈送来了丹药，就是自有他的道理。

　　那看似不起眼的丹药下腹，一股浓郁的药性气息骤然幅散了开来，令莫成天难以置信的一幕发生了，他身受重创的身体，竟以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　不但是他，所有莫家强者的伤势，也是快速的治愈起来。

　　同时，他们体内的玄力气息，也是迅速升腾，一种强烈的力量之感，充斥着他们的身体。

　　莫成天大吃一惊，这是什么丹药，竟能让他的身体如此之快的恢复，要知道他可是六阶的武尊，唯有六品的丹药才会有如此惊人的效果，莫非刚才他服用的竟是六品丹药不成？

　　更何况，这丹药不但快速至于了他身体中的伤势，更是让他体内的玄力，也有一定的增长，那种充沛的力量感，比起巅峰时候的他都要强了许多。

　　只是，就算是他的伤势恢复，实力有所提升，他面对的却是丝毫不弱于他的三大家族，没有决定性的突破，也不可能击败对方啊？

　　莫成天心中还是不能理解叶玄的想法。

　　三大家族的人，此刻也感受到了莫成天等人的变化，一个个震惊无比。

　　杀！

　　他们心中微微流露出一丝忌惮之情，勃然一声怒喝，再度悍然出手。

　　莫成天顾不得疑惑，一掌对准领头的李家家主劈了过去，本来他这一掌，只是想抵挡一下李家家主的进攻，但令他没想到的是，他这一掌拍出后，李家家主就是像是傻了一般，竟然一动不动。

　　噗嗤一声，李家家主被一掌拍中，如同断线的风筝般飞了出去，浑身鲜血淋漓。

　　莫成天一愣，旋即他迅速的反应过来，又是一掌拍向了魏家家主。

　　“李家主。”魏家家主震惊开口，不知道李家主为什么会不知道反抗，等他自己想要反击莫成天的时候，才惊恐的发现，一股无形的恐怖力量降临，他身体中的玄力突然间就是好似凝固的水泥，完全难以调动起来。

　　这股力量，至少是七阶武王才能拥有的威压压制。

　　“竟然有武王强者在帮你，难道……”魏家家主惊怒开口，还没把话说完，莫成天的手掌就是已经狠狠印在了他的胸口，整个人吐血的倒飞了出去。

　　眨眼的功夫，两大家主就是被莫成天击成重伤，失去了反抗能力，不但是这里，莫家那些长老交手的所在，也是发生了同样的一幕。

　　最后剩下的徐家家主已经完全惊呆了，他转身就是想走。

　　这个时候，莫成天如何不明白是金鳞前辈在帮他，心中兴奋之下，悍然追了上去，几招之下，徐家家主吐着血跌落在地。

　　几乎是片刻之后，三大家族的强者陨落的陨落，重伤的重伤，已经没有一个站立的了。

　　那瞬间翻盘的场面，让莫家的诸多强者目瞪口呆。

　　“还请殿下指示，属下该如何处理这些人。”

　　虽然莫成天巴不得将三大家族之人全都杀了，但他却不敢有丝毫逾越，对着叶玄所在的房间单膝跪地道。

　　金鳞的声音淡淡传来：“殿下说了，三大家族的人，暂时不要杀，把他们三位族长带进来。”

　　“是！”莫成天心中略微失望，但还是恭敬的应答，他是想将三大家族的人全都击杀，独领黑石城的，但是现在看来，殿下没有这个想法。

　　不过殿下将三大族长叫过去干什么，难道也想收服三大家族？

　　不管殿下想做什么，莫成天都没有资格过问。

　　莫成天将三大家族族长带到了房间里。

　　“殿下，三大家族族长带过来了。”莫成天恭敬道。

　　只见三人浑身是血，身受重伤的跪伏在地，一个个惊恐的看着金鳞和叶玄，同时怒视着莫成天。

　　“莫成天，你居然投靠了别的势力，难道你忘了，无空岭是不受外来势力掌控的么？”三大家族族长愤怒道。


第0344章 生死魂符

　　其中一名族长抬头看向叶玄和金鳞：“不知两位是来自哪个势力的强者？今天我们冲撞了两位，是我们的过错，我们愿意承担处罚，但是按照当年梦境平原各大势力定下的规矩，无空岭是严禁外来势力控制的，难道阁下胆敢破坏各大势力当年定下的规矩么？”

　　“没错，今天我们三大家族冒犯阁下，遭此劫难，罪有应得，但阁下竟然收服了莫家，似乎违反了各大势力当初定下的规矩了吧？”

　　知道对方有武王强者之后，三大家族族长心中早已是惊恐无比，万念俱灰，但是他们知道，这个时候绝对不能轻易服软。

　　对方明显是来自某个大势力之人，按照规定，是不能参与无空岭之间的势力争夺的，现在他控制了莫家，就是违反了规定。

　　他们三人想要活命，就是只有从这个角度入手，让对方有所顾忌。

　　无空岭虽然秩序不存，混乱无比，但在梦境平原，却是一个超然的存在。

　　当年梦境平原曾经有大势力想要掌控无空岭，结果受到了无空岭本土势力的强烈抵抗，血流成河。

　　当时的影响十分之巨大，整个梦境平原差点都陷入一片战火之中。

　　结果那想要掌控无空岭的大势力，最后非但没能掌控，反而是惹了一身骚，遭到了其余各大势力的讨伐，偷鸡不成蚀把米。

　　最后梦境平原的几大势力都有了共识，那就是禁制对无空岭进行多加干涉，那里的事情都由无空岭自己的势力解决。

　　三大家族嘴上无比严厉，可心中都是忐忑的看着叶玄和金鳞。

　　一旁的莫成天家主却是不由嗤笑一声：“你们哪只眼睛看到殿下来自我梦境平原的各大势力了？”

　　魏家家主冷声道：“阁下身边的前辈拥有武王级别的实力，难道不是来自各大势力？”

　　“各大势力算什么？在殿下面前，也不过是弹指灰飞烟灭罢了。”莫成天傲然道。

　　三大家族心中一震，莫成天这句话是什么意思？难道这两人不是来自他们梦境平原，而是来自某个更强大的高等势力？

　　仔细一想，这不是没有可能，在叶玄买到七色混沌土后，他们三大家族对叶玄和金鳞的身份早就是经过了全面的调查，却是没能调查到任何有用的讯息。

　　如果对方不是来自梦境平原，那一切就是都解释的通了。

　　“现在摆在你们面前的有两个选择，一个是臣服于我，辅助莫家掌控黑石城，第二个就是死，你们选择吧。”

　　一直没有说话的叶玄看着三人，终于淡淡开口了。

　　得到了莫家的效忠之后，叶玄心里得到了一丝感触。

　　前世的他虽然实力通天，在玄域声名远震，但父母双亡，是个孤儿，所以也无心组建什么势力，一直是游历大陆的状态。

　　但是这一世，他拥有父亲，拥有家族，一种归属感，让他有了守护这一切的想法。

　　看了莫家拿来的资料后，叶玄很快明白了，光凭莫家想要守护住十三国联盟，是根本不可能了，必须联合更多的势力。

　　这黑石城的另外三大家族，倒是个不错的选择。

　　莫成天本来听到叶玄要收服这三大家族，心中不由一沉，可听到下面叶玄说辅助他们莫家之后，顿时就是兴奋起来。

　　“你休想，阁下，不管你来自哪个势力，有什么背景，我劝你还是放开我们的好，否则被我们梦境平原上的各大势力知道了，绝不会轻饶你们的。”魏家家主迫不及待就是开口拒绝，神情震怒。

　　“这一次，是我们三大家族的冒犯了阁下，不管阁下需要什么样的赔偿，老夫都可以考虑，但是要我臣服，那是做梦，我魏伟绝不会当别人的一条狗。”

　　魏伟愤怒开口，神情决然。

　　叶玄淡淡一笑：“阁下很有骨气，本少就是欣赏像你这种有骨气的人，既然这样，那么本少就是让你死有尊严，有骨气。”

　　“金鳞。”叶玄看向一旁的金鳞。

　　“是，殿下。”金鳞嘿嘿一笑，一掌猛地拍在魏伟家主的头顶。

　　“你……”魏伟瞪大双眼，露出惊恐的神情，还没来得及再说什么，整个人已经彻底的没了声息，眼神渐渐的黯淡了下来。

　　剩下的李家家主和徐家家主看着这一切，流露出惊骇的神情。

　　太狠了，说杀就是杀，根本没有半分犹豫，就是好像杀死的是一只小鸡。

　　叶玄淡笑着看向两人，一脸和煦：“两位，本少还是很好说话的，既然给了你们选择，就是不会轻易食言，这位魏家家主既然如此有骨气，本少就是满足他的愿望，不知道两位又会如何选择呢？”

　　叶玄的声音柔和，笑容和煦，但是落在李家家主和徐家家主眼中，却宛若魔鬼一般恐怖。

　　两人对视一眼，而后一咬牙：“我们……我们愿意臣服阁下。”

　　他们嘴里这么说，心中却愤怒无比，暂且附和此人，等有机会，一定要将这里的事情上禀各大势力，由各大势力将这小子碎尸万段，还他们自由。

　　“很好。”

　　叶玄淡淡一笑，“既然如此，看着我。”

　　两人不由自主的看向了叶玄。

　　嗡！

　　叶玄的眼瞳之中，骤然露出了一道迷蒙的魂力气息，青色的瞳光流转，一个复杂诡异的魂力符文在虚空中形成，化作一道印记，瞬间没入了两人的眉心之中。

　　“你这是……”两大家族族长心中一惊，还没来得及反应，立刻就是感觉自己脑海之中，仿佛有什么东西生了根，一种被完全操控，生死不由命的感觉从两人心中升腾了起来。

　　“我在你们的脑海中都种下了一道魂印，我想你们应该都感受到了，只要我念头一动，这道魂印就是会引爆你们的脑海，后果，我想你们应该都很清楚，如此一来，你们若是想背叛我，就是得好好考虑考虑了。”

　　叶玄如何不知道两大家主心中的想法，魂力达到五品之后，他已经能够施展一部分无相魂诀和星衍神诀中的秘法，通过魂印掌控一个人的生死，再简单不过了。

　　两大家主感受到脑海中的魂印存在，一个个面色死灰。

　　这魂印的气息恐怖惊人，深深根植在他们的脑海，有一种根本无法除去的感觉。

　　好强大的魂印，两人暗暗震惊，身为两大家族的族长，两人对一些强大的炼魂师也有不少的了解，甚至也和一些炼魂师战斗过。

　　但是和那些曾经与他们战斗过的炼魂师相比，叶玄无论是在魂力强度，还是魂力气息上，都比那些人强太多了。

　　而且以他们的见识，从来没听说过能够控制人生死的魂印，但叶玄却是轻易的施展出了这等魂印。

　　更让两人吃惊的是，被叶玄施展下了这道魂印之后，两人明显感觉到自己对周围的感知敏锐了很多，对周围天地玄气的吸收速度，也快了许多。

　　“我想你们应该也感受到了，我这魂印的名字，叫做生死魂符，在掌控你们生死的同时，也能大大提升你们的感知能力，吸收天地玄气的能力。”

　　“你们也别想着让别的炼魂师消除我留下的生死魂符，我这生死魂符，是用特殊手法凝练而成，除非八品的皇级炼魂师，否则哪怕七品的王级炼魂师，也休想消除我所留下的生死魂符。”

　　“其实想要消除我的生死魂符其实很简单，如果你们能够达到八阶武皇的程度，凭借武皇修为凝练出来的武道真意，想必就是能消除我所种下的生死魂符了。”

　　“所以你们如果想要摆脱我的掌控，那就是好好的修炼吧，若是你们能突破到八阶武皇，本少还你们一个自由，也无所谓。”

　　叶玄淡淡笑道。

　　两大家主对视一眼，心中苦涩无比。

　　八品的皇级炼魂师？修炼到八阶的武皇？

　　不管叶玄说的哪一项，都是他们无法达到的。

　　整个梦境平原，六品的尊级炼魂师，就是已经称得上是逆天的存在了，七阶的王品的炼魂师，他们根本就是没有听说过。

　　至于八品的皇级炼魂师，恐怕只有玄域那种大陆最顶级的地方，才有可能存在吧。

　　而修炼到八阶的武皇，对两人而言也是一个永远不可能实现的目标。

　　“属下不敢，既然臣服了殿下，属下就是必效忠殿下一人。”

　　两人低着头，苦涩说道，从内心深处臣服了叶玄，不敢再有丝毫反叛的念头。

　　说完这句话，两人的精神浑然一松，仿佛做出了什么人生中的巨大决定一般。

　　两人隐隐的感受到，自己的人生或许因为今天，而会变得截然不同。

　　一个如此年轻，就是能施展出如此可怕魂印的少年。

　　一个十来岁，身边就是有七阶武王跟随的少年。

　　无论是他的背景，他的天赋，都绝对是大陆上一等一的。

　　跟着这样的一个主人，或许他们的人生，从此将会踏上一个崭新的舞台。

　　两人心中，竟然隐隐的冒出了一丝期待。

　　一旁的莫成天看到这一幕，心中不由得嫉妒无比。

　　他是第一个投靠殿下的，都没被生死魂符控制，没想到徐家家主和李家家主两人竟然后来居上了。


第0345章 掌控黑石城

　　莫成天很清楚，虽然殿下没有给自己种下生死魂符，是表明对自己放心，但毕竟没有直接操控，殿下心中对自己肯定是有提防和忌惮的。

　　不然，三大家族先前进攻的时候，殿下也不至于迟迟不让金鳞前辈出手了。

　　所以看到徐家家主和李家家主都受到了魂印控制，反倒是自己没有，莫成天心中立刻觉得不妙起来。

　　“殿下，属下也想接受殿下的生死魂符。”莫成天突然单膝跪地道。

　　他知道既然决定投靠殿下，就是不能犹犹豫豫，否则吃亏的肯定是他自己。

　　听了莫成天的话，叶玄不禁一怔，这个世界上，竟然还有人要主动接受控制的，不过在看到莫成天的眼神之后，叶玄顿时就是明白了过来。

　　这莫成天是怕自己的对他不信任，准备破釜沉舟啊。

　　但是不得不说，莫成天的这个性格，叶玄还是很欣赏的，此人坚决果断，一旦做出了决定，绝对不拖泥带水，只要天赋可以，将来未必不能成大器。

　　既然莫成天主动提出了这个要求，叶玄自然不会拒绝，再度给莫成天种下了生死魂符。

　　“好了，从现在起，你们三个就是本少的麾下了，你们三大家族，以莫家为主，今天晚上就是先将黑石城掌控在手里，然后明天再来找我，记住，你们投靠我的事情，暂时不要说出去。”叶玄吩咐道。

　　“是，殿下。”三大家主恭声道。

　　其中莫成天的心中顿时就是狂喜无比，自己刚才的决定果然是正确的，殿下的话已经说的很明白了，那就是要让他莫家成为黑石城最大的家族。

　　此刻莫家的长老等人，还在外面控制着另外三大家族的高手，等候着家主莫成天的命令。

　　在看到自己家主竟然和另外两大家主一同出来，模样比较亲密的时候，莫家之人全都愣住了。

　　刚才彼此之间还打打杀杀，怎么眨眼的功夫，双方又和好如初了？

　　“将李家和徐家之人放了，魏家之人则都给我带下去。”莫成天大声命令道，而后对李家家主和徐家家主一拱手：“两位，既然我们都投靠了殿下，那么就是要为殿下好好做事，今天晚上，咱们三大家族先将魏家的产业给接收，明天再来聆听殿下的教诲。”

　　李家家主和徐家家主拱拱手，三人一同走出了客栈。

　　客栈之外，吴掌柜看着一片混乱的客栈，脸色阴沉的几乎要滴下水来。

　　三大家族竟敢对他天一客栈发动进攻，真是吃了熊心豹子胆，只是就是算如此，他心中有的也只是无奈。

　　无空岭乃是梦境平原的混乱之地，根本不受家族重视，就是算是他将消息禀告回慕容家，家族也不会因为这点小事，而真的对付三大家族。

　　对于慕容家而言，无空岭还是太小了。

　　更何况，梦境平原几大势力对无空岭都有共识，那就是禁止对无空岭的势力进行多加干涉，那里的事情都由无空岭自己的势力解决。

　　慕容家虽然是昊天帝国的豪门，但也不敢随意介入无空岭各大家族的纷争。

　　不过，三大家族胆敢对他天一客栈如此肆意妄为，如果三大家族之后不给一点解释的话，那么他也绝不会善罢甘休的。

　　虽然家族不能插手黑石城的事宜，但是让家族警告一下三大家族还是轻而易举的。

　　就是在吴掌柜心中想着的时候，他就是看到了莫家家主、李家家主和徐家家主一同走出来的画面。

　　他瞬间就是呆滞住了，怎么回事，李家和徐家不少找那两人麻烦的么？莫家似乎和那少年达成了什么协议，替两人守护，刚才彼此还大打出手，怎么眨眼的功夫，双方就是一点矛盾都没有了？

　　这两名少年究竟什么来头，竟能做到这一点？

　　不止是吴掌柜震惊，那些因为双方打斗，被赶出客栈的武者和周围围观的武者也全都是呆滞住了。

　　“吴掌柜，先前之事，是我等之错，还请吴掌柜多多海涵，明天我三大家族必定会登门道歉，至于打坏的东西，我三大家族也会如实赔偿。”

　　三大家族家主对吴掌柜拱拱手，纷纷离开了客栈，只留下了一点呆滞的吴掌柜等人。

　　天一客栈中发生的消息传出去后，整个黑石城的武者都惊呆了，他们完全不明白究竟发生了什么。

　　可接下来后半夜发生的事情，让所有武者却都是若有所思。

　　当天夜里，三大家族强者连夜斩杀魏家诸多武者，将魏家所有产业尽皆收入麾下，自此，黑石城的四大家族立刻就是变成了三大家族。

　　人们只能猜测，三大家族在进攻天一客栈的时候，发生了什么不为人知的事情，最后魏家家主被杀，而后三大家族则达成了协议，吞并了魏家的产业。

　　只是整个过程中，引发整个事件的两名青年却毫发无伤，让所有民众都是疑惑和好奇不已，也是给叶玄两人再度添上了一份神秘的色彩。

　　第二天一大早，莫成天三人借着给吴掌柜道歉的名义，来到了天一客栈。

　　“殿下，这里是我们三大家族和魏家的所有宝物，还请殿下清点。”

　　莫成天恭敬的将一枚储物戒指放在了叶玄面前。

　　看到里面的东西之后，叶玄不禁感慨无空岭还真有钱。

　　这里面，各种宝物数不胜数，中品玄石不下上千枚，下品玄石则有近二十万枚，以及各种灵药、丹药、材料等，包括各大家族的功法，应有尽有，价值连城。

　　中品玄石和下品玄石以及一些高品阶的灵药，叶玄自然毫不客气的收下了。

　　除此之外，叶玄还发现了一块七阶的星辰玄铁，心中顿时就是就是一喜……

　　他用魂玄钢炼制出来的灭玄飞刀，虽然到现在还有巨大的功效，但也只能对付对付五阶的武宗，一旦遇到六阶的武尊，就是已经很难破的开对方的护体玄力了。

　　而且他手中的龙纹剑，也只是四级玄兵，已经快跟不上他的实力了。

　　但有了这七阶的星辰玄铁就是不一样了，只要经过炼制绝对能够让自己的灭玄飞刀和龙纹剑提升数个级别。

　　将星辰玄铁放入储物戒指后，叶玄又看到了一块黑色的令牌，十分的凝重。

　　这块令牌呈三角形，散发出一种十分古怪的气息，这种气息就是算是叶玄，也有些心惊。

　　询问了一下莫成天三人，他们三人只是表示这令牌是从魏家的宝库中找到的，至于有什么作用，他们并不清楚。

　　叶玄仔细看了看，发现这令牌的确没什么用途后，就是随手丢入了自己的储物戒指里，而后把剩下的东西，全都还给了莫成天三人。

　　而后，叶玄询问了一下三人的功法，三人将三大家族所修炼的功法如实的说了出来，叶玄听过之后，对三人的功法进行了一番改动，又给了三人不少丹药。

　　这些丹药，都是叶玄昨夜临时炼制，专门提升三大家族实力的。

　　三大家主顿时就是激动的浑身发抖，叶玄所给的丹药每一颗都饱满光滑，蕴含浓郁的药性气息，各种种类应有尽有，并且都是五品的丹药，比起他们在外界收购的丹药，强了何止一星半点。

　　有了这些丹药，他们三大家族的实力在未来的一段日子里，绝对会有惊人的提升。

　　“你们可知道，在无空岭哪里有精魄石？”

　　做完这一切之后，叶玄又是询问起了精魄石的讯息。

　　他的身体之中被种下冥心种，想要祛除，需要各种特殊的材料，而精魄石是祛除冥心种的诸多材料中最简单的一种。

　　冥心种一日不祛除，叶玄心中就是一日不安宁，玄机宗既然给狂风长老冥心种的玉牌，就是绝对不是做做样子，相信不久之后，就是会通过冥心种的气息找寻而来。

　　想到自己一直被这么一个庞然大物记挂跟踪着，叶玄心中就是十分不爽。

　　“精魄石？”徐家的家主徐靖皱了皱眉，三人中，只有他是一名四品炼药师，对这些材料略有了解，沉吟了一下后道：“精魄石虽然只是六阶的材料，但形成的条件十分苛刻，而且作用十分稀少。在黑石城，似乎没有听说过精魄石的存在，不但是黑石城，整个无空岭应该也不会有这种东西。”

　　“殿下，如果你需要精魄石的话，属下可以派人在无空岭收购，但不一定有，或者找神行商会和天涯商会这些大商会，他们或许会有库存也不一定。”

　　叶玄听了有些失望，摆摆手道：“这个倒不必了。”

　　他也没想一下子就是能找到精魄石，但没想到会这么困难，看来想要祛除身上的冥心种，还十分麻烦。

　　至于徐靖的提议，叶玄显然是不会采纳的。

　　现在玄机宗肯定关注到了自己，如果大肆的收购精魄石，白痴都知道，杀死狂风长老的会是自己了。

　　而且自己也不能在黑石城一直待下去，冥心种的定位能力十分强，只要几天不活动，以玄机宗的能力，绝对能够找上门来。

　　“那你们三个可知道，在哪里有可能直接购买到精魄石？”叶玄又问道。


第0346章 岚光学院

　　徐靖不知道叶玄为什么如此关注精魄石，仔细思索了一下，这才回答道：“精魄石虽然只有六阶，但却十分稀少，如果非要说哪里能找到的话，那就是咱们梦境平原的十大势力中的一些势力了。”

　　“除此之外，就是算是那些大势力也不一定能够找到。”

　　叶玄立刻就是将十大势力的资料过滤了一遍，顿时就是苦笑了一下，这十大势力自己都不熟悉，贸然上前，反而很容易将自己暴露。

　　徐靖继续说道：“十大势力中，九阳宗、玄机宗、剑宗、神海宗以及玄音谷和战神部落都是宗门，所以殿下不可能进得去，另外三大帝国，就是要去他们帝都的拍卖场，看看有没有收获了。”

　　“最后就是只剩下岚光学院了。”

　　说到这里，徐靖目光突然一亮：“对了，殿下，如果你真的十分需要精魄石的话，倒可以去岚光学院，只要你加入了岚光学院，别说精魄石了，就是算是一些稀少的七阶材料都能找到。”

　　莫成天和李家李钰家主也都是连连点头，“殿下，以你的天赋加入岚光学院肯定是没有问题的，到时候想得到什么宝物都很容易。”

　　叶玄心中一动，岚光学院身为梦境平原最顶尖的三大势力之一，在整个梦境平原招收弟子，肯定是海纳百川，自己进入里面，倒不会引起多大的注意。

　　而且叶玄记得，那神行商会的东方紫丝，似乎也是岚光学院的一员。

　　只是，这岚光学院他真的能进么？

　　似乎知道叶玄的疑惑，莫成天笑着解释道：“殿下，岚光学院每年都会公开招收来自梦境平原各地的天才弟子，今年招收的时间是在半年之后，想要加入岚光学院，最基本的资格也必须是二十五以下的四阶天武师，这还只是最基本的，一般真的是二十五岁才达到四阶天武师的话，是根本不可能加入岚光学院的。”

　　“不过相信以殿下的实力，想必轻而易举。”

　　莫成天拍马屁道。

　　叶玄不置可否，心中却是苦笑了一下，这岚光学院虽然只是这梦境平原中的顶尖学院，没想到招收弟子的条件这么严格。

　　二十五岁以下的四阶天武师，如果放开浮光秘境开启之间，也就是只有天金国的夏七夕才有这个资格了吧，而且这还只是最初级的条件，并不一定证明夏七夕就是能加入岚光学院了。

　　偏偏叶玄知道夏七夕的身份非同一般，恐怕并不是十三国联盟的本土弟子。

　　也难怪十三国联盟地位如此卑微，论天才的数量和前景，比起梦境平原来实在差太远了。

　　叶玄心中这么想着，又是问道：“那岚光学院的招生，对来历有什么限制么？”

　　“岚光学院招收弟子根本不限范围，任何人只要达到条件，就是能前去参加考核，殿下如果想要加入岚光学院的话，可以用我们三大家族弟子的名义。”

　　叶玄点点头，至少目前已经有一个办法，至于用不用，就是不一定了。

　　“对了，明天我就是要离开这里了，如果你们修炼上有什么问题的话，可以问我，过了明天，我应该就是不在了。”

　　“什么？殿下你明天就是要走了？”

　　听说叶玄明天就是走，莫成天三人都是十分震惊。

　　“嗯，我还有点事情需要处理下，当然，我也不会完全放任你们不管，我会给你们留下一点资源，足以让你们一年内突破到六阶三重武尊境，至于什么时候突破到七阶武王，就是看你们自己的造诣和天赋了。”

　　“在我不在的日子里，你们也不能松懈，最好是将势力发展起来，如果能占据无空岭更多的城池，那就是更好了。”

　　莫成天三人听叶玄这么说，心中都有些失落。

　　不过他们还是将自己在修炼中遇到的问题，一一提了出来。

　　至于叶玄说让他们在一年内突破到六阶三重，三人都是没怎么记挂在心上，以为叶玄只是随口说说。

　　他们三人都是六阶二重的武尊，停留在这个境界很久了，如果真的那么容易就是能突破的话，他们早就是突破了。

　　在三人看来，叶玄听到问题之后，应该会让金鳞来解答，谁知道叶玄随口就是将三人先行提出来的问题轻松解答了。

　　三人立即就是震惊起来，他们提出来的，都是各自在修炼中遇到的瓶颈和困难，叶玄一个十多岁的少年，竟然随口就是解答出来了，难道大陆那些超级势力中的弟子都这么可怕么？

　　接下来，三人又问了不少问题，只是无论他们提出的问题如何的困难，如何的刁钻，都是被叶玄很轻易的就是解答出来了。

　　三人越问越心惊，同时对叶玄的可怕，也有了更多的震撼。

　　本来以为殿下的仆从就是已经很可怕了，没想到殿下自己可怕的多。

　　他们哪里知道，如果是让金鳞来回答，还不一定能够解答出他们的问题，毕竟玄兽和人类的修炼是截然不同的，反倒是叶玄这个前世的八阶武皇，解答他们的问题再容易不过了。

　　叶玄一直给三人解答了足足一个多时辰，才将三人以前在修炼中的问题纷纷解答完毕。

　　解答之后，莫成天三人都有一种醍醐灌顶的感觉，纷纷迫不及待的跑去修炼去了。

　　看到三人急切的样子，叶玄哑然一笑。

　　让莫成天他们实力提升，只是为了能够更好的掌控无空岭，保护十三国联盟，至于对付玄机宗这样的大宗门，区区几个新晋的武王绝对是没有多少用途的，一切还要靠自己。

　　第二天一大早，叶玄和金鳞就是离开了黑石城。

　　在叶玄离开后的不久，三大家族就是对天涯商会的聚宝轩采取了行动。

　　先是有人在聚宝轩购买了丹药，结果发现是劣质产品，回去讲理的时候，反倒是被聚宝轩的人打了一顿，扔了出去，灰头土脸。

　　谁知道这人竟然告状到了三大家族。

　　三大家族作为黑石城的掌控者，很快就是采取了行动，带着那武者来到了聚宝轩。

　　聚宝轩的刘管事仗着自己和三大家族的关系，并没有太过在意，谁知道三大家族这一次没有在乎天涯商会的面子，对天涯商会的聚宝轩采取了严厉的处罚。

　　最后导致聚宝轩的名气大跌，狼狈不堪，在黑石城武者中声名狼藉。

　　等刘管事反应到不对，再去找那名武者的时候，那武者却是离奇的失踪了，再也没有出现过。

　　偏偏这个时候神行商会的品宝阁推出了大量高品质的丹药，立刻就是吸引了大量武者的前往。

　　聚宝轩只能看着明明就是要跌倒的品宝阁再一次的站了起来，重新霸占了黑石城的市场，甚至对无空岭的另外八座城池也产生了巨大的影响。

　　为这事，刘管事受到了天涯商会高层的严厉批评，被调离了黑石城，担任商会办事处的一个小执事去了。

　　恐怕刘管事怎么也不明白，三大家族之所以对聚宝轩下手，只是因为叶玄看不惯聚宝轩的一句话。

　　如果不是聚宝轩的后台是大势力之一的天涯商会的话，恐怕三大家族早就是将聚宝轩给铲平了，就是算是如此，聚宝轩以后再想占据黑石城的市场，也是完全不可能的了。

　　黑石城的动乱，以及四大家族之一魏家被灭的消息，也很快传遍了无空岭。

　　这种家族争斗，在无空岭中简直是家常便饭，因此并没有引发多大的轰动，倒是濒临倒闭的天涯商会，突然多出了一批高品质丹药，很快占据了市场，从危机中艰难缓和过来的消息，在无空岭人口相传。

　　只是无空岭的众人没有想到的是，三天后，另外一个震惊的消息，传遍了整个无空岭。

　　梦境平原三大顶尖势力之一玄机宗的狂风长老，居然陨落在了他们无空岭。

　　这个消息一出，整个无空岭顿时就是哗然。

　　虽然无空岭混乱无比，每天都有大量的武者陨落，但是所有在无空岭横行的盗匪以及家族都很谨慎，不去碰触一些大势力的产业，更不用说是击杀顶尖势力中的高层了。

　　因此这个消息传过来，众人的第一反应是不相信。

　　可等玄机宗的布告贴满了整个无空岭的九大城池，并且悬赏情报，缉拿凶手的时候，众人才真的明白过来，玄机宗的长老竟然真的陨落在了他们无空岭。

　　随之而来的，还有一个模糊的画像。

　　让众人震惊的是，这画像上所画的竟然是一个看起来仅有二十出头的青年，只是面容却是十分模糊。

　　紧接着，狂战太上长老带领的缉凶队，也是来到了无空岭，开始调查起来。

　　一场风暴，在无空岭酝酿，所有人都感觉到，无空岭的气氛变了，变得无比凝重。

　　各大家族都胆战心惊，屏气凝神。

　　玄机宗竟然派出了一个七阶武王强者领队，可见对这一次事件的重视。

　　一时间，各种小道消息满天飞。


第0347章 凶手浮现

　　狂战来到无空岭的第一件事，就是调查狂风长老的讯息。

　　只是令他震惊的是，整个无空岭都没有狂风长老来过的踪迹。

　　玄机宗的一些强者立刻就是傻眼了，根据测冥石得出的结果，狂风长老冥心种的气息最近一次的确出现在无空岭，现在从调查得来的消息，狂风长老当时却似乎并没有出现在无空岭的任何一个城市，那又是怎么回事？

　　难道狂风长老当时从十三国联盟回来后，根本没有进入任何城池就是已经被人击杀了？

　　一个个念头在玄机宗缉凶队的强者脑海中不断回转。

　　于是缉凶队利用测冥石再度对冥心种的气息进行测试。

　　这一次结果，更令他们大吃一惊，测冥石竟然测试不出来对方冥心种的气息了。

　　这不可能。

　　玄机宗的几名强者一个个目瞪口呆，冥心种乃是他们玄机宗一名老祖所研制，没有人知道，那老祖乃是整个梦境平原都屈指仅有的七品王级炼魂师，在玄机宗地位之高，无人能出其右。

　　他曾经说过，冥心种的祛除十分困难，除了几种特殊材料外，只有八阶武皇和八品魂皇才能抹除掉冥心种的气息。

　　而那几种特殊材料，在梦境平原十分稀少，都是被各大宗门掌控，至于外界可能存在的，玄机宗早就是在暗中进行了监视。

　　如今冥心种的气息竟然消失了，难道此人竟是八阶武皇强者不成？

　　根据测冥石传递回来的画像，此人最多二十出头，怎么也不可能会是武皇强者。

　　一定是对方采取了某种手段，隐蔽了冥心种的气息。

　　其中最为愤怒的自然是狂战，只是愤怒之后，他很快就是平静了下来。

　　“给我仔细调查，我儿狂风虽然没有出现在无空岭的任何一个城池，但当初他冥心种的气息在无空岭却是事实，你们先给我好好查看一下，当时的气息究竟是在无空岭的哪个地域，再调查当时在那附近，有和画像类似的凶手的信息。”

　　狂战眯着眼睛，寒声道。

　　既然没有狂风长老的消息，狂战立刻就是选择了从凶手的角度来调查。

　　很快，一条条消息落在了狂战面前的案桌之上。

　　当他发现黑石城的一条讯息之后，目光顿时就是一凝。

　　这条讯息上表明了，在狂风陨落的那段时间，有两名青年曾经出现在检测到气息的黑石城附近。

　　其中一名青年金发金瞳，另外一名少年则是黑发黑瞳，和画像上有几分类似。

　　“难道是这两人？”狂战心中闪过这么个念头，目光一冷：“走，去黑石城。”

　　一天之后，玄机宗的队伍来到了黑石城。

　　狂战他们没有任何犹豫，就是将品宝阁、聚宝轩以及三大家族以及天一客栈的人都叫了过来。

　　玄机宗虽然不能直接命令各大家族，但作为梦境平原最顶尖的三大势力，他们的召唤，却是没有人敢不来。

　　狂战临时准备的大厅之中，很快就是聚集了黑石城的一大群人。

　　“不知道玄机宗的诸位将我等召集过来，所为何事？”莫成天见这么多人聚集在这里，当即对着端坐在最上首的狂战开口问道。

　　他心中对狂战的霸道和狂妄十分不爽，黑石城是他们三大家族的领地，对方完全不在乎他们三大家族的面子，过来之后直接就是将黑石城的各大势力召集了过来，一副东道主的模样。

　　如果不是玄机宗的威势太强，莫成天他们根本懒得理会。

　　端坐在上首的眸光这才睁开，释放出一道冷意，缓缓扫过在场所有人之后开口道：“诸位被我召集来此的目的，我想大家都应该有所了解，我玄机宗的狂风长老前不久陨落在了无空岭，据我探知，凶手很有可能在黑石城附近停留过，诸位可有什么消息上禀？”

　　狂战的语气高高在上，更是用了上禀这两个词，让大厅中的几大势力都是十分不爽，不过他们虽然不爽，但却不敢有什么表露，一个个纷纷小心的回答。

　　他们的回答，无外乎根本不知道，或者完全不清楚一类。

　　狂战的目光顿时就是阴沉了下来：“我儿狂风的气息，就是在你们黑石城附近，你们会不知道？老夫听说，在那段时间，你们黑石城曾经来过两个青年，不知那两人的来历，你们可知晓？”

　　莫成天三人心中顿时就是一跳，他们如何不明白，狂战所说的年轻人就是叶玄和金鳞。

　　当初玄机宗在发布通缉令，并且贴上画像的时候，莫成天三人就是曾怀疑过狂风会不会是叶玄所杀的，只是狂战现在问起来，他们却不敢直接这么说。

　　莫成天点点头道：“前辈所说的原来是那两个人，这个我有印象，这两人是在一个星期多前来到我黑石城的，而且还在我黑石城中购买下了品宝阁的一块七色混沌土，不过他在几天后就是离开这里了，至于他们的来历，我等却不是很了解。”

　　“你说谎！”

　　狂战突然冷哼一声，一股恐怖的威压，立刻就是镇压在了莫成天的身上，莫成天只感觉浑身玄力一凝，身体被压的无法动弹，竟有种要当场跪下的冲动。

　　他急忙运转叶玄曾经给他修改过的功法，立刻一种暖洋洋的感觉流转遍他的全身，狂战施加给他的威压立刻减轻了至少一半以上。

　　莫成天不禁为主人的强大暗暗心惊，脸上却露出一副忿忿不平的表情道：“前辈，在下所说的句句属实，不知道哪里说谎了，那两人来到我黑石城总共不过两三天，他们一直居住在天一客栈，之前也从未在我黑石城出现过，因此他们的来历，在下的确并不知晓。”

　　狂战没想到莫成天在自己的气息镇压下，居然并没有多大的影响，冷声道：“据我所知，那两人虽然在你黑石城待了没几天，但是你却频频去天一客栈找过两人，甚至还派家族之人一直守在客栈之中，这一点，你如何解释？”

　　莫成天心里一沉，背上冒出了冷汗，这狂战竟然将事情调查的这么清楚，看来对这件事情很重视。

　　不过莫成天身为一家之主，也是老谋深算，知道这种事情上是绝对说不了谎的，脑子一转，立刻就是道：“回前辈，这件事情是真的，当时那两人擒拿住了小儿莫聪，在下率领家族长老前去要回小儿，结果那两人毫不犹豫就是将小儿还给了在下，并且许诺，如果我莫家能为他把守一段时间，就是给在下一些极明丹。”

　　“在下见他擒拿了小儿，并且买下了七色混沌土，本来心中有歹意，想要将两人擒拿，夺下宝物，只是听说极明丹的消息后，才没有动手，并且答应了他的要求。”

　　“你的意思是你看中了对方的极明丹，才没有动手，并且为他守护一段时间的？”狂战冷笑着说道。

　　莫成天点点头，“正是。”

　　“莫成天，你骗谁呢！”狂战身体之中突然涌出一股恐怖的玄力，玄力冲击在莫成天的身上，立刻就是将他冲飞了出去，莫成天当即哇的喷出一口鲜血来。

　　狂战一发怒，恐怖的气息立刻镇压的整个大厅中的人气息凝固，脸色难看。

　　只见狂战眯着眼睛，散发着森冷的杀机：“莫成天，如果你再不老实一点，就是休怪本长老不客气了。”

　　莫成天被狂战这么一攻击，嘴角立刻溢出了鲜血，整个人跌倒在那，狼狈不堪，他站了起来，却没有退缩和畏惧，而是抹去嘴角的鲜血，同时带着怒气的道：“狂战前辈，我莫成天虽然只是无空岭一个小家族，但也是无空岭的诸多势力之一，阁下身为玄机宗前辈，来我黑石城调查，我等已经听从调遣，并且如实相告，但前辈这样做是什么意思？”

　　“而且根据梦境平原的规矩，玄机宗虽然是梦境平原最顶尖的势力，但我无空岭，似乎还轮不到玄机宗来做主吧。”

　　莫成天冷冷的说道。

　　“规矩，哈哈哈。”狂战冷笑起来：“你以为你提到规矩，我就是不敢杀你？”

　　恐怖的武王气息，直接将莫成天压得再度跪倒在地，难以动弹分毫。

　　当年各大势力的确是有这么一个规矩，但是狂战身为玄机宗的太上长老，今天真杀了莫成天，也不会有什么势力会为了莫成天而向玄机宗讨公道，最多也就是给玄机宗的名声带来一点影响罢了。

　　这就是这个世界，所谓规矩，只是约束弱者，对强者而言根本不起作用。

　　单膝跪地，身体咯吱咯吱作响，但莫成天却毫不屈服的咬着牙道：“前辈身为堂堂武王，真要杀我莫成天自然没什么不可，我莫成天自知不敌，也抵挡不过，但前辈总该让在下知道，前辈为何要对我莫家下手吧？”

　　狂战眯着眼睛，冷声道：“那我就是告诉你为什么，因为你竟敢在我面前说谎，你无空岭的家族什么货色我会不知道，岂会为了极明丹就是放弃七色混沌土和其他宝物？按照惯例，你们莫家恐怕会击杀对方，然后将所有宝物掠夺过来，才是正常吧。而你却反而转过头替他守护，你当我狂战是白痴，还是玄机宗的人是白痴。”


第0348章 突破五阶

　　听到狂战的话，莫成天当即苦笑了一下：“前辈，你这是错怪我了，我之所以答应他们，并不仅仅因为极明丹的缘故，那金发的青年，还是一名六阶武尊，并且实力不在在下之下，在下之所以答应，完全是因为没有把握击败他们而已。”

　　“你是说他们中有不下于你的武尊强者？”

　　狂战的目光顿时就是收缩了起来，“论实力，这莫成天和自己的儿子狂风差不多，此次前来，就是为了调查凶手的消息，这么说来，这两人还真有击杀自己儿子狂风的可能？”

　　“是，这件事情，另外两大家族也都知晓，当时他们为了七色混沌土，都曾袭击过天一客栈，甚至还和我莫家发生了冲突，只是那金发青年雷霆击杀了魏家家主，并且给李家和徐家也许诺了极明丹的报酬，他们两大家族才停下了进攻。”

　　“回狂战前辈，的确如此。”

　　“那金发青年实力之强，还在我等之上，我们也只能见好就是收。”

　　徐家家主徐靖和李家家主李钰纷纷开口说道。

　　当时几大家族在天一客栈所发生的事情，除了三大家族的人外，并没有外人知晓，所以莫成天才敢这么说。

　　接下来，天一客栈、品宝阁的人，也是肯定了莫成天的说法。

　　“那你们可知道，那两人究竟去了哪里？”

　　狂战现在是越发的觉得这两人极有可能就是击杀自己儿子狂风的凶手了。

　　“回前辈，那两名青年一个星期前就是离开了黑石城，至于具体去了哪里，我等却是不知。”

　　知道问不出什么来之后，狂战当即冷哼了一声，“这一次算你们走运，如果让我知道你们有什么骗了我的话，不管你们是什么势力，都得死！记住，如果以后有那两个小子的消息，记得第一时间通知我。”

　　狂战狠狠警告了一番莫成天等人，这才急匆匆的离去了，显然是调查叶玄和金鳞的消息去了。

　　看着狂战离去的背影，莫成天等人的心中憋屈的要死，彼此对视一眼之后，并没有任何交流，纷纷离开了。

　　在一片荒山之中，一名少年正盘膝修炼，正是叶玄。

　　突然，一只传讯鹰落在了他的肩膀之上。

　　拿起鹰脚上的玉简，叶玄打出几个禁制，仔细一看，却是冷冷一笑。

　　“这玄机宗还真看得起我，居然派出了一名七阶武王强者来缉拿我。”

　　这传讯鹰正是三大家族派出来的，将无空岭所发生的一切，都告诉了叶玄。

　　虽然玉简中表明，玄机宗的狂战太上长老已经怀疑他是杀害玄机宗长老的凶手，但是叶玄却没有任何担忧，反而是松了一口气。

　　这么看来，自己已经成功的将玄机宗的目标从十三国联盟转移到了自己身上。

　　接下来，就是必须绕着玄机宗转圈了，当然，最好是想办法将冥心种的气息给去掉。

　　这一个星期的时间，叶玄早就是离开了无空岭的范围，来到了梦境平原的内陆。

　　一路上，叶玄想尽办法，总算想到了一个暂时隔绝冥心种的气息，那就是利用天火，将自己的魂海包裹，如此一来，冥心种散发出来的气息就是会变得十分微弱。

　　虽然不能彻底去除掉冥心种的气息，但是屏蔽一下对方的搜索，却不是什么难事。

　　只是现在的叶玄对天火的掌控度还不高，最重要的是，以他现在的修为，并不能一直保持无尽融火的状态，所以屏蔽的过程中，冥心种的气息还是时不时的流露了出来。

　　狂战也是发现了这一个特点，那就是测冥石经常能时不时的测到凶手的气息。

　　一开始的时候，狂战还带着缉凶队的人一同追踪，可几次落空之后，狂战却嫌缉凶队的长老速度太慢，拖延时间了。

　　于是接下来每一次测冥石发现叶玄行踪的时候，狂战都是独自一人飞掠前往。

　　不得不说，武者达到七阶武王之后，能够破空飞行，速度比起武尊强者快了何止十倍。

　　叶玄有几次没注意，差点就是被追踪上了。

　　有一次叶玄刚刚离开，就是感受到了一股恐怖的武王威压降临而下。

　　如果不是叶玄离开的快的话，还真就是被追踪上了。

　　“必须得想办法将冥心种的气息祛除了。”

　　叶玄下定了决心，否则这么下去，他早晚会被狂战给追上。

　　倒不是他怕了狂战，有金鳞在，两人联手，完全有能力杀了那狂战。

　　可一旦杀了狂战，面临叶玄的将会是整个玄机宗的追杀，毕竟一名武尊长老和一名武王太上长老的地位差太多了，到那个时候，他叶玄在梦境平原根本无处可躲。

　　仅仅是他自己那还不怕，但他背后毕竟拥有十三国联盟，在没有足够的实力前，叶玄可不愿意将祸水引向十三国联盟。

　　眨眼的功夫，就是过去了三个月。

　　在这三个月里，叶玄不停的逃脱追杀，玄力越来越凝聚，并且掌控无尽融火的时间也越来越长。

　　他现在已经能够做到每时每刻保持无尽融火覆盖住魂海，至少五天的时间。

　　虽然五天之后他还是需要让自己休息一下，但至少逃脱狂战追杀的过程轻松了许多。

　　又是半个月过去，叶玄体内在浮光秘境达到四阶巅峰的玄力再度凝练了许多，已经彻底达到了四阶圆满。

　　是时候突破五阶了。

　　叶玄找到一片山脉，在一个山洞中开始了闭关。

　　他身上的灵药多的是，自然也不缺少丹药，三天之后，他终于从四阶突破到了五阶。

　　突破之后，叶玄明显感觉到自己的玄力凝练了许多，比起之前一个在天一个在地。

　　而突破的过程，叶玄的身体也再度得到了一次淬炼，各处组织的强度都有了明显的提升。

　　“突破五阶之后，结合三转的九转圣体，想必应该就是能承受七色混沌土中的息壤之力了。”

　　当初在黑石城得到七色混沌土，叶玄一直没有借此修炼。

　　因为七色混沌土乃是七阶的材料，正常而言只有七阶的武王强者才能够尝试炼化，普通武者炼化一点都会被里面大地息壤的气息给撑爆，爆体而亡。

　　修炼了九玄傲世诀和九转圣体的他身体强度虽然非同一般，远超普通武者，但真要吸收起七色混沌土来，还是有着巨大的危险的。

　　现在突破五阶武宗之后，终于可以尝试了。

　　山洞中，叶玄闭目养神。

　　一丝丝七色混沌土的息壤之力融入他的经脉之中，叶玄脸上立刻露出痛苦的神情来，全身的骨骼都在咯吱作响，玄脉之中玄力紊乱，身体之上处处都是被息壤气息撕裂开来的伤口。

　　一丝丝的血迹从身体各处溢了出来。

　　他身体中的玄脉，瞬间寸寸断裂，剧烈的疼痛，仿佛有一把把绞动的刀子在他的身体中疯狂旋转，切割肉身。

　　噗嗤！

　　叶玄喷出一口鲜血。

　　他脸色苍白，强烈的疼痛，差点么没让他整个人眩晕过去。

　　尽管知道了九转圣体修炼的过程中会充满痛苦，但是真的来临的时候，叶玄还是疼的咬牙切次，浑身都在不住的痉挛。

　　但是他停止对七色混沌土的吸收，从第一次开始修炼九转圣体的时候，叶玄就是知道这条道路必定是充满艰辛的，他从来就是不是一个半途而废之人。

　　叶玄脑海中，一根翠绿色，足有近尺高的柔韧柳条不住的摇曳着，一丝丝的生命之力迅速的融入他的身体之中，快速的治愈着他的身体。

　　只是每一次治愈到一定程度，强悍的息壤之力会再一次的撕裂叶玄的玄脉，那种撕裂、治愈、再撕裂、再治愈的过程，根本就是一种酷刑。

　　然而叶玄却是通红着双眼，整个过程没有哼一下。

　　“九玄傲世诀，炼化！”

　　他疯狂的运转自己体内的五阶玄力，缓缓的炼化冲入他身体中的息壤之力。

　　一丝细微的息壤之力，缓缓的被炼化，而炼化后的息壤之力，则是随着玄力的运转，渗透到了他身体的每一个部位，越身体中的每一个细胞，缓缓的融合在了一起。

　　逐渐的，叶玄的身体中散发出了一道七色的光芒。

　　他的肉身强度，也是在缓缓改变着，变得越来越柔韧，也越来越强。

　　一开始的时候，这丝改变很细微，可渐渐的，更多的息壤之力融入了叶玄的身体，成为了他身体的一部分。

　　本来需要不断利用生命武魂治愈的身体，到了后来，已经完全不需要催动生命武魂了。

　　一天之后，七色混沌土中的息壤之力彻底被吸收，叶玄盘坐在那的身体呈完美的白玉色，仿佛有一层层七色的霞光，在他的体表缓缓的流转。

　　叶玄的双眸骤然睁开，射出一道精芒。

　　经过辛苦的修炼，他终于将七色混沌土中的息壤之力完全吸收，将九转圣体从三转提升到了四转。

　　与此同时，叶玄心门中的大地武魂，在吸收了息壤之力后，也像是发生了某种蜕变，竟也带着一层淡淡的七色光芒。


第0349章 玄机宗的？

　　“息壤之力，是最纯正的大地之力，因此对土系的武魂，有极佳的滋养作用。”

　　虽然不知道自己的大地武魂发生了什么变化，但叶玄却知道，这种变化绝对是好处多多。

　　而更让叶玄惊喜的是，经过这一次的修炼之后，他魂海中的冥心种的气息竟然减弱了不少。

　　现在的他，只需要催动更少的天火之力，就能将冥心种的气息给屏蔽了。

　　叶玄初步估计，原本自己的天火只能屏蔽冥心种的气息五天，但现在，至少一个月内，叶玄都能让自己不释放出一点的冥心种气息。

　　一个月的时间，比起一开始的五天，强太多了，足以让他不至于每天隐藏自己的行踪，而是能做更多的事情。

　　事实上，叶玄他还要感谢狂战，如果不是对方一直以来的追杀，他体内的玄力恐怕凝练的不会那么快。

　　也不会那么快就突破。

　　略作休整之后，叶玄出了闭关之地，在山林中迅速飞掠。

　　他这一次闭关，为了隐蔽，找的一处深山老林，一路的狂奔，他甚至也不知道自己到了哪里。

　　叶玄已经决定了，这一个月的时间，他必须得好好利用，将冥心种的气息给祛除掉，那种东奔西跑，一直被人追踪的感觉，还真是不好受。

　　一路飞掠了数个时辰，叶玄终于来到了这片山林的外围，突然一阵厮杀之声传入了他的耳畔。

　　放目望去，只见十多名武者正将几人团团包围在中央，那十多名武者，领头的是一个黑面大汉，一个个面色狰狞，嘴角带着森冷的笑容。

　　而被他们所包围是一个二十多岁的青年，周围跟着几个护卫，显然也是一个家族的少爷。

　　此时双方正交战在一起，那十多名武者领头的黑面大汉，一身修为已经达到了五阶巅峰，剩下的几人一群人，最弱的都是四阶巅峰的天武师，其他大多数都是五阶一二重的强者。

　　反观对面那青年，他身边的几个护卫，最强的一个也不过是五阶二重武宗，在十多人的围攻下，浑身鲜血淋漓，显然已经支撑不了多久了。

　　“曲如风，我们的东西都已经给你了，你们还想怎样。”那保护着少年的几人中最强的那名护卫，脸色铁青，气喘吁吁的道。

　　“嘿嘿，想怎么样？难道这个时候你们还不知道么？我不但要你们身上的东西，还要你们的命。”黑面汉子曲如风狰狞的笑了起来，声音十分难听，就好像老鸭子在叫。

　　“你敢，我们罗家虽然不是什么大家族，但也是跟随慕容家的，你们敢动我，慕容家绝对不会放过你们的。”

　　“慕容家？慕容家算什么东西？我们曲家可是替玄机宗做事的，在玄机宗面前，你们慕容家也敢嚣张？更何况我们在这里杀了你们，又有谁知道是我曲如风干的？”

　　“嘿嘿嘿，曲大哥说的没错，和他们废话那么多干什么，杀了了事。”

　　“慕容家，也就在这昊天帝国威风一下罢了，真要拿到梦境平原上，不过是垃圾而已。”

　　几名武者冷笑连连，一些污言秽语从他们口中传出，显然对青年所说的慕容家十分不屑。

　　同时他们手上的动作也是没停，出手之间更为凌厉，显然是准备下死手了。

　　“成少爷，看来曲如风这家伙是真敢动手，过会我会尽量挡住他片刻，你想办法逃出去，记住别往山脉外面走，往山脉深处去，如此才有一线希望摆脱他们。”

　　保护青年的护卫队长奋力抵抗，暗中传音道。

　　只是他这一分神，曲如风手中的长剑突然一抖，已然刺穿了他的胳膊，这护卫队长急忙后退，然后拿出一枚丹药吞了下去，再也不敢分神。

　　几名护卫中最强的一人已经伤痕累累，围攻的那些武者岂能放过这种机会，更是全力催动手中兵器，想要趁机将那护卫队长斩杀。

　　只是这几人的玄兵并没有击中护卫队长，而是被一道凭空卷起的光芒给击溃。

　　叶玄只是一剑，龙纹剑带起的青色剑气就将两名五阶二重武宗强者两人手里的玄兵给卷开，甚至将打斗半天玄力消耗过大的两人击退了数米远。

　　这时候众人才反应过来，不知道什么时候，一名青年已经来到了空地之上。

　　“怎么回事？”领头的曲如风向那两名手下询问道。

　　那两名武者摇了摇头，也是一脸不解，愣愣的看着手里握着龙纹剑的叶玄，半天没反应过来。

　　对方那少年身上的气息虽然浑厚，但比起他们两个明显还差不少，就算是他们两个刚才因为战斗消耗过大，但联手的威力，也不是这么一个二十岁少年随意一剑就可以击飞的啊？

　　心中疑惑的同时，两人不由得摇了摇头，低声说道：“曲大哥，我们也不清楚，这年轻人是个硬点子，刚才那一剑并没有投机取巧，而是直接正面击退我们两个的。”

　　曲如风听了两人的话顿时一惊，自己两名手下的实力他很清楚，看那少年的气息，绝对不像是能够击退两人的存在，只是刚才……

　　莫非那少年隐藏了势力？

　　曲如风想到一个可能，旋即又是摇摇头。

　　那少年看起来不过二十左右，身上现在的气息就已经很可怕了，如果说他隐藏了实力，那怎么可能，就算岚光学院的天才也没有这个可怕吧。

　　此时罗成和那护卫队长也是站在一边没有回过神来，他们第一个是疑惑叶玄为什么要救他们，第二个疑惑的是面前这少年仅有二十左右，他的那一剑怎么这么厉害，只是随意一剑，就将对面两名武宗强者给劈开了。

　　如果不是他们亲眼看见，他们甚至不敢相信。

　　这少年的表现，甚至比帝国那些顶尖家族的嫡系子弟还要逆天了。

　　他曾经就见过慕容家的核心弟子慕容云羽少爷出手过一次，那次是在帝都坊市。

　　慕容云羽少爷当时虽然只是五阶一重武宗，但一招之下，一名五阶二重武宗直接被震退，吐血倒地。

　　不过慕容云羽少爷不但是慕容家的顶尖天才，还是岚光学院的天才弟子。

　　如今这少年看年纪比当时的慕容云羽少爷都要年轻，居然一剑击退了两名五阶二重武宗，这种表现甚至比当时的慕容云羽少爷还要抢眼。

　　“这位朋友，不知道阁下是哪个家族之人，这是我们曲家和罗家之间的恩怨，和朋友你没有关系，不知道朋友为什么要插手这件事？”

　　曲如风看到叶玄的表现，也是暗暗心惊，虽然他并不惧怕叶玄，也从未在帝都见过此人，但还是很谨慎的停下了手。

　　能够培养出这等天才的，都是一些大势力弟子，如果贸然得罪了对方，他曲家虽然不怕，但能避免还是尽量避免。

　　“你们是玄机宗的人？”叶玄盯着对方冷冷道。

　　对于这种家族纠纷，叶玄本来是懒得管的，只是他刚才听到，这曲家似乎是玄机宗的手下，这样他就不得不出手了。

　　对玄机宗，叶玄可谓是恨之入骨。

　　那狂战老匹夫，一直追着自己足足有三个多月时间。

　　“没错，阁下莫非和我玄机宗有什么渊源？”曲如风皱着眉头，猜测的问道，脸色带着一丝阴沉。

　　对方的语气，对玄机宗毫不敬重，莫非是玄机宗哪个敌对势力的天才？

　　“很好。”

　　叶玄听到对方承认，根本没有废话，直接就一剑掠了过去。

　　他刚好被玄机宗的人弄的一肚子火，对方既然这么碰上头来，那不是找死么？

　　漫天的剑光如同淅沥的雨丝，疯狂朝着曲如风几人席卷而去。

　　“小子，你敢动手？真当我曲如风怕了你不成。”

　　曲如风没有料到叶玄居然半句话不说，竟然直接就朝他们动手起来，他心中一惊的同时，不由得狞笑起来。

　　从叶玄所说的话，他很快就明白了，叶玄绝对是某个和玄机宗敌对的大势力弟子，既然此子自己找死，那就怪不得他，将此子斩杀了之后再禀告玄机宗，说不定还有什么奖励。

　　心念至此，曲如风一声低喝，霎时间他麾下的十多名武者就是朝着叶玄袭杀而来，一道道玄力光芒宛若浪潮，将叶玄整个就给包裹了进去。

　　叶玄冷冷一笑，长剑一抖，立刻无数剑光绽放开来，这些剑光密密麻麻攒射，轻易就穿透了如浪涛般的攻击，将十多名武者中的几名四阶天武师瞬间斩杀。

　　与此同时，叶玄头顶突然出现了一尊黑色的磨盘，这黑色磨盘迎风而涨，迅速变大，朝着那几名五阶武宗就是砸了下去。

　　砰砰砰！

　　叶玄拿出来的黑色魔盘，正是当初从吴旭手上得来的浑天灭地磨盘，结合叶玄五品的魂力，立刻就散发出惊人的气息来。

　　疯狂的盖压之下，曲家的几名武宗强者纷纷吐血，根本来不及抵挡。

　　其中领头的曲如风是越战越心惊，本来他看叶玄如此年轻，实力就算再强又能强到哪里去？

　　但现在一出手之下，他却惊怒交加，叶玄手中的玄兵虽然一般，但是剑法之强，却无与伦比，蕴含有一种浩大的剑意，就他这个五阶巅峰的武宗都要可怕上一分。


第0350章 昊天帝都

　　而如今叶玄又拿出了这等玄宝级别的宝物，曲如风心中立刻就一慌，他眼光甚高，如何看不出叶玄拿出来的磨盘绝对是极其厉害的玄宝，不由得暗暗头疼起来。

　　此子非但是个武道天才，没想到还是一个炼魂师天才，究竟是哪个宗门出来的怪胎？

　　只是来不及他多想，叶玄的浑天灭地磨盘已经重重砸了下来。

　　轰！

　　一道沉闷的声响，几名一重武宗抵挡不住，哇的吐血倒飞。

　　曲如风心中一惊，叶玄的强大，超出他的预料，再这么下去，他必死无疑。

　　“死！”

　　一道红色的幡状宝物，从曲如风手中掠出，带着血色光虹，席卷而出。

　　这幡状宝物也不知是什么宝贝，仅是散逸出来的邪恶气息，就能众人头昏眼花，心头恶烦。

　　一股森冷寒意，悄然弥漫在所有人的心头。

　　那在一旁被强烈劲气击退的青年等人，全都暗暗心惊，到这个时候他们才知道，原来先前和他们战斗的时候，曲如风还根本没有施展出全力。

　　如果他一开始就施展出这幡状宝物，他们几人哪能坚持到现在，恐怕早就陨落了。

　　心惊的同时，几人也是焦急忐忑。

　　这不知道哪里过来的青年，实力强的可怕，如果不是他，他们几人或许已经死了。

　　可现在这青年如果被击杀，他们的结局还是会一样。

　　“少侠小心。”中年护卫，焦急开口。

　　只是他话音尚未落下，眼角的焦急和担忧便瞬间凝固了。

　　眼前那少年长剑挥洒，道道剑光绽放，犹如孔雀开屏，曲如风手中血幡席卷出来的血光，犹如布帛一般，瞬间四分五裂。

　　“死！”

　　一剑惊鸿，如蛟龙腾空，直逼曲如风眉心，避无可避。

　　“阁下有话好说……”曲如风惊恐交加，话音未落，声音戛然而止。

　　噗嗤！

　　眉心血光绽放，曲如风一头栽倒，眼瞳瞪得滚圆，死不瞑目。

　　在场诸多强者，全都目瞪口呆。

　　青年罗成和他的护卫，眼珠子都快瞪出来了，惊愕交加。

　　叶玄的强大，从先前短暂的交手他们就早已了解，但却没有想到，竟会强到这个地步。

　　堂堂曲如风，五阶巅峰的武宗强者，在其手上，竟然过不了几招。

　　此子莫非是哪个大势力的盖世天骄不成？

　　堂堂曲如风，竟然几招落败，换做六阶武尊强者出手，也不过如此吧。

　　罗成惊愕过后，心头异常的振奋。

　　“此子的来历，非同一般。”

　　护卫头领心头暗震。

　　同一刻，几名剩下的曲家强者，惊怒交加。

　　“你竟敢杀了曲大哥。”

　　“和我曲家作对，就是和玄机宗作对。”

　　“小子，你死定了，玄机宗不会放过你的。”

　　“今日之仇，他日十倍奉还。”

　　“快走！”

　　唯一存活下来的几名五阶二重武宗，愤怒开口，朝各个方向纷纷暴掠。

　　想走？

　　叶玄嘴角勾勒起冷笑。

　　这都能让他们走掉，那他也就别混了。

　　“哼，他日十倍奉还？没机会了。”

　　叶玄淡笑一声，他可没有无缘无故放人离开的癖好。

　　小山般的浑天灭地磨盘直接镇压出去，同时三道流光，不知何时出现在虚空，没入其中三人的后心。

　　轰砰！

　　噗嗤！

　　鲜血绽飞，那飞掠奔逃的几人尚未走出百米，就直接被轰成碎渣，穿透后心，化为尸体扑倒在地。

　　整个过程电光火石，等几人回过神来，叶玄已经收起了几人的储物戒指。

　　“多谢少侠救命之恩，罗家感激不敬。”

　　护卫首领急忙上前，躬身行礼，态度恭谦。

　　青年罗成几人，也纷纷上前行礼。

　　叶玄的实力，让几人心惊胆战，对方若是想灭掉他们，绝对轻而易举，顺手为之。

　　“不必谢我，我对他们动手，并非为了救你们。”

　　叶玄淡淡道。

　　他的确不是为了救这几人而出手，只是对付玄机宗的势力罢了。

　　如果刚才那些人不是玄机宗的麾下，叶玄根本不会停下脚步。

　　“不管如何，少侠都救了我等，我罗家虽然不是什么豪门大族，但也知道知恩图报的道理。”

　　“少侠若是不嫌弃，可以去我罗家坐坐，好奉上一杯热茶，若有什么需要，我罗家也必定竭力而为。”

　　护卫首领认真开口，神情严肃。

　　“这里是昊天帝国帝都？”叶玄搜索曲如风几人的储物戒指，突然看到一张通缉令，疑惑问道。

　　这通缉令叶玄在三个月的逃亡之中，早就见过，正是他和金鳞的画像，是玄机宗的画师根据黑石城一些武者的口述而画，并且贴到了梦境平原各地。

　　其中他的画像，相似度在六分，只是梦境平原上的黑发少年太多，真能认出他的人并不多。

　　倒是金鳞的画像，虽然相似度也不高，但金发金瞳的特征实在太明显。

　　所以这三个月，大多数时候叶玄都是让金鳞待在灵宠袋中，只有在一些荒无人烟的地方，才会让金鳞出来带自己赶路。

　　而如今这张通缉令的落款却是昊天帝国帝都曲家，一下子让叶玄反应过来，莫非自己已经到了昊天帝国境内？

　　一路上的飞奔逃掠，叶玄大多数时候都是走的荒山野岭，倒是没有在意自己到了哪里。

　　听到叶玄询问，那护卫首领当即回答起来。

　　原来，这里的确是昊天帝国境内，而且是在豪泰乃帝国帝都附近，他们罗家，是帝都中的一个世家，隶属于昊天帝国豪门慕容家麾下。

　　而之前的曲家，则属于玄机宗扶持的一个势力，在昊天帝国帝都也有着一定的地位。

　　两家因为经营内容方面极其类似，所以经常会发生一些冲突，但也都是小打小闹，毕竟双方背后都是有头有脸的人物。

　　谁知道，这一次罗成出来历练，竟然遭遇到了曲家的埋伏，如果不是叶玄出现的话，他们还不知道会遇到何等的危险。

　　听到对方的讲述，叶玄心中也是略微惊喜，没想到自己不知不觉，竟来到了昊天帝国的帝都。

　　昊天帝国身为梦境平原的十大势力之一，帝都自然是宏伟无比的，想必找到解除身上冥心种宝物的概率，也会大上许多。

　　叶玄本来是准备拒绝罗成邀请的，只是想到了什么时候，就欣然答应了。

　　遭遇了曲家的埋伏之后，罗成本来历练的心思也没有了，当即启程回府。

　　一路上，罗成十分兴奋，不停的向叶玄问这问那。

　　可以看出，这罗成虽然是昊天帝国帝都世家的子弟，但那种市侩气息却不是十分浓，言语之间流露出来的，全都是对叶玄的崇拜。

　　想想也是，叶玄看起来，明显比他还要年轻许多，竟然就有这样的实力，对于崇拜少年英杰的罗成，那是十分具有吸引力的。

　　罗成最希望的，就是有朝一日自己能够成为叶玄、慕容云羽这样的天才少年，名扬天下。

　　那护卫首领罗嘉在一旁看着，心中苦笑不已，只求少爷不要干了什么浑事，说了什么浑话，得罪了这位天才。

　　人家连曲家曲如风都轻易杀之的人，要是动起怒来，他们这群人如何能拦得住。

　　而从叶玄一开始和曲如风的交谈中罗嘉也看出了，叶玄绝对是来自某个和玄机宗不对头的大势力，而且非同一般。

　　他们罗家和曲家虽然不对头，在帝都彼此交锋，但只是小势力间的小打小闹，都不会搬上台面，那种大势力之间的恩怨，却不是他们罗家那种小家族能够参合的。

　　还好罗嘉所担心的事情没有发生。

　　对于罗成那种开朗活泼的性格，叶玄还是颇为喜欢的，就算对方问到了什么敏感话题，他也并不恼。

　　而一路上，叶玄也趁机问起了帝都的一切情况，罗成自然是知无不言，言无不尽。

　　两天后，叶玄与罗家的队伍，终于回到了昊天帝国的帝都。

　　远远望去，一座繁华和气派的城池呈现在叶玄面前。

　　高达百丈的城墙，巍峨耸立的建筑，钢铁浇筑的大门，仿佛一尊远古巨兽，横卧在这片平原之上，充满了霸道富贵的气息。

　　相比之下，什么流云国的王都、天金国的城池、还有什么黑石城，比起这昊天帝国的帝都昊天城差的实在太多了，简直跟向乡村没什么区别。

　　“烨少，这就是我们昊天帝国的帝都，帝都分内城和外城，我们这些家族一般都在外城，诸多势力云集，那内城只有皇室成员才能够进出。”

　　“看到最中心的高塔了没有，这就是我们昊天帝国的七宝塔，据说里面宝物众多，供奉着皇族诸多高手，是我们昊天帝国的精神支柱，七宝塔的光辉照耀着整个帝都，庇护我们昊天的民众不受外地侵略。”

　　罗成一脸兴奋的说道。

　　叶玄顺着罗成的手势望去，那无尽的帝都中心，有一座高耸入云的七彩宝塔，散发着七彩光辉，照耀着整个昊天城。

　　叶玄前世什么城池没见过，但是没被这昊天帝国的帝都给吓到，只是见到这七宝塔散发出来的七彩光辉之后，整个人却是一怔。


第0351章 嚣张少爷

　　这七彩光辉好似一个光罩，将整个帝都笼罩在内，远远望去，有一种神圣的味道。

　　可叶玄却看出了，这七彩光辉绝对不是什么普通的光芒，而是一种独特的域界禁制。

　　所谓域界禁制，是一种十分独特的阵纹设置，能够将一方空间完全掌控在自己的手中，一旦战斗起来，将会有巨大的领域加成。

　　这种域界禁制的设置难度其实不高，但却有一个十分重要的要求，那么就是必须是八阶武皇强者的玄元才能够催动。

　　武者一到三阶，修炼的是玄气，四到六阶修炼的是玄力，而七到九阶，修炼的则是玄元。

　　像这种域界禁制，就必须八阶武皇的玄元才能够催动，其他哪怕是七阶巅峰的武王，也是不行的。

　　在莫家拿来的资料之中，梦境平原上的十大势力都有七阶巅峰的武王，但八阶的武皇，却没有人知道有没有。

　　如今看到这域界禁制之后，叶玄立刻就反应过来，不管其他势力有没有八阶的武皇强者，至少这昊天帝国是绝对有的。

　　这一刻，叶玄对玄机宗的警惕就更深了。

　　连昊天帝国都有武皇强者，那么身为十大势力前三的玄机宗会没有么？

　　叶玄对此表示深深的怀疑。

　　看到叶玄怔愣的表情，罗成十分开心，显然是对自己帝国的帝都能震惊到叶玄，颇为自豪，这是一种对自己帝国由衷的崇拜。

　　“烨少，我们进城吧。”罗成一挥手，朝城门走去。

　　先前在自我介绍中，叶玄给罗成他们介绍的名字是玄烨，正好是叶玄两个字倒过来念。

　　玄机宗势力庞大，叶玄这个名字在十三国联盟可以说是众口皆知，一旦自己的真名泄露出去，难免会引起玄机宗的怀疑。

　　所以叶玄杜撰了一个假名。

　　帝都城门口，排满了不少进出城的民众。

　　罗家虽然不算什么豪门，但在帝都也算是一个不小的世家，自无需在后面排队。

　　就在罗家的队伍正要进城之时……

　　“呦！”

　　一道高亢的鸣叫声响起，紧接着一阵灼热的狂风从上方袭来，吹的众人晕头转向。

　　只见一头双头烈鸟从天而降，它那羽毛如火，仿佛一团燃烧的火焰，更让人震惊的，是上面还盘坐着一个青年。

　　这青年，二十六七岁，一头发丝肆意张扬，嘴唇轻薄，眸光犀利，略带一丝狠厉。

　　唰的一下，这青年驾驭着赤色双头烈鸟直接在帝都城门口最中心的位置降临而下。

　　而此刻，那位置正是罗家众人的所在。

　　狂乱的劲风席卷向罗家众人，这双头烈鸟眸光凶狠，对下方的人类竟然毫不畏惧，利爪森森，在阳光下绽放寒光，散逸出恐怖的妖力气息来。

　　“不好！”

　　罗嘉心头一惊，急忙拉着罗成后退，在电光火石间堪堪避开，激烈的劲风好似刀子一般，在罗成脸上刮出几道细密的伤口。

　　另外靠的近两名护卫就没那么好运了，直接被劲风卷中，整个人都震飞出去，脸色苍白，一丝鲜血从嘴角溢下。

　　只有叶玄，面色冷漠，运转玄力间退后两步，轻松避开了双头烈鸟席卷出来的劲气。

　　“成少爷，你没事吧？”罗嘉见罗成没什么大碍，这才放下心来，关照两名受伤的护卫。

　　双头烈鸟之上的青年对此场景不闻不问，只是豁然站起，眸光射向天际，哈哈大笑道：“云义兄，看来你新得到的飞天羽不行啊，比起我这双头烈鸟的速度，还差了不少。”

　　“哼，本少只不过尚未熟悉飞天羽的特性而已，等过些天真正掌握了，岂是你坐下的扁毛畜生能够比拟的。”

　　一个冷哼声在天际响起，旋即，一名脸色冷峻的青年从天而降，剑刻般的脸上，刚毅非凡。

　　而最引人瞩目的，却是他的背上的两道白色羽翼，凭空带起道道旋风，先前此人就依靠这羽翼，凌空飞掠而来。

　　“哈哈，云义兄，愿赌服输，你不会想要赖账吧？”

　　狠厉少年淡漠一笑，语气高傲。

　　“我云义岂是那种人。”冷峻青年面色不愉，扔出一枚储物戒指，只是脸色，却是十分阴沉。

　　人群之中立刻传来阵阵议论之声。

　　“是慕容家的慕容云义少爷和秦家的秦羽少爷。”

　　“听说慕容云义少爷前不久在拍卖场拍卖到一对飞天羽，而秦羽少爷本就有灵宠双头烈鸟，看样子，他们这是在比拼飞行速度。”

　　“现在看来是慕容云义少爷略输一筹啊。”

　　“嘘，你找死不成，敢这么说慕容云义少爷，小心你的脑袋。”

　　“啧啧，豪门果然是豪门，两位少爷也就是五阶的武宗，竟然就能借物飞行了，普通家族，哪怕是六阶武尊强者，也只能飞掠数百米罢了。”

　　众人彼此议论，更多的还是畏惧和羡慕之情。

　　武者逆天修行，凭借对玄力的掌控，六阶武尊，能够凌空飞渡数百米。

　　但想要真正的飞行，必须达到七阶武王境界，届时玄力凝聚玄元，对身躯的掌控能力大大增加，才能做到凌空飞行。

　　因此两名少爷仅仅二十多岁，身为五阶武宗，就能凭借灵宠和飞天羽这等器械飞行，自然惹得无数武者羡慕。

　　“罗成见过慕容云义少爷。”

　　见到来人之后，罗成和罗嘉几人急忙向前行礼。

　　罗家依靠慕容家族，见到慕容家族的嫡系子弟，必须恭恭敬敬。

　　“你们几个，怎么会在这里？”

　　慕容云义看到罗成几个，脸上微微一沉，在自己下属的世家前丢了如此大一个人，慕容云义心中如何能开心的起来。

　　“原来是罗家的几个弟子，刚才我的烈火冲撞了几位，想必几位不会介意吧。”

　　那秦羽似乎这时候才注意到罗成几人，咧嘴一笑，虽然是在道歉，但那口气，却根本没有诚意。

　　“不介意，自然不介意。”罗嘉连连摆手，秦家乃是和慕容家齐名的豪门，他们罗家只是一个小世家，如何敢介意。

　　“不介意就行，不过你们几个堵在门口，也太过不小心了。”秦羽冷傲一笑，看着几人淡淡道：“还好我这烈火刚才没受什么伤，如果因为你们站在门口导致我的烈火受了什么伤，你们区区罗家，担当得起么？”

　　罗嘉几人的脸色顿时无比难看。

　　刚才明明是他们站在城门口，正准备进城，是秦羽坐着双头烈鸟从天而降，现在反而是怪他们起来，这世上竟然还有这样的人。

　　更何况，他们罗家少爷也在这里，秦羽这话，岂不是说他们罗家的少爷，都比不上他麾下的一头畜生？

　　只是面对秦家少爷，他们却不敢还什么嘴，只能憋屈的承受。

　　一旁的慕容云义只是看了眼，却没开口。

　　“云义兄，今日比试，甚为爽快，下次若是云义兄还有这样的雅兴，可别忘了叫兄弟我。”秦羽哈哈一笑，神情十分得意。

　　“哼，放心好了，今天输掉的，本少要不了多久就会连本带利赢回来。”慕容云义冷哼道。

　　秦羽也不辩驳，正准备驱动双头烈鸟离开，却发现在城门口还站着一个少年，至始至终都没有动过。

　　那淡漠的神情，对自己麾下的烈火没有一丝畏惧和羡慕之情，他心中立刻就不爽起来。

　　“小子，你是何人，竟敢站得离本少的烈火那么近，难道你就不怕本少的烈火伤了你？”

　　秦羽眉头一皱。

　　“一头畜生而已，又何惧之有。”

　　叶玄淡淡说道。

　　这烈火不过是一头五阶妖兽罢了，在浮光秘境，他奴役的妖兽比这烈火强的，数不胜数。

　　秦羽和慕容云义两人的举动，也引发了叶玄的思维，自己或许可以奴役一头飞行妖兽，或者购买一件飞行灵宝，如此一来，自己行走起来，也用不着时时刻刻召唤出金鳞了。

　　见到昊天城的域界禁制后，叶玄心中已经有了警惕之意，他给金鳞所下的禁制，虽然能够阻挡一般七阶武王的窥探，但是面对一些强大的七阶武王，还是不够用的。

　　更不用说是八阶的武皇了。

　　还好因为玄机宗的通缉，金鳞大多数时候都在他的灵宠袋，否则它一进入这昊天城，那独有的玄兽气息就会被昊天城中的武皇强者给识别出来。

　　听到叶玄的话，秦羽的目光陡然一沉，心中愈发的不爽起来。

　　特别是叶玄那种淡然的表情，这皇城，还没有一个少年敢像叶玄这样对他说话。

　　他眼珠子一转，一丝杀意从眼底闪过，冷笑道：“小子，你可知道，我这烈火脾气暴躁，有人敢靠它那么近，很容易会失控发飙。”

　　秦羽话音一落，座下的双头烈鸟，发出一声尖锐怪叫，全身如火般的羽毛，根根立起，凶狠的眸光盯着叶玄，气息压迫而来。

　　与此同时，秦羽似乎控制不住座下双头烈鸟，“被迫”从双头烈鸟上跌落而下，眸光深处闪过一丝戏虐。

　　叶玄心中冷笑，秦羽的飞禽坐骑，这时候暴怒发作，实在太巧合了。

　　双头烈鸟拍打羽翼，凶性大发，怒鸣阵阵，挥舞利爪扑向叶玄。

　　这不是一般的失控，而明显是要杀了叶玄。


第0352章 地下黑市

　　“烨少小心。”

　　罗成惊恐出声，急忙想要上前救援。

　　“成少无需担心，我玄烨天生对妖兽有亲和力，这畜生想来不敢伤我。”

　　叶玄似笑非笑，一丝吞噬武魂之力，悄然没入双头烈鸟的脑海。

　　“孽畜，竟敢撒野，还不给我跪下。”

　　叶玄陡然一声怒喝。

　　原本耀武扬威的双头烈鸟，眸中突然露出一丝惊恐之色，扑嗵一声，跪在了叶玄面前，头颅低垂。

　　全场瞬间哗然，一片呆滞。

　　堂堂五阶双头烈鸟，竟在这少年的一声怒喝下，真的当场跪下了。

　　如此场景，在众人心中，宛若梦幻一般。

　　是真如这少年所说，他对妖兽有独特的亲和力，还是他扮猪吃虎，是个强大的御兽师？

　　只是如此年轻的御兽师，想想也不可能。

　　而且先前那少年什么都没做，只是一声厉喝，就让双头烈鸟跪下，哪怕是御兽宗师，也没这等手段吧？

　　最吃惊的还是秦羽，双头烈鸟跪下，代表的是他，损失的是他的颜面。

　　他立即吹了一声口哨，但双头烈鸟，轻轻一颤，没明显反应。

　　秦羽心中大惊，自从请御兽师收服这双头烈鸟后，还从没发生过这种事情。

　　他眸中顿时寒芒直露，杀机四溢：“小子，你对我的烈火做了什么？”

　　叶玄淡淡一笑：“秦少爷开玩笑了，在下站在这里又没动过，能做什么？可能是这双头烈鸟自己明白了做畜生的道理，所以对人类心生畏惧吧。”

　　“小子，你够胆，你可知本少是谁？在这帝都之中，还没有几个人敢这样和本少说话。”

　　秦羽眸中的杀机，愈加浓烈。

　　“秦羽少爷喜怒。”罗成见状急忙站出来拉住了叶玄，恭敬道：“此人乃是我罗家的客人，初来帝都，不懂规矩，还请秦少大人大量，给我罗家一个面子，不要见怪。”

　　罗成脸上带着一丝惶恐，急忙解释，同时拉着叶玄的衣角，显然再怕他说什么话。

　　“罗家……你们罗家的面子值几个钱？”秦羽冷笑。

　　罗成脸色难看，但为了保住叶玄，只能硬着头皮道：“秦少，我罗家在帝都虽然不是什么大家族，但也是慕容豪门麾下的世家，阁下可以不给我罗家面子，但总不能不给慕容家面子吧？”

　　众人的目光，全都落在慕容云义的身上。

　　慕容云义脸色阴沉，但这个时候，他却不得不站出来说话了。

　　否则丢掉的，是他慕容家的脸面。

　　“秦羽兄，给我个面子，这件事就算了。”慕容云义略带幸灾乐祸的道：“我早就和你说过，妖兽坐骑虽然好，但毕竟是畜生，畜生么，总有靠不住的时候。”

　　刚才输掉赌局，他心中憋了一肚子火，现在总算泻掉了一些。

　　“哼。”秦羽冷哼一声，这时候他发现自己的烈火又恢复了掌控。

　　“那就给云义兄一个面子，小子，以后别让我遇到你，否则，我会让你死的很惨。”

　　坐上双头烈鸟，秦羽迅速的入了城，他急切的想要回去找个御兽师，看看自己的烈火发生了什么情况。

　　“多谢云义少爷仗义执言。”罗成呼了一口气，躬身行礼。

　　慕容云义瞥了眼罗成，“你罗家虽然是我慕容家麾下的世家，但也不能拿着我慕容家的名声在外张扬，还有，罗家好歹是一个世家，别尽交些不三不四的朋友。”

　　慕容云义说完，也是迅速进了城，不再看罗成一眼。

　　罗成脸色尴尬，对叶玄歉意道：“烨少，云义少爷就这脾气，还请不要见怪。”

　　叶玄淡淡一笑，他岂会在意这些东西。

　　今天如果他不是和罗成在一起，不想给罗家带来祸害，那什么秦羽和慕容云义岂能在他面前装逼。

　　城门口的这场闹剧，很快就收场了，但因为关系到两位豪门少爷，像是一阵风一般在帝都中传播起来。

　　其中一声厉喝就将秦羽的五阶坐骑双头烈鸟一声喝跪的叶玄，自然是众人议论的焦点。

　　不少人都猜测，那和罗家在一起的少年，定是一名御兽师。

　　如此年轻的御兽师，自然引得无数人的关注。

　　帝都外城中心的一座奢华府邸。

　　秦羽回到府邸后，急匆匆的便将家族中供奉的一名御兽师给请了过来。

　　“哦，竟然还有这等事情？”

　　这御兽师脸颊削瘦，小眼睛，大约六十多岁，留着一撮小胡子，个头矮小，好似一只老鼠，听到秦羽的话后，眼睛中顿时露出了精芒。

　　“老夫阴虚子成为御兽大师数十载，还从未听说过武者一声厉喝就能让妖兽跪下的事情。”

　　他心中好奇不已，很快就来到了双头烈鸟的前面，不断的打出一道道玄识查探着什么。

　　“怎么样，阴虚子大师，看出什么来了么？那少年是不是炼魂师？”秦羽急声询问道。

　　阴虚子摇了摇头：“老夫在这双头烈鸟身上刻下的印记并没有丝毫破损，而且并没有其他的御兽印记，说明这小子并不是一个御兽师……”

　　阴虚子的话还没落下。

　　原本安稳的接受阴虚子检查的双头烈鸟突然朝阴虚子狠狠的啄了下来，阴虚子来不及反应，身上立刻被啄出了一个血洞，仓惶的倒退。

　　啄完阴虚子之后，双头烈鸟又是凶狠的扑向了秦羽。

　　秦羽心中大惊，想要让双头烈鸟安定下来，只是任凭他如何操控，双头烈鸟都不闻不问，凶狠的扑向他。

　　秦羽不得已反击起来。

　　砰砰砰！

　　整个庭院之中顿时传出一阵鸡飞狗跳之声。

　　“阴虚子大师，这究竟是怎么回事？”秦羽惊怒道。

　　“老夫也不知道啊。”阴虚子脸色难看，不住的打出道道御兽手诀，只是任凭他如何试图操控双头烈鸟，这双头烈鸟都是浑然不顾，完全不听他的指挥。

　　一时间，五阶的双头烈鸟在庭院中四处发威，到处扫荡，甚至还冲进了一旁的房间中。

　　砰！

　　“老夫的古历花瓶啊。”

　　“别别，那是老夫好不容易找到的沉香木椅，哎呀，我的妈呀。”

　　双头烈鸟两眼通红，五阶的妖兽，何等实力，陡然爆发起来，将秦家府邸闹得鸡飞狗跳。

　　到最后，双头烈鸟不要命的冲向秦羽。

　　秦羽竭力抵挡，可还是被双头烈鸟撕下了一块血肉，血流如注。

　　“杀，给我杀了它。”

　　最后秦羽两眼通红的一咬牙，几名闻声而来的护卫这才将双头烈鸟给硬生生的击毙当场。

　　此时此刻，整个秦家府邸已经乱成一团糟了。

　　“阴虚子大师，这究竟是怎么回事？”秦羽铁青着脸问道。

　　他的双头烈鸟被降服后，还是第一次如此发疯。

　　“肯定是被某个家伙做了手脚，否则老夫的御兽手诀绝不会一点作用都没有。”阴虚子咬着牙道。

　　只是他怎么也想不明白，对方是如何做的手脚，他可是五品的御兽大师，绝对不可能连一个手脚都看不出来。

　　“一定是那小子。”秦羽目光狠狠道。

　　此时此刻他能想到的，就是叶玄。

　　但是，偏偏他又没有证据。

　　“如果再让本少遇到你，定要你好看。”

　　秦羽嘶声道。

　　双头烈鸟是他请阴虚子大师费尽心机才降服的，一直十分喜爱，没想到自己今天亲自下命令将其斩杀，看着双头烈鸟的尸体，他心中心疼的直滴血。

　　帝都中一条繁华的街道上，叶玄正独自的走着。

　　他的嘴角突然勾勒起一丝淡笑。

　　双头烈鸟的举动，正是被他所控制，而秦家府邸发生的一切，也都清晰的传入他的脑海。

　　御兽师控制妖兽，利用的是在妖兽体内镌刻印记，通过发布指令来控制妖兽行为。

　　比起玄兽的魂念控制，差了十万八千里。

　　而叶玄的吞噬武魂连妖王的魂念都能抹去，对付一个小小的五品御兽师，自然是轻而易举。

　　可惜，双头烈鸟还是弱了点，如果是六阶的妖兽，那秦羽恐怕就活不成了。

　　叶玄如何不知道，当时在城门口的时候秦羽曾经对自己动了杀机，最后因为罗成介入才没有动手。

　　对于想杀自己的人，叶玄是绝不会有丝毫心慈手软的。

　　微微一笑，叶玄继续行走在街道上。

　　进了帝都之后，尽管罗成强烈邀请叶玄去罗家做客，但却是被他拒绝了。

　　现在他所在的，正是帝都非常著名的一条地下黑市街道。

　　从罗成口中得知，这条街道专门出售一些见不得人的宝物，而且从不问来历缘由，正好符合叶玄的要求。

　　玄机宗势力恐怖，连昊天帝国的帝都都有自己的通缉令，如果在一些正规的大型店铺购买解除冥心种气息的东西，很难会不被玄机宗关注到。

　　选择这条黑市，也是叶玄精心考虑过的结果。

　　走了片刻，一座大型的楼阁出现在了叶玄面前，上书三个大字，“天息楼”。

　　这天息楼是这条街道中最著名的黑市场所之一，里面各种材料宝物应有尽有，据说甚至不下于帝都的一些大型店铺，也是无数武者最热衷的所在。

　　一进入天息楼，一名精明的伙计便迎了上来。


第0353章 收购宝物

　　“这位客官，里边请，请问是不是要住店？”伙计热情的问道。

　　这天息楼不但是一个出售宝物的黑市所在，同样也是一件酒楼，而且在黑市中做生意的酒楼，都是从来不问顾客的来历的。

　　叶玄要了一个房间之后，伙计热情的将叶玄送到了房间之中。

　　为了不引人注目，叶玄只是要了一个普通的房间，整个房间还算宽敞，各种东西齐备，只是价格有些贵，需要一万玄币一个晚上。

　　不过这里毕竟是昊天帝国帝都，这点价格也很正常，更何况对叶玄而言，一万玄币并不算什么。

　　房间之中还有各种普通的修炼之物提供，当然，这些是需要另外付费的。

　　住进房间后，叶玄直接离开了房间，沿着楼梯向天息楼的地底走去。

　　从罗成口中他得知了，这里的每一个酒楼都属于黑市势力之一，拥有地下大厅，想要出售或者收购东西，都可以去地下大厅。

　　而且整条街道的地下大厅都是连起来的，十分繁华。

　　虽然这里是黑市，但每家店铺都有固定势力，并且地下大厅而且还有一些统一的条例。

　　一般住店的武者想要去地下黑市很简单，只需要从酒楼的楼梯下去就可以了，如果不住店就麻烦一些，需要走一些特殊的门路。

　　这也是这里酒楼比较贵的原因之一。

　　片刻之后，叶玄就来到了地底，一个繁华的大厅出现在了他的面前。

　　大厅里面人来人往，有进行交易的，有互相探讨的，也有彼此怒气冲冲在争论的，甚至还有杀气腾腾准备大动干戈的。

　　值得意外的是，这里面人虽然多，却并不嘈杂，很多人都带着斗篷和面纱，显然不想以真面目示人。

　　叶玄在下来之前也经过了简单的易容，让自己的容貌变得稍微老成了一些，显得像个二十多岁的青年，脸色有些蜡黄。

　　而在各个区域，不少人都在谈事情，却没有一点声音传出，显然是有隔音禁制。

　　在大厅的正中央，有一块巨大的白色石碑，那石碑之上不断的有一条条信息闪过，很多都是写的需要求购什么东西，或者出售什么东西。

　　明显是一个广告牌。

　　而在大厅四周，也有一些摆摊的武者，租赁了一个小摊位，不过最核心的位置，还是一个个店铺，显然都是某些大势力设立的。

　　看着人来人往的地下大厅，一个个头戴斗笠或者面纱的武者，叶玄也很是疑惑，不明白昊天帝国的皇室怎么容许这么一个地下黑市存在的，毕竟黑市里买卖的很多东西都见不得光。

　　令叶玄惊讶的是，在这地下黑市他还见到了自己的通缉令。

　　看来玄机宗的势力还真是大，连在昊天帝国帝都的黑市都能贴上通缉令。

　　只是地下黑市都是一些不以正面目示人的家伙，贴在这里真的有效果？

　　很快叶玄就知道自己想的太简单了。

　　一些像他一样刚刚来到黑市的人，不少都聚集在了通缉令前，品头论足。

　　“这两个小子是谁？竟然让玄机宗耗费这么大的代价通缉。”

　　“啧啧，你们看，玄机宗给的报酬还真不低，只要提供线索，一经查实就有不低于六阶的宝物赠送，可以任意挑选，如果直接将人抓到送去，更是给予玄机宗客卿长老的报答，玄机宗的客卿长老，那可是比一些小宗门的长老、宗主还要威风啊。”

　　“那你也要有命去拿才行，没看到么，这两人可是击杀了玄机宗长老的通缉犯，能将玄机宗长老击杀的人物，是那么简单就能抓到的么？小心没抓住别人，先自己把命给丢了。”

　　“说的也是，不过我也不奢望能抓住两人，只需要找到线索，换点六阶的宝物就行了。”

　　“这倒是可行，我是从无空岭过来的，这两人曾经在无空岭出现过，据说玄机宗派遣出了一名武王级别的太上长老亲自领队追拿，这都好几个月过去了，还没抓到凶手呢。”

　　“你说的是狂战太上长老吧，被击杀的那个长老听说是玄机宗的狂风，是那狂战的儿子，所以才如此气急败坏，整个梦境平原都下发了通缉令，闹得是人尽皆知。”

　　不得不承认，这些在黑市出没的武者都有自己的门路，能够打听到不少的消息。

　　“这位先生，请问是想出售还是购买东西？如果想要出售的话，我们这里有摊位租赁，也可以介绍你去任何一家店铺寄卖，如果是购买的话，可以在大厅中央的告示牌上写告示，也可以去店铺，这些我都可以帮到你。”

　　一个动听的声音突然在叶玄的耳畔响起。

　　叶玄已经看见过来的是一个颇为俏丽的女子，穿着服务生的衣服，立即就说道：“是的，我想收购这么几样材料，你帮我加上去吧，至于报酬么……”

　　叶玄略微犹豫了一下才说道：“可以是玄币、玄石或者丹药，看对方需要了，如果有材料都可以找我面谈。”

　　本来叶玄是准备去黑市里的一些店铺问问的，但他知道虽然这里是地下黑市，但大多数店铺背后都有固定的势力，在那里购买，其实和在外界的店铺购买差不多。

　　既然玄机宗能将通缉令打到这里来，这里的店铺说不定也都关照过了，去这些店铺购买只是掩耳盗铃罢了。

　　更何况这里是黑市，自己在某个店铺中被埋伏，也没有人做主。

　　与其这样，还不如在大厅打广告，看到的人会更多。

　　“好的，在告示牌上打广告，根据位置的不同，价格也不同，像那最上面的三个个永远置顶的位置，是一百块下品玄石一天，下面不断滚动的位置就便宜很多，只需要十万玄币一天。”

　　俏丽女子说完，期待的看着叶玄。

　　“好贵啊。”叶玄暗暗咋舌。

　　虽然他知道会不便宜，但没想到居然会这么贵，光是打个广告竟然要一百块下品玄石，这可是玄石，购买任何一样五阶的宝物都够了，而且只是一天的价格。

　　相比而言，下面小一点的滚动字幕就便宜多了。

　　听到叶玄的话，那俏丽女子眼中立即露出了一丝失望。

　　她作为地下黑市的服务人员，也是有提成的，做成一笔生意，也能赚上一些。

　　叶玄的年龄虽然不大，但气质却不错，所以她才主动上来招呼，现在看来，对方是不可能打广告了。

　　事实上，愿意在这里打广告的人并不多，除了一些真正的有钱人，或者有急用，很多人宁愿多走摊位看看，也不愿意花钱打一个广告。

　　毕竟刚才的价位只是一天的价格。

　　“既然阁下嫌贵，不打广告也是可以的，我看阁下给我的东西似乎都是一些材料，可以去这几个店铺和摊位看看。”

　　俏丽女子以为叶玄不准备打广告了，心中微微失望，但还是热心的指点。

　　只是她的话还没说完，叶玄就拿出了一个箱子递给了她：“这是第一天的广告费，你先帮我把广告打上去吧。”

　　虽然价格很贵，但叶玄还是打了一个最贵的广告，反正一百块下品玄石对他而言也不算什么。

　　俏丽女子打开箱子，明晃晃的玄石立刻亮瞎了她的双眼，让她不由自主的张大了嘴巴。

　　“还请阁下坐在八号的位置，我立刻就帮阁下登出告示。”俏丽女子立刻就激动的说道。

　　她没想到叶玄竟然真的登了广告，而且还是置顶的最贵的位置，像这样的广告，她百分之三的提成就是三块下品玄石，在平常基本上是几天都推销不出去一个的。

　　叶玄这才发现，这里的座位是有排号的。

　　他的八号座位在大厅最中央的区域，有一张桌子，几张椅子。

　　对于这个座位，他很是满意，坐下来之后，立刻就有黑市的工作人员上了一壶茶。

　　叶玄刚坐下没多久，就看到告示牌最顶端的位置，果然浮动了一下，自己求购的信息出现在了上面。

　　同时一道声音在整个地下大厅响起，“八号位的朋友求购精魄石、魂元心晶、定心髓……等物品，愿意以玄币、玄石或者丹药购买，有这些物品的人可以去八号位详谈。”

　　叶玄没有想到，打个广告居然还会通告整个地下黑市。

　　难怪虽然广告价格很贵，置顶的位置还是有几条广告的，假如有什么人急需什么宝物的话，只需要置顶一个广告，整个黑市就立刻就知道了。

　　同时他眉头一皱，他求购的这些东西都是能够祛除冥心种的东西，不会引来玄机宗的人吧？

　　就算是会引来，他也没办法了，一直逃亡的日子他也受够了。

　　不过叶玄相信，玄机宗还没强大到在任何地方都安插眼线的地步，等对方得到消息的时候，说不定他早就已经离开这里了。

　　通告一出，黑市中许多人的目光都是看向了八号位的叶玄，露出了好奇的神色。

　　虽然叶玄所收购的东西都没标等阶，但识货的人一眼就能看出，都是一些六阶级别的宝物，有几样更是七阶王级的宝物。


第0354章 雷光电鹰

　　看到叶玄只是个二十多岁的青年之后，众人心中更是好奇了，暗想着应该是某个大家族的子弟。

　　这等宝物，就算是在昊天帝国帝都，也足以进大型拍卖场了，一般人是不会拿来这里出售的，除非对方的来路不正。

　　“阁下是想要购买那些东西么？”

　　果然打了广告就是不一样，叶玄坐下来还没多久，一名脸色发红的中年男子就走了过来，他的修为在五阶巅峰，身上隐隐有一丝魂力波动，显然还是一名炼魂师。

　　“没错，难道你有？”叶玄眼睛一亮，难道这么快就能买到？

　　他提出的这些材料，虽然有几样是六阶的宝物，但却十分稀少，哪怕是最常见的精魄石，也不是平平常常就能遇到的，否则他也不用来这里碰运气了。

　　红脸中年男人听叶玄这么说，急忙摆了摆手，“那些宝物都是六阶以上的，我怎么会有，我只是听说阁下说可以进行丹药交易，想问一下阁下有没有五品的清神丹的。”

　　叶玄立刻失去了说话的兴趣，五品的清神丹是用来消除武者心魔，并且能够凝练炼魂师魂力的一种丹药，甚至能对炼魂师破损的魂力和武者的武魂进行修复，炼制难度极高。

　　因此虽然只是五品丹药，但市面上却很少遇到，而且十分昂贵。

　　叶玄身为炼魂师，清神丹他身上还真有，当初也炼制了几炉，只是对方并没有他所说的那些材料，叶玄根本就没有开口的欲望。

　　见叶玄并不搭理自己，这位红脸中年男子却还是不走，而且并没有丝毫尴尬的意思，立即开口道：“这位朋友，我知道我的要求太过突兀，不过我过来除了问清神丹的事情外，还想告诉朋友一件事，刚才我听说第一条告示是你发布的，不过你的那个告示哪怕发布在第一条，也不会有太多人过来的，因为你这个告示有一个漏洞。”

　　叶玄惊讶：“这啥人？就一广告，这都能发现漏洞。”

　　“阁下请坐。”叶玄还是定了定气，见这人语气还算真诚，不像是骗人的，当即招呼对方坐下，而后问道：“不知道漏洞在哪儿？”

　　中年男子微微一笑：“阁下所写的宝物都是六阶以上的宝物，而且都属于十分稀少的类型，一般人就算有，都不会拿出来，更何况阁下表明交易的只是玄币、玄石和丹药，连种类和品阶都没说，那么就更吸引不了别人了。”

　　中年男子只说了一半，叶玄就已经知道问题在什么地方了。

　　他想了想，立刻将之前那名帮他登上广告的俏丽女子过来说道：“你去帮我修改一下报酬，如果有我需要的材料，我愿意用中品玄石、五品的清神丹、尊意丹、玄光丹……或者五品的玄宝来兑换，不但如此，如果对方需要什么丹药，只要是五品以下的，本人都可以替他找到。”

　　叶玄一口气说出了十多种丹药和宝物。

　　五品的清神丹、尊意丹、玄光丹都是对武者修炼十分重要的丹药。

　　清神丹能够凝练魂力，修复魂力和武魂，而尊意丹则是能够极大提升武宗突破武尊的概率，至于玄光丹更是能提炼武者玄力，使得武者体内的玄力浓度成倍的提升，对六阶武尊都会有极大的吸引力。

　　而五品玄宝更是了不得，玄兵、魂兵、玄宝、灵宝都是武者和炼魂师需要的宝物，其中玄宝的炼制难度无疑是最高的一种，因此在大陆上玄宝的数量还是比较稀少的。

　　一般像五品的玄宝，都已经有资格在一些大型拍卖场上拍卖了。

　　叶玄求购的东西虽然十分珍贵，但用途并不是十分大。

　　更换了报酬之后，叶玄拿出来的东西，吸引力已经远远超出他所要购买的宝物了。

　　“这位朋友，你还真的有清神丹？”坐在那里听着的中年男子立刻激动起来，而听到叶玄其它的宝物之后，他更是有些发懵。

　　中年男子实在想不到叶玄这么个年轻人，竟然能拿出这么多的好东西，有了这些好东西，换什么材料换不到？

　　“这位朋友，在下嵇学城，不知道阁下的清神丹，能不能卖给在下一颗？”嵇学城满脸激动的说道，神态却是变得无比恭谦起来：“在下虽然没有你要的那些材料，但是也有一些其它东西，不知道阁下觉得如何？”

　　嵇学城的语气都有些发抖，一个五阶巅峰的武宗说话竟然会发抖，显然是他内心太过于震惊了。

　　“把你的材料拿过来看看吧。”

　　看在他刚才帮了个忙的份上，如果对方真有什么好东西，给他换一颗清神丹也无所谓。

　　“多谢阁下，在下的东西都在这里。”嵇学城毫不犹豫就将自己手上的储物戒指递了过来。

　　如此爽快的性格，倒是让叶玄对这嵇学城刮目相看起来。

　　嵇学城早就已经将储物戒指上的禁制去掉了，叶玄的玄识轻易就扫了进去。

　　储物戒指里面的宝物并不多，中品玄石有个几十块，还有各种各样的材料，品阶都在四五阶左右，六阶的东西只有寥寥几样，除此之外还有一件四品玄宝，两件五级玄兵和一些炼魂用的东西。

　　可以看出，这就是对方正常用的储物戒指，而并不是随手递过来的一个。

　　按照正常的价值来说，这里面宝物的价值比清神丹是要多不少的，但却没有叶玄特别想要的东西。

　　不过叶玄也决定了，哪怕随便拿些中品玄石，也会将清神丹换给对方，只因为对方那豪爽的态度让叶玄十分欣赏。

　　就在叶玄准备随便拿一些中品玄石的时候，他的玄识突然扫中了储物戒指角落处的一样东西。

　　这是一片断裂的羽毛，呈紫黑色，大约有手臂大小，似乎被烧焦了一般，显得有些残破，气息也并不是十分强烈。

　　叶玄目光一亮，立刻就将这片断羽拿了出来，仔细打量。

　　嵇学城看到断羽之后立刻就解释道：“阁下，这是在下在一片山脉中历练的时候，从一个古老的洞穴中找到的，那里在许久前似乎经历过一场大战，一片焦黑和废墟，只留下了这么一片断羽，在下也就收了起来做个纪念。”

　　叶玄没有说话，心中却是越来越震惊，如果他没看错，这应该是七阶玄兽妖王雷光电鹰的断羽。

　　可惜这断羽损坏严重，不知道被什么力量摧毁，上面的雷属性力量已经有些感受不出来了，但那种独特的力量属性，清晰的告诉叶玄，这就是雷光电鹰的断羽。

　　雷光电鹰是七阶玄兽中飞行最快的妖王之一，特别是他的雷光属性，给它的速度带来了极大的加成。

　　自从在城门口见了慕容云义的飞天羽之后，叶玄就有打造一副飞行灵宝的准备，雷光电鹰的断羽无疑是最好的材料之一。

　　“就这断羽吧。”叶玄收起断羽，直接拿出一个玉瓶，递到了嵇学城面前：“你要的清神丹。”

　　“阁下，你就要这断羽？”嵇学城有些吃惊道。

　　“没错。”叶玄点点头：“实话告诉你，你这焦黑断羽应该是某个七阶妖王身上掉落的，虽然损坏极其严重，但用来炼器还算不错，拿断羽换清神丹，没问题吧？”

　　“七阶妖王？”

　　嵇学城显然没想到自己随手捡到的断羽还有这种来头，不由得喃喃开口，不过他很快就反应过来，急忙道：“没问题，当然没问题。”

　　说着，他将玉瓶接了过来，急切的打开一看，脸上立刻惊喜无比，感激道：“的确是清神丹没错。”

　　旋即看到数量的他又疑惑道：“我只是要一颗，阁下怎么给了三颗，是不是给错药瓶了？”

　　一般人看到多给，肯定转身就走了，这嵇学城倒是颇为实诚，还刻意问了一问。

　　叶玄淡淡一笑：“是三颗没错，你应该是在修炼魂诀的过程中发生了状况，导致魂力出现了紊乱，想要用清神丹修复。一般的魂力紊乱，一颗清神丹的确足够了，但是你的魂力紊乱比较严重，甚至有走火入魔的征兆，所以必须连服三颗清神丹才有效果。”

　　“你怎么知道？”听了叶玄的话，嵇学城顿时震惊地站起来说道，他脸上露出震骇的表情，脸上的红色甚至都已经消退了许多，他没有想到，叶玄竟然看出了他想要清神丹的目的。

　　他的确是无意中得到了一门独特的魂诀，一直珍若至宝，暗中修炼。

　　因为在大陆上魂诀比功法、武技甚至魂技都要珍贵多了，所以他一直怕自己拥有魂诀的事情暴露，从来没在别人面前展现过他独特的魂力。

　　却是没想到在修炼的过程中，他因为经验不多，导致了魂力紊乱，这才想办法寻找清神丹。

　　这一直是他的一个秘密。

　　谁知道叶玄竟然一眼就看出来了，这让他如何不惊骇。

　　如果叶玄将他拥有独特魂诀的秘密说出去，绝对能引起很多人的注意，到时候他恐怕就危险了。


第0355章 敲竹杠

　　“放心好了，我对你的魂诀没有半点兴趣。”叶玄如何不知道嵇学城担心的是什么，事实上，他对对方的魂诀没有半点兴趣。

　　“那就多谢阁下了。”嵇学城脸上还有着惊悸之色，拱了拱手，说了几句话后很快就离开了。

　　虽然没有换到自己想要的东西，但是用三颗清神丹换到了一片雷光电鹰的断羽，叶玄还是很满意的。

　　因为叶玄拿出来材料比较特殊的缘故，接下来倒是陆陆续续的有人来询问。

　　不过这些人都是和嵇学城一样，身上并没有精魄石这样的东西，都是询问他是否能用其它东西兑换丹药。

　　叶玄也没有完全拒绝，只要别人能拿出好东西，他方便的话倒也同意交换。

　　两三个时辰过去，叶玄其它珍稀材料倒是交换到了不少，但是他想要的东西却依旧还没兑换到。

　　就在这时候，一名体型略微有些削瘦的男子来到了叶玄的桌子前。

　　“阁下，听说你要兑换精魄石？”这男子一坐下来，就低声问道。

　　“没错，难道你有？”叶玄看了眼对方，此人身上气息颇为古怪，身穿一件斗篷，脸也是罩了起来，显然不想以正面目示人。

　　“我自然有，否则我也不会过来了。”这男子嘿嘿一笑。

　　叶玄心中顿时惊喜起来，等到了现在，这男子还是第一个说有精魄石的人，只是不等叶玄开口，却听这男子继续低声道：“不但是精魄石，你上面所写的其他几种材料，我这里恰好也都有。”

　　“什么，你的意思是你还有魂元心晶和定心髓……”叶玄顿时就吃惊的说道。

　　他所收购的这些东西，都是能够祛除冥心种的宝物，品阶最低的也在六阶，高的都有七阶，刚才那么多人都没有一块，这面带斗篷的男人一上来就说自己都有，让他如何不吃惊。

　　这家伙不会是玄机宗派来的吧？

　　叶玄心中突然冒出这么一个念头，旋即又觉得不可能，如果是玄机宗，岂会拿这种手段来试探他，按照他们的性格，恐怕早就派强者过来强行把他给带走了。

　　只是不知道为什么，对方那举动，却给叶玄一种十分诡异和不自然的感觉。

　　不过难得听到精魄石的消息，叶玄还是沉静了下来：“如果可以的话，还请阁下先将东西拿出来给我看一下。”

　　那男子不急不忙，先给自己倒上了一杯茶，抿了一口，这才说道：“你放心，东西我肯定有。”

　　说罢，他手上突然出现了一个玉盒，快速的打开，给叶玄看了一眼，而后又合了上去。

　　虽然只是匆匆一瞥，但叶玄已经看出来了，此人拿出来的是一块明黄色的晶石，呈多边菱形，散发着淡淡的魂念气息，无论是模样还是气息都和精魄石一模一样。

　　还真是精魄石。

　　叶玄心中微微兴奋，虽然没有仔细辨别，但从外观、形态和气息上看，那应该是精魄石无异。

　　旋即，那斗篷男子又拿出几个玉盒，轻轻打开之后迅速合了上去。

　　一颗透明又带着乳白色的晶石，显然是魂元心晶，还有一颗如同血雾，犹如鲜血凝固了的红色岩块，显然就是定心髓了。

　　这家伙身上竟然有这么多宝贝？

　　叶玄吃惊了，自己列出来的东西这家伙竟然全都有，这也太夸张了吧，就算是一名七阶武王，不，哪怕是七品的炼药师，都不一定能拿的出来一两样吧。

　　难道这昊天帝国的宝物真的那么多？

　　不对，真要是那么多，刚才那些人岂会连一种都拿不出来？

　　可先前对方打开的玉盒中，摆放的的确是自己想要的那些材料。

　　只是不知道为什么，就算见到了材料，那种淡淡的不舒服气息，还是在叶玄的心头萦绕。

　　他仔细的看了一眼对方的面容，被一层薄薄的斗篷帽遮蔽在下面，看不清楚长相。

　　这一看，叶玄总算知道自己心中为什么会觉得诡异和古怪了，因为对方的斗篷帽竟然是一件专门用来隐匿气息的灵宝，隔绝了自己的魂力探索。

　　这个灵宝的级别应该还不低，不但遮蔽住了对方的容貌，更是连对方身上的气息都遮蔽住了，让别人丝毫感受不到他的修为。

　　明白了心中不舒服的来源，叶玄立刻就将这种感觉抛在了脑后，冷静道：“不知道阁下想用精魄石兑换什么？”

　　“听说你有清神丹、尊意丹、玄光丹……还有五品的玄宝，是不是真的？”这斗篷男子怪声说道。

　　“自然是真。”

　　叶玄也不废话，直接就将各种丹药拿出来了一瓶，放在了桌子上。

　　斗篷男子打开药瓶，一股沁人的清香传入了他的鼻腔之中，尽管对方带着斗篷，但叶玄还是能够清晰的感受到对方眼中的那丝兴奋激动之色。

　　叶玄心中又疑惑起来，自己拿出来的丹药虽好，但也只是五品的丹药，一个能随手拿出精魄石、魂元心晶和定心髓的人，还会因为见到五品的丹药就激动成这样子？

　　“好，好，你的丹药果然是真的，但是你也知道，光凭你拿出来的几瓶丹药，想要换我的那么多宝贝，显然是不够的。”斗篷男子检查完之后，缓声说道。

　　叶玄当然知道光凭那几瓶丹药想要换所有的东西肯定是不够的。

　　“我这些丹药换你所有的材料肯定不够，但一瓶尊意丹换一块六阶的精魄石，应该是远远足够了吧。”

　　叶玄收购这些材料只是为了祛除脑海中的冥心种气息，只需要一块精魄石就足够了，当然，如果对方的其他材料价格不贵的话，叶玄也想顺便兑换过来。

　　反正这样的材料收在手中是绝对不会吃亏的。

　　“好，那就先一瓶尊意丹换一块精魄石，至于剩下的东西，我们接下来再谈。”

　　让叶玄没想到的是，对方考虑都没考虑，直接就同意了，同时就要动手将叶玄的尊意丹给收起来。

　　叶玄手一伸，阻止了对方的举动，淡淡道：“阁下，你这是干什么？”

　　“当然是交易啊？”斗篷男子一愣，看着叶玄说道。

　　“我知道是交易，但阁下你的精魄石还没拿出来，怎么就要将我的尊意丹收起来了？”

　　叶玄开口说道，这是基本的交易程序，对方的行为明显是违规了。

　　“哈哈，阁下，难道你还怕我收了你的丹药不将精魄石给你了不成？刚才你也看到了，精魄石我的确有，之所以先收起你的尊意丹，没有给你精魄石，是因为还要谈其它材料的兑换，等最后兑换结束，你要的材料我自然都会给你。”

　　那斗篷男子不由得笑了起来，语气淡然，似乎对叶玄的大题小做还有些不屑。

　　“那就抱歉了，你的精魄石还没拿出来，我的尊意丹自然也不能给你，至于其它材料的兑换，等第一笔结束了，再来进行第二笔。”

　　叶玄摇摇头，不容置疑的说道。

　　不知道为什么，他心中还是有一种不踏实的感觉。

　　斗篷男子盯着叶玄，冷声道：“难道阁下不相信我？”

　　“不是不相信你，不过交易自然有交易的规则这只是最基本的交易规则罢了。”

　　叶玄很相信自己的直觉，这名斗篷男子总有些古怪，在不拿到精魄石的情况下，他是不会交易的。

　　斗篷男子似乎有些气乐了：“好，很好，既然你想按照规矩来，那么就按照规矩来，先前的交易取消，现在我的要求是，我的一颗精魄石，你必须拿一瓶尊意丹、一瓶清神丹和一瓶玄光丹来换。”

　　斗篷男子说话中气十足，似乎根本不怕叶玄不答应。

　　叶玄心中顿时不快起来，这家伙还真敢开口啊，他所说出的价格，已经远远超出精魄石本身的价值了。

　　这家伙是敲竹杠敲到他头上来了。

　　“阁下不觉的这个价格太过分了么？”叶玄讽刺了一句道。

　　这男子就好像听不出来叶玄的讽刺一般，冷笑道：“并不过分，阁下既然愿意在地下黑市这里耗费一百下品玄石打这个一个广告，显然是对精魄石十分需要，像精魄石这样的材料，根本是有价无市，对于那些真正需要的人来说，多花费一些也是值得的。”

　　此人语气得意，显然是觉得自己已经吃定了叶玄。

　　叶玄心中顿时不爽起来，他什么时候被人这么敲诈过了。

　　“阁下说的就好像自己不需要我的丹药一样，既然如此，那么就算了，这一次的交易取消了，阁下请吧。”

　　叶玄一挥手，就将桌子上的丹药全都收了起来，直接下了逐客令。

　　“你……”那斗篷男子明显吃了一惊，显然没有料到叶玄会拒绝交易，在他看来，叶玄这么辛苦求购精魄石，肯定十分在意，但叶玄此刻的举动，却让他呆住了，完全不知道该怎么说好了。

　　听到对方的语气，叶玄心中不由得冷笑，刚才斗篷男子看到丹药的激动，他又不是没察觉到，还跟他玩这一套。

　　更何况，叶玄是需要精魄石，但他修行，讲究是念头通达，如果明知道敲竹杠，还傻傻的兑换，叶玄宁愿不要他的精魄石。


第0356章 别太自信

　　“阁下怎么还不走，难道需要我叫这里的工作人员么？”

　　叶玄冷笑说道，一脸不屑之意。

　　看到叶玄并不像是做做样子，斗篷男子心中暗骂自己一声，真是搬起石头砸自己的脚，这个时候，他也顾不得丢面子了，急忙道：“算了，还是一瓶尊意丹交换一颗精魄石，我同意了。”

　　叶玄也不是真的不在意精魄石，他听了斗篷男子的话，直接淡淡说道：“我要见到精魄石。”

　　“好。”

　　斗篷男子咬了咬牙，他知道，论交易，自己绝对不是眼前这个青年的对手。

　　随手扔出一个玉盒，斗篷男子咬牙道：“尊意丹呢？”

　　叶玄这才再度拿出尊意丹。

　　那斗篷男子接过玉瓶，看也不看，转身就准备离开。

　　叶玄这时候心中的诡异感觉更加突出了，一把就将他拦了下来。

　　“阁下，你想干什么，现在交易结束了，难道你还想留我下来吃饭？”斗篷男子冷声说道。

　　“谁说交易结束了，你的东西我还没检查过，急着走干什么。”

　　叶玄淡淡说道，同时打开了玉盒。

　　玉盒之中，一颗明黄色的晶石呈现在那，散发着淡淡的精魄石气息，无论是从外观，还是从气息上来看，都和正常的精魄石一般无二。

　　但叶玄心中立刻就冷笑了起来。

　　“阁下真是玩的好手段啊。”

　　他冷冷说道，眸中的寒光如同一柄利刃，落在斗篷男子的脸上，似乎要穿透他的面纱。

　　“我不明白阁下你在说什么。”斗篷男子沉声道，“拿精魄石兑换尊意丹，是你先前同意的，现在货也验了，阁下最好让开，我还有事要做。”

　　斗篷男子急着想要离开。

　　“不明白？”叶玄声音一寒，“拿一块破石头伪装成精魄石，也想换我的尊意丹！”

　　“破石头？”斗篷男子气急反笑，“我给你的明明是精魄石，阁下不会是想黑了在下的精魄石吧，老夫在这里交易这么久，你以为你随便就能敲诈么，别敲诈不成反而崩了牙。”

　　“是么？”

　　叶玄冷笑一声，突然拿起玉盒中的精魄石，往桌子上一砸。

　　只听啪的一声，明黄色的精魄石立刻裂成了两半。

　　“原来堂堂六阶的精魄石，竟然脆成这样，在下还是第一次知道。”叶玄拿着裂开的精魄石，冷笑着说道。

　　他先前一直觉得不对劲，并不只是因为对方遮盖住了气息的缘故，现在回想起来，还有对方拿出玉盒的一刹那，他有一种十分古怪的感觉。

　　等他后来将玉盒拿到手的时候，才发现，那种古怪感觉的来源，是因为这玉盒之上有着一个禁制。

　　玉盒上的这禁制能够模拟各种气息，他先前的注意力完全集中在玉盒中的精魄石上，等到最后玉盒到手之后才反应过来这玉盒中装的哪是什么精魄石，根本就是一块伪装成精魄石的明心石。

　　明心石是三阶材料，它的外观、形状、大小和精魄石十分类似，唯一不同的是硬度和气息，这斗篷男子也不知道用了什么手段，竟然让明心石散发出了和精魄石一样的气息，再加上玉盒上的禁制，仓促之间竟使得叶玄都没能及时辨别出来。

　　如果不是他心中略有怀疑，还说不定就让这斗篷男子用一块明心石，换走了他的尊意丹。

　　“你……”

　　看到叶玄砸碎了精魄石，斗篷男子的声音中明显有了一丝慌乱。

　　“啧啧，明心石能够做成精魄石，阁下真是好手段啊。”叶玄冷笑的看着对方，心中怒气升腾。

　　倒不是因为此人骗了他的尊意丹，而是让自己空欢喜了一场。

　　斗篷男子沉默了下来，就在叶玄以为他要说什么求饶话的时候，对方的语气突然一变：“老夫行走地下黑市这么久，你还是第一个识破老夫宝物的人，阁下眼力还真是不错，既然如此，阁下的尊意丹老夫就还给你，老夫的东西，你还给我，你我两不相欠。”

　　叶玄简直气乐了，这家伙骗了自己，完了按照他的意思东西换回来就没事了？

　　还没等他开口说话，却听这斗篷男子突然看似不经意的淡淡说道：“阁下第一次来地下黑市，收购的东西居然都是祛除魂力杂质的宝物，老夫听说玄机宗正在严查此类物品，目的是为了追拿一名击杀了他们狂风长老的青年，不知道阁下和此人有没有关系呢？还是阁下就是玄机宗想要找的那个人？”

　　“你是在威胁我了？”叶玄的语气瞬间就变冷了。

　　他没想到，对方竟然根据这些讯息认出了他，而且还敢来威胁他。

　　这斗篷男子毫不在意的说道，“如果你一定要认为我是威胁，那就是威胁。既然你认出了精魄石是假，大家其实都没什么损失，何不大路朝天，各走一边，弄个你死我活，何必呢。”

　　“是么？”叶玄心中气急反笑。

　　“阁下还真是好算计，原来早就准备了退路，不过就算我是玄机宗想要找的那个人，我既然连玄机宗的长老都敢杀，阁下又敢保证自己比玄机宗的长老更有威慑力？”叶玄毫不犹豫的反击道。

　　叶玄虽然反击，可不是瞎说，一个连玄机宗长老都敢杀的人，又岂会怕对方这么一个藏头露尾的人。

　　斗篷男子根本就不惧道：“你敢在这里动手，那么你自己也活不了，等出了地下黑市，你连老夫是谁都不知道，又如何来找老夫的麻烦。”

　　斗篷男子一副已经吃定了叶玄的模样。

　　叶玄哈哈一笑，意味深长的道：“一个女人口口声声喊自己老夫，我怎么听，怎么感觉别扭呢。”

　　“你说什么？”

　　叶玄明显感觉到对方的身体陡然一颤，不自禁的就震惊开口。

　　“匿息斗篷、变音禁制、化形术，啧啧，阁下的隐匿自己的手段还真多，看来在这里的仇家不少啊，不过我想说的是，阁下还是别太自信自己的易容术了。”

　　叶玄挥了挥手，淡淡说道，“你的特征那么明显，想必在下轻易就能打听到你的信息。你想走走吧，就是不知道，在玄机宗的武王高手到来前，阁下能不能躲过在下的暗杀呢？真是让人期待啊。”

　　看到叶玄那淡漠的模样，这斗篷人明显有些慌神了，她沉默了片刻，咬着牙说道，“你到底想怎么样？”

　　叶玄平静的看着这斗篷人说道，“我哪里敢对你怎么样啊，是你先过来骗我丹药，然后还要威胁我，现在我正胆战心惊呢，我这人有个毛病，一惊慌之下，什么事都做的出来，对女人就更是如此了。”

　　“你……”这斗篷人是真的慌了，声音都有些颤抖，她现在已经后悔来找叶玄了，不但被对方识破了骗局，更是连自己的身份都被对方看出来了，到时候找上门来……

　　她已经有些不敢想象后果了，对方可是连玄机宗长老都敢杀的人。

　　她竭力的让自己的心情平稳下来，咬牙道：“这次是我不对，阁下有什么要求，尽管提出来，而且阁下的事情，我也保证绝对不会说出来。”

　　叶玄冷冷的看了斗篷人一眼，知道对方是服软了，这才淡淡道：“一颗精魄石，这件事一笔勾销。”

　　这斗篷人眉头一皱：“换个条件，我没有精魄石，要不这样，我给你三百块下品玄石当做赔偿，你……”

　　“我说过了，一颗精魄石。”叶玄冷冷的打断了她的话，“不要再说自己没有精魄石，你这明心石为了伪装成精魄石，其中加入了双黄叶、透晶粉，并且在苜蓿髓液中浸泡了一炷香的时间，但最重要的是，你在苜蓿髓液中加入了极其少量的精魄石粉末，所以这明心石上才会有十分明显的精魄石气息。”

　　“这一点，是任何手段都不能做到的，所以，你一定有精魄石。”

　　“不要再挑战我的耐心，一颗精魄石，东西到手之后，这件事一笔勾销。”

　　叶玄声音冷漠，不容置疑。

　　“你居然只看了一眼成品，就知道了我制作的过程，你……”

　　斗篷人彻底的惊呆了。

　　本来她还疑惑，叶玄为什么知道精魄石是假的，要知道她造假出来的东西，哪怕是五品的炼魂师都看不出来，六品的炼魂师，也要仔细辨别才有认出来的可能。

　　但叶玄仅仅片刻就看出来了端倪。

　　一开始她还以为是自己今天运气不好，现在她终于明白过来，原来面前这青年在材料方面的造诣，绝对还要在她之上。

　　“好，我答应了。”内心惊惧交加的她，咬牙答应了叶玄的要求：“只是现在精魄石不在我身上……我需要……”

　　“我陪你去拿。”叶玄直接就开口说道。

　　斗篷人身体一颤，心中都是苦涩之意。

　　就在叶玄准备站起来和斗篷人离开的时候，突然有一个沙哑的声音传来：“听说你这里有清神丹和玄光丹？还有任何五品包括五品以下的丹药？”

　　这个沙哑的声音很是严厉，似乎叶玄只要回答的不对，他立即就要动手一般。


第0357章 强买强卖

　　而且这声音带着强大的压迫力量，如同一座大山，狠狠压在叶玄的身上，似乎要给叶玄一个下马威。

　　在一旁本来还有几位要过来和叶玄交流的武者，听到这个声音，看见过来的是一名褐发老者，立即都是下意识的止住了脚步，没有继续上前。

　　叶玄给自己倒了一杯茶水，一饮而尽，那股恐怖的威压立刻就如清风拂过一般，消失殆尽。

　　“呵呵，有两下子。”褐发老者一屁股在叶玄面前的椅子上桌下，然后对着一旁的斗篷人不屑道：“藏头露尾的东西，老夫来了，你还不滚。”

　　斗篷人下意识的退后了两步，看了眼叶玄。

　　“这是我的座位，让不让人离开，似乎还轮不到你做主吧。”叶玄对斗篷人淡淡道。

　　这是一个六阶二重的武尊，而且气息似乎比当初金鳞击杀的狂风还要强大一些。

　　这样的武者，哪怕是在强者众多的昊天帝国帝都，也应该属于高手了。

　　不过对于曾经击杀过狂风长老，收服过莫成天等人的叶玄而言，则老者也就稍微强一些罢了。

　　这褐发老者没想到叶玄竟然如此不在乎他，顿时冷笑一声道：“你胆子很大啊？也是，看你的样子很面生，应该是第一次来地下黑市，还不知道我是谁，老夫阴鹫，人送外号屠人尊。”

　　“你是谁和我有关系么？说完了，你可以走了，我还有事，恕不奉陪。”如果不是在这地下黑市中，叶玄早就祭出镇元石，劈头盖脸砸死对方了，装逼竟然装到他的头上来了。

　　阴鹫听到叶玄的话，顿时有些不敢置信的指着叶玄说道：“你区区一个五阶武宗敢这么对老夫说话？看来你不是我们帝都的人，帝都的年轻人中，还没有敢这么和老夫说话的。给你三个呼吸时间，拿出清神丹、玄光丹老夫看看。”

　　叶玄目光一冷，他不知道这里能不能打斗，但想来应该有限制，因为他之前进来的时候也看到几对怒气冲冲似乎要动手的，但最后却都没有打起来。

　　这个阴鹫他是不怕，但如果在这里表现的太过，引来武王强者就有些麻烦了。

　　“我的东西凭什么要拿给你看。”叶玄冷笑道，对于这种人，不管对方有没有自己想要的东西，他都是不会换的。

　　“小子，你很狂啊，可惜，狂妄是需要付出代价的。”阴鹫豁然站起，阴声阴气的说道，一股恐怖的玄力威压如同潮水，朝叶玄狠狠席卷了过来。

　　叶玄也是猛然站了起来，拿起桌上的茶壶，砰的一下就砸碎在了地上。

　　他目光冷视四周：“我本来以为这里是一个公平买卖的地方，没想到完全想错了，在这里居然可以不根据卖主的意愿，进行强买强卖，果然帝都就是不一样啊。”

　　叶玄的声音很大，几乎半个大厅的人都听到了。

　　叶玄说完之后，就静静的站着。

　　他不相信自己说的话地下黑市的管理者会听不见，他就在等，等对方会不会出面，如果不出面，那他就必然要和这阴鹫干一架了。

　　事实上，此时的叶玄就已经准备开打了，只是他并不打算主动出手，只要这个阴鹫敢先行出手，他立即就全力出手。

　　就在这时，一个冷漠略带怒火的声音传来。

　　“阴鹫，我们地下黑市是让每个人各求所需的地方，可不是让你嚣张的地方，你莫非仗着实力强，就准备无视我地下黑市的规则？”

　　声音落下，一名身穿灰袍的中年男子走了过来，他的眼睛很小，有着鹰钩鼻，薄薄的嘴唇显得很是狠厉，身上散发出来的气息，赫然也是六阶武尊级别的强者，比阴鹫丝毫不弱。

　　阴鹫见到来人之后，立刻收起了狂风骇浪一般的玄力威压，一拱手，呵呵笑道：“原来是封由管事，封由管事严重了，我岂会破坏黑市的规矩，这位小友准备用丹药兑换一些材料，我也正是想和他做生意呢，看样子是小友误会了我的意思。”

　　阴鹫说着，一边从身上拿出了一块蓝色的矿石，然后对着叶玄说道：“我看小友兑换的都是一些材料，你看这块矿石兑换你的丹药如何？”

　　“蓝雷晶！”

　　不等叶玄开口，周围都已经发出一声惊叹之声了。

　　蓝雷晶是一种六阶的材料，虽然它的品阶不是特别高，但用途却十分宽广。

　　蓝雷晶有一个特性，就是能够自主吸收天地间的雷电之力，并且在玄力的刺激下，很容易被激发出来，因此无论是玄兵、魂兵还是一些玄宝，甚至阵盘的炼制，蓝雷晶都能派上用场。

　　一旦融入了蓝雷晶的宝物，就会拥有雷电属性，在战斗中那是绝对有着奇效的。

　　它甚至还能融入部分武魂，令一些武者的武魂带有隐性的雷电攻击。

　　因此无论在炼器界，或者是炼魂界，蓝雷晶都是十分珍惜的宝物，价值甚至能比拟一些七阶的宝物。

　　叶玄的目光也是陡然收缩，他正准备打造一个飞行灵宝，如果加入雷光电鹰的断羽和这蓝雷晶，绝对能让他的飞行灵宝的飞行速度，提升个五成以上。

　　并且附带有雷电麻痹攻击。

　　这绝对是他最需要的材料之一。

　　那鹰钩鼻的封由管事看到这一块蓝雷晶也是暗自惊叹，这么一块蓝雷晶的价值，绝对是无以伦比的，真正的价值，还要看是给谁用了。

　　“这块蓝雷晶的价值，想必你也应该清楚，我就不多说了，兑换你的几瓶丹药那是绝对足够了，而且我还觉得有些吃亏，这样，你将你在告示牌上列出来的丹药都给一瓶，包括那五品玄宝也给我，再加上一百块中品玄石，最后再将储物戒指给我看一眼，我从里面随便挑个几样东西就差不多了。”

　　阴鹫淡淡的说道，目光中闪过一丝贪婪。

　　在他看来，能够列出这么多五品丹药，叶玄身上的宝物绝对不止那么多。

　　叶玄气急而乐，这家伙还真敢开口，这哪是交易，分明是敲诈。

　　哪怕是蓝雷晶，叶玄这时候也失去了交易的兴趣，脸色一沉，寒声对着阴鹫说道：“滚。”

　　给脸不要脸的家伙，叶玄甚至连和他客气的想法都没有。

　　“你找死……”阴鹫听到叶玄竟然敢叫他滚，心中的怒火陡然就冒出来了，浑身散发出如同凌冽寒冬一般的杀机。

　　在场所有武者都明显感受到，整个大厅中的温度像是在一瞬间降低了十数度。

　　不等阴鹫动手，在一旁的封由就冷然说道：“怎么，阴鹫，莫非你要在我地下黑市动手？”

　　阴鹫一下子就冷静了下来，他知道在这里是根本没有办法动手的，地下黑市的后台之大，根本不是他可以得罪的。

　　“好，很好。”阴鹫一连说了两个好，冷冷的看了眼叶玄，而后转身就走，在不远处坐了下来，他所坐的位置，正好是能看到叶玄的所在。

　　地下黑市的封由若有意味的看了一眼叶玄，没有再说什么，转身离开了大厅。

　　叶玄若无其事，仿佛什么事情都没有发生一般，对斗篷人道：“我们走吧。”

　　本来有几名想找叶玄交易的武者看到这一幕，也都是纷纷散去，并没有再上来。

　　叶玄没有回到天息楼，而是跟着斗篷人从地下黑市的出入口，离开了地下黑市。

　　看到叶玄离开后，阴鹫豁然站了起来，悄然跟了上去。

　　见得这一幕，在场很多人都微微摇了摇头，这小子也不知道什么来头，竟然公然挑衅屠人尊，现在好了，不管这小子是什么来头，恐怕都凶多吉少了。

　　屠人尊之所有有这个绰号，可不是自己封的，而是因为他曾经暴怒之下屠灭了一个村子，才得到的，其手段之狠辣，绝对是很多武者都不愿意遇到的人。

　　叶玄和斗篷人走在大街之上，斗篷人突然低声道：“屠人尊阴鹫正跟在我们后面。”

　　“你很怕他？”叶玄淡淡看了斗篷人一眼。

　　斗篷人凝声道，“屠人尊阴鹫在黑市这片的名声很大，因为他的性格嚣张桀骜，得罪了不少人，很多人都想他死，但他却安然的活到了现在，他的实力之强，十分恐怖，而且手段十分残忍，死在他手上的人最后没有一个是人样的。”

　　“他现在跟着我们肯定是想杀了我们，光这样我们是不能摆脱他的，得想个办法？”斗篷人的语气十分凝重。

　　“既然你那么害怕，就先走好了。”叶玄突然道。

　　“你说什么？”斗篷人几乎不敢相信自己的耳朵，叶玄这是让她先走？

　　叶玄似笑非笑的看了她一眼，“你没听错，回去把精魄石准备好，过会我就过来拿，现在咱们先分开好了。”

　　叶玄说完，也不等对方有什么反应，直接和斗篷人分开，走向了另外一条街道。

　　跟在后面的阴鹫冷冷一笑，没有理会斗篷人，而是跟上了叶玄。

　　看到这一幕，斗篷人彻底愣住了，她完全没料到叶玄会不跟着自己，这样分开后，对方真的还能找到她？斗篷人有些难以置信。


第0358章 送死来了

　　叶玄和斗篷人分开后，没有犹豫，一路向着城门外走去，而后直接出了城。

　　跟在叶玄身后的阴鹫目光陡然亮了。

　　一路上他一直在想用什么办法将叶玄制服，毕竟他的实力虽然强，但还没有达到能在帝都中为所欲为的程度。

　　可是他做梦都想不到，叶玄竟然敢离开帝都，在帝都中他不敢大肆动手，可出了帝都，就截然不同了。

　　“这小子，还真是狂妄。”

　　阴鹫当即就冷笑了一下，他猜测叶玄有什么手段，或者是隐匿了修为，但无论叶玄是什么心思，只要出了城门，这家伙就必死无疑。

　　他立即就跟上了叶玄，转瞬也离开了帝都。

　　帝都外的平原之上，叶玄飞速的飞掠着，一路往人少的地方走。

　　半个时辰之后，叶玄在一片茂密的山林中停下了脚步。

　　这么远的距离，哪怕是帝都中真的有八阶武皇强者，恐怕也感应不到了。

　　“你将我引到这里来，想必也有一定的信心，不过真不知道你的信心究竟从哪里来？一个五阶的武宗，就算手段再多又怎样？在老夫的手上还能翻了天不成。”

　　阴鹫看着叶玄冷冷的说道，不过他的话虽这么说，玄识却是迅速的弥散了出去，谨慎的感知着四周一切。

　　他在帝都一向嚣张惯了，之所以到现在还没陨落，就是因为他谨慎的性格，不管语气多么霸道嚣张，但是任何时候，面对何等实力的敌人，心神都绝不会有丝毫的放松。

　　特别是叶玄那挂着淡淡笑容的嘴角，更是让他心中无比警惕。

　　“废话少说，你过来不就是准备动手的么，不要浪费我的时间。”叶玄淡淡说道。

　　对方看中了他身上的宝物，他何曾不是看中了阴鹫的蓝雷晶，阴鹫不追出来还好，只要追出来，就别想活着回去了。

　　“小子，你是准备拖延时间么？想必你的朋友很快就会过来吧，这种话诓诓别人还可以，想骗老夫，没门。”

　　阴鹫话音落下，双手突然拍击了出去，数道黑色的丝线朝着叶玄迅速的切割而来。

　　在他看来，叶玄之所以如此镇定，绝对是邀约了别人，他只需要在短时间内将叶玄击杀，到时候不管谁来，看到的都只能是叶玄的尸体而已。

　　“对付你，还需要叫人么？”叶玄冷笑一声说道，旋即他一抬手，一个黑色的磨盘瞬间出现在了阴鹫的头顶，朝着他狠狠盖落了下来。

　　之所以没有让金鳞动手，一是叶玄准备亲自验证一下自己的实力，二也是因为这里距离帝都不是太远，金鳞的妖王气息太过浑厚，战斗起来，很容易引起帝都中武王强者的注意。

　　“果真是玄宝，你还是一名炼魂师？”阴鹫惊讶得瞪大了双眼，震惊的说道。

　　叶玄如此年轻就已经是五阶武宗，已经让他十分震惊了，没想到他还是一名炼魂师，这样一来，叶玄在阴鹫心目中的形象立刻就变得截然不同起来。

　　如此年轻的武宗和炼魂师，此子必定是来自梦境平原的某个大势力。

　　一定要让这小子死。

　　阴鹫心中下定了决心，如果今天不杀死叶玄，以后倒霉的肯定是他。

　　轰！

　　只是他还没来得及加大攻击力度，头顶之上黑色磨盘迅速的变大，就好像一座小山一般，朝着他的头顶猛地盖压下来，恐怖的气息如同飓风一般在山林中席卷。

　　阴鹫脸色大变，好在他战斗经验丰富，没有和别人一样转身后退，带着利爪拳套的双手转攻为守，朝着上方磨盘用力的了顶了上去。

　　轰砰！

　　黑色磨盘镇压下来，与阴鹫的双手狠狠碰撞，强大的威压将地面上的岩石瞬间震得粉碎，带起了一阵阵的闷响。

　　“五品玄宝。”

　　阴鹫本来以为叶玄施展出来的玄宝，威力并不如何，但现在一接触，他的脸色顿时就变了，从磨盘玄宝中传递过来的力量，震得他连连后退了数步，这才勉强停了下来，双手都隐隐有些发麻。

　　“好可怕的小子。”

　　阴鹫心惊不已，只是不等他缓过神来，叶玄控制着的磨盘玄宝已经再一次的疯狂袭来。

　　砰砰砰！

　　一连串的进攻，让阴鹫的脸色大变，心中暗暗叫苦，他从来就没有想到过，叶玄这么个二十多的青年，竟然有这等实力。

　　阴鹫很快就反应了过来，他知道自己如果一直防守下去，早晚会被劈中，所以在挡住叶玄一次进攻的瞬间，他手中突然出现了一道圆形的轮刀，轮刀化作一道光虹，直接就对准叶玄的头颅切割而来。

　　叶玄不得已将浑天灭地磨盘收了回来，挡住了轮刀的攻击。

　　在这一瞬间，阴鹫连忙施展出了自己的武魂，一头鹰状的武魂释放出道道武魂之力，弥漫住了阴鹫的全身，在他的身上染上了一道黑色的光晕。

　　一瞬间，阴鹫的速度猛地大增，身形拖出一道残影，瞬间来到叶玄面前，一爪挥了出去。

　　嗤嗤嗤！

　　无数黑色的丝线如同一张大网，罩向了叶玄，大网之后，是阴鹫那狰狞的面庞。

　　阴鹫已经准备好了，只要叶玄操控那磨盘抵挡，他就立刻转换身形，利用轮刀从各个角度进攻，他不相信，在这么近的距离上，叶玄的磨盘会来得及抵挡他这么多的进攻。

　　只是令阴鹫没想到的是，叶玄并没有利用磨盘抵挡，反而抽出了腰间的长剑。

　　湛蓝色的长剑散发出清脆的龙吟，宛若一汪春水阻拦住了漫天黑色丝线。

　　玄力碰撞中，叶玄倒退出数步，这才堪堪停下脚步。

　　“这家伙，果然有两下子，难怪在地下黑市如此嚣张。”

　　叶玄心中暗暗吃惊道，同时对自己的实力有了清晰的了解，突破五阶武宗之后，他的玄力有了突飞猛进的变化，虽然仅仅是五阶一重，但修炼了九玄傲世诀的他，在玄力强度上，比起六阶二重的阴鹫而言，丝毫不弱。

　　叶玄心中是吃惊，阴鹫心中则是震惊了，他怎么也没有想到，叶玄竟然不凭借玄宝就能挡住自己的进攻。

　　他本来一直以为叶玄是因为叫了什么人，所有才如此底气十足，现在他终于明白，对方根本不是喊了人，而是自己就有那样的底气和实力。

　　“我就不信，老夫区区一个六阶武尊，连你这么个五阶武宗都拿不下。”

　　心下一发狠，阴鹫头顶武魂上的第三道星环陡然一震，一道诡异的魂力气息将他整个人彻底的包裹在了其中。

　　“魂技——鹰击长空！”

　　阴鹫身上的黑色光芒越来越盛，整个人像是化作了一道黑色丝线，宛若闪电般暴掠向叶玄，速度之快，肉眼观察下就仿佛之声下了一道横贯长空的黑色光线。

　　死！

　　在鹰状武魂的加持下，阴鹫的速度在一瞬间提升了近一倍，如此速度，哪怕是六阶三重武尊的玄识都未必能够捕捉到。

　　阴鹫不相信叶玄还能捕捉到自己的行径。

　　然而让他难以置信的是，他的利爪刚刚落下，一道诡异的青色剑光就悄然出现在了他的面前，拦住了他挥舞出去的黑色利爪。

　　叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈声响起，任凭阴鹫如何进攻，那青色长剑就好似长了眼睛一般，都能稳稳的阻拦住他的进攻。

　　这不可能，阴鹫心中顿时就惊怒起来，他现在的进攻速度，就连他自己都捕捉不到，叶玄是如何捕捉到的？

　　这一刻，阴鹫心中竟然没来由的冒出了一丝惊惧来。

　　眼眸狰狞，他头顶的武魂之上再度散发出浓郁的武魂气息，第四道星环轻轻一颤，阴鹫的力量再度猛地提升。

　　轰的一声。

　　密集的进攻下，叶玄终于抵挡不住，整个人倒飞出了数米的距离。

　　他盯着阴鹫头顶的武魂，暗暗惊讶，这阴鹫的武魂还真是强大，不但能够提升他的速度，在力量上竟然也有所提升。

　　他之所以后退，倒不是因为捕捉不到阴鹫的攻击，而是他的玄力强度虽然不比阴鹫的弱，但等阶上毕竟差了不少，没有阴鹫的那么持久，更何况，他的龙纹剑仅仅是四级玄兵，和阴鹫的爪套差了太多。

　　经过这么长的交锋，叶玄也终于知道了自己的实力究竟在什么层次了。

　　既然如此，那么速战速决吧。

　　心念一动，叶玄的魂识瞬间没入了自己的储物戒指中，落在里面一块黑色的石头之上。

　　正是镇元石。

　　在他的控制下，黑色镇元石迅速的出现在了虚空，迅速的变大。

　　一击击退了叶玄，阴鹫心中大喜，刚准备趁此机会斩杀叶玄，他突然感觉到了一种可怕的杀意锁定了他，而后他就看到了叶玄手中出现的镇元石上。

　　“又是一个玄宝……”

　　阴鹫怎么也没想到叶玄身上的宝物竟然会那么多，先前施展出一个磨盘来，现在又施展出了一个比磨盘丝毫不弱的黑石玄宝来。

　　现在他肯定叶玄绝对是某个强大势力的天才弟子，而且这个势力绝对是十大势力级别的，否则，不可能培养出叶玄这样的天才，也不可能有那么多玄宝赐予弟子。


第0359章 追踪魂印

　　如果可以选择，阴鹫宁愿自己没和叶玄发生冲突，但是现在既然已经交手了，他就必须将叶玄给击杀，否则等叶玄回去之后，死的还会是他。

　　阴鹫可不认为自己能够在十大势力这种级别势力的追杀下存活下来。

　　心中这么想着，阴鹫猛地一咬舌尖，一股精血从他嘴里喷出，体内的玄力疯狂运转起来，一双眼眸也是变得赤红，利爪狠狠拍向叶玄祭出的镇元石。

　　他已经豁出去了，哪怕燃烧精血，也要杀了叶玄。

　　只是让他没有想到的是，他的双手刚刚拍中镇元石，一股强悍到让他根本无法抵挡的力量便传递了过来。

　　他再度哇的喷出一口鲜血，体内五脏六腑在一瞬间好似移了位，双手骨骼咯吱作响，差点没粉碎开来。

　　这究竟是什么玄宝？

　　他心中大惊失色，他从来都没有见识过如此可怕的玄宝，一击之下，他双手的爪套之上竟然隐隐浮现出了丝丝裂纹。

　　他不由得倒吸了一口冷气，他的爪套可是五级巅峰的玄兵，就算是五品巅峰的玄宝也很难在他的爪套上留下痕迹，叶玄的黑色石头玄宝难道是六品玄宝不成？

　　震惊之中，叶玄已经控制着镇元石再一次的朝他攻击而来。

　　这个时候阴鹫已经顾不得再击杀叶玄了，叶玄身上的宝物层出不穷，谁知道他还没有其他的宝物，更何况，在看到叶玄祭出镇元石后，阴鹫连击杀叶玄的心思都没有了。

　　连这等逆天的宝物都有，这小子在十大势力中，也绝对是极其可怕的天才，这样的人物，各大势力绝对是当宝一样供起来的。

　　如果他敢杀了叶玄，一旦叶玄所在的势力震怒起来，他阴鹫哪怕逃到天涯海角也没用。

　　没看到玄机宗死了一个狂风长老，整个梦境平原都是缉拿凶手的通缉令么。

　　想到这里，阴鹫心中已经充满了后悔，急忙道：“阁下且慢，在下有眼不识泰山，冒犯了阁下，咱们不如有话好商量……”

　　叶玄嘴角露出一丝冷笑与不屑，现在求饶？晚了！唰，只见镇元石狠狠砸了下来。

　　砰的一声。

　　阴鹫再度喷出一口鲜血倒飞出去。

　　见叶玄丝毫不理会自己的话，阴鹫心中终于慌了，他知道对方已经是铁了心要杀他了。

　　“小子，莫非你以为我不敢杀你不成？速速停手，咱们之间好商量，否则，就休怪我心狠手辣了。”

　　阴鹫惊怒连连的开口，可叶玄却是不闻不问，不断催动镇元石。

　　阴鹫心中猛地一发狠，臭小子，还真以为我怕了你不成，大不了，老子离开梦境平原，浪迹天涯。

　　暴怒之中，阴鹫头顶上的鹰状武魂再度光芒大盛，第五道星环骤然升起，狂暴的武魂之力宛若一片汪洋，疯狂朝叶玄席卷了过来。

　　同时阴鹫猛地再度喷出一口精血，目光赤红，催动轮刀，疯狂朝叶玄扑了过来。

　　叶玄看到阴鹫是开始拼命了，便催动大地武魂，身上突然覆盖上一层岩石铠甲，与此同时镇元石和浑天灭地磨盘同时催动了出去。

　　轰！

　　浑天灭地磨盘首先震飞了轮刀，同时又是阻拦住了阴鹫的攻势，这个时候，恐怖的镇元石才降临了下来。

　　哇！

　　口中鲜血狂喷，阴鹫如同一个血人一般倒飞了出去，全身都是迸射出道道鲜血。

　　清脆的骨骼碎裂声就如同炒豆子一般响起。

　　反观阴鹫释放出来的玄力冲击劈在叶玄身上，仅仅是将他体表的岩石铠甲轰去了一层，叶玄的身躯岿然不动。

　　阴鹫这时候才明白，自己还是低估了叶玄的实力，此刻的他，连轮刀都来不及收回，匆忙之间祭出了一面盾牌，拖着残破的身躯，转身就是要逃离这里。

　　叶玄之所以祭出镇元石，就是为了快速结束战斗，现在看到阴鹫要逃跑，如何会让他如愿，巨大的镇元石旋转着再度飞了出去。

　　如果说先前的阴鹫竭尽全力还能抵挡一下镇元石的攻击的话，那么现在，他已经彻底的无力了。

　　巨大的镇元石轰飞盾牌，瞬间来到了他的头顶，阴鹫绝望的看着头顶上疯狂旋转，散发着恐怖气息的镇压石，彻底的失去了斗志。

　　他知道就算是他使出吃奶的劲，也挡不住这镇元石的攻击了。

　　“嘭……”

　　血色四溅，阴鹫的整个身体被镇元石砸成了肉饼，临死之前，他听到了最后一句话：“这点实力也想强抢我的宝物？”

　　可惜的是，阴鹫就算是再愤怒，此刻也表达不出来了。

　　叶玄凭空摄起阴鹫的储物戒指，在施展吞噬武魂将阴鹫的武魂之力吞噬一空，这才离开了山林。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在叶玄离开没多久，几名武者突然出现在了两人先前战斗的地方。

　　“咦，刚才这里明明有人在战斗，怎么这么快就没人了？”

　　“难道战斗已经结束了？”

　　“看现场留下来的战斗痕迹，似乎还是两个高手。”

　　“看，这里有具尸体，刚才那人一定得到了不少好东西，咱们要不要追上去？”

　　“对，现在追上去还来得及，不要让他跑远了，这么激烈的战斗，那家伙肯定受了重伤。”

　　几名武者纷纷开口，他们都是帝都附近的冒险者，刚才正巧路过附近，听到山林中有战斗声，于是第一时间赶来。

　　“不急，先看看死的是谁。”为首老者翻开面朝地面的尸体。

　　“嘶！”全场瞬间响起一阵倒吸冷气之声。

　　“是屠人尊！”

　　几人脸上都是露出了惊容。

　　屠人尊身为六阶二重的武尊，实力惊人，但为人心狠手辣，极其残忍，屠杀的人数不胜数，几乎没有不认识他的。一向只有他杀别人的份，这一次他的对手究竟是谁，怎么如此凄惨的死在了这里？

　　还好他们刚才没追上去，不然死定了。

　　几人都是心有余悸，背上冒出了冷汗。

　　能够击杀屠人尊的高手，想要击杀他们，那简直是轻而易举。

　　叶玄离开山林之后，没有停顿，再度从城门进入了帝都。

　　一名毫不起眼的武者见到这一幕，迅速的转身，很快就来到了地下黑市的一个房间中。

　　“怎么样？”坐在房间中的正是地下黑市的封由管事，眯着眼睛询问道。

　　那武者顿时恭敬道：“回封由管事，刚才屠人尊的确跟着那小子一起出了城……”

　　“哦？”不等那武者说完，封由就冷笑了起来：“看来屠人尊这一次又发了一笔？屠人尊现在哪里，替我联系他，看看他有没有东西要在我地下黑市出售？”

　　那武者连摇头道：“封由管事，屠人尊还没回来，回来的是那青年。”

　　“什么？”封由忽然站了起来，一脸的吃惊，低头皱眉道：“不可能啊，以屠人尊的性格，岂会放过那青年？难道是那小子躲过了屠人尊的追杀。”

　　封由露出耐人寻味的笑容：“这小子还真有点本事，也不知道是哪个势力的人，竟能躲开屠人尊的追杀，看来实力不弱，继续给我查探。”

　　在封由看来，肯定是叶玄用什么办法躲避开了屠人尊的追杀。

　　只是令他没想到的是，半个时辰之后，一则消息传了过来。

　　有武者在帝都外的一片山林中，发现了屠人尊的尸体。

　　屠人尊在帝都外围的武者之中，也算是一个人物，这个消息一出，整个武者圈子都议论纷纷。

　　地下黑市中知道事情经过的诸多武者，都是全场哗然，震惊无比。

　　最震惊的还是封由，得到消息的他，不由得狠狠倒吸了一口冷气，目露惊骇。

　　他已经肯定屠人尊是被叶玄杀的，可是那家伙在如此短的时间竟然能杀掉屠人尊，这简直太骇人听闻了。

　　那青年究竟是哪个势力的人？封由暗暗震惊。

　　他立刻就派人打听了叶玄在天息楼居住的房间，以他地下黑市管事的身份，在天息楼打听一个消息实在是再简单不过了。

　　打听到之后，他立刻派人盯着叶玄的房间，只要对方一回来，就让人来通知他。

　　叶玄回到帝都之后，一路似乎寻找着什么，很快就来到了一片杂乱的棚户之中。

　　这里应该是帝都的贫民区，到处都是破烂的房屋，地面上到处都是污水，臭气熏天。

　　叶玄皱了下眉头，一路走了进去，来到了一间房屋前，推门走了进去。

　　屋子里，摆放都很简陋，一名二十出头的女子正在做家务，她身材窈窕，围着一件围裙，看起来十分朴素。

　　见到叶玄进来，这女子惊讶的抬起了头，一脸的茫然。

　　“好了，别装了，快点把东西拿出来吧，我没那么多时间陪你玩。”叶玄瞥了眼女子，淡淡的说道。

　　那女子原本茫然的面容顿时露出了一丝惊骇，“你怎么认出我来的？”

　　“我说过，你不要对自己的易容术太自信。”

　　叶玄淡淡说道。

　　这女子就是先前的斗篷人，叶玄在他身上打下了一道独特的魂印，只要对方在百里之内，叶玄都能根据魂印的气息，轻易的找到对方。


第0360章 解除冥心种

　　那女子知道叶玄是真认出了她，心中惊骇无比，看着叶玄的目光充满了骇然和恐惧。

　　为了躲避叶玄，她几乎是想尽了办法，这么短的时间里，不但换了身衣服，洗了个澡，还用独特的洗体液清洗了一下身体，包括头发等私密地带都没有放过。

　　在她看来，叶玄想要找到自己无异于登天，却没想到这才过去一会儿工夫，对方就轻易找到了自己。

　　“对了，屠人尊不是跟着你走了么？他人呢？”这女子突然间想到了什么，震惊的问道。

　　“被我杀了。我没有太多时间浪费，把精魄石交出来吧。”叶玄冷漠的说道。

　　这女子大吃一惊，表情凝固，旋即咬了咬牙，无奈的从身上拿出了一个玉盒。

　　叶玄急忙就打开了玉盒，里面摆放着一颗明黄色的晶体，散发着璀璨的光芒，这一次是真的精魄石。

　　叶玄心中一喜，耗费了这么多功夫，自己总算找到了精魄石，他的心中仿佛有一块石头落了地一般。

　　收起精魄石，叶玄半句话没说，转身直接离开了这里。

　　留下这女子一脸诧愕……

　　半个时辰之后，叶玄已经出现在了帝都中心的一座华丽客栈之中。

　　既然已经得到了精魄石，他也就没必要回天息楼了，而且他知道，一旦屠人尊陨落的消息传回去，他的身份绝对会被不少人关注。

　　地下黑市那样的地方，隐蔽性是好，但也是最不讲规则的地方，只要有门路，找到他住的房间肯定是轻而易举的，叶玄可不可能冒那个险。

　　吩咐伙计不要打扰之后，叶玄很快就闭关修炼起来。

　　他首先在周围刻画下几道阵纹，摆下了一些阵盘，阻隔了房间的气息之后，立刻就祭出了无尽融火，炼化起精魄石来。

　　精魄石的硬度十分之高，本来想要炼化掉，需要各种手段和材料，但有了天火之后，一切就简单多了。

　　半个时辰之后，精魄石已经被融化成了一团晶莹的液体，散发出一种十分独特的气息。

　　叶玄迅速的将精魄石的精髓融入自己的身体中，一丝丝独特的力量经过他的控制，进入到了他的脑海之中，与被包裹的冥心种气息接触在了一起。

　　两种力量一接触，竟然彼此泯灭起来，等精魄石的力量完全消失之后，一直残留在叶玄脑海中的冥心种气息也是终于消失殆尽，一丝不剩。

　　感受到脑海中彻底消失的冥心种气息后，叶玄长长呼了一口气，脸上终于露出了一丝畅快的笑容，整个人在一瞬间就好像获得了新生一般，轻松了许多。

　　解除了冥心种之后，他再也不用像以前一样东奔西走了，那种被追杀的日子，他简直受够了。

　　而在叶玄解除冥心种的时候，在他当初闭关修炼的那片山林之中，一名老者正凌空悬浮在半空，愤怒的注视着底下的山林。

　　“这里的确残留过淡淡的冥心种气息，不过那小子又不在了，可恶啊。”

　　此人正是一路追踪叶玄的狂战长老，长达三个多月的追杀中，他每一次都是和叶玄擦肩而过，明明冥心种的气息就在那出现过，可等他过去的时候，却毫无人影。

　　一次次的追杀，让他已经彻底的失去了耐心。

　　轰！

　　他猛地一掌拍下，无数树木爆碎，腾起浓密的烟尘，眼瞳赤红如火。

　　“嗯？”突然，似是感到了什么，狂战猛地从身上拿出了一块乳白色的石头，这一看，他的脸色陡然一变。

　　这乳白色的石头是测冥石，能够探测到拥有冥心种的人所在的距离和方位，一直以来，他就是用测冥石追踪叶玄的，哪怕叶玄在隔绝了冥心种的时候，测冥石也能隐约的感受到叶玄的大致方位。

　　可现在，这乳白色的测冥石完全沉寂了下来，这显然代表了测冥石已经完全感应不到对方冥心种的气息了。

　　这不可能。

　　狂战心中立刻就震惊起来，根据他的了解，测冥石根本不可能一点都测不到冥心种的气息，如果一旦完全测不到，那么就只有一种可能，那就是对方已经解除了冥心种了。

　　只是这个可能对狂战而言，更加难以置信起来，冥心种是玄机宗一位隐居的七品王级炼魂师老祖所设置，根据他的讲述，冥心种一旦种下，除了某些特殊方法外，就只有七品的王级炼魂师才能解除。

　　难道击杀了自己儿子狂风的那人背后，竟然还有一名王级的炼魂师不成。

　　混蛋，他怒骂一声，迅速的打开了附近的地图。

　　旋即他的目光，直接落在了距离这里不远的昊天帝国帝都之上。

　　那家伙现在一定是在昊天帝国帝都，狂战立刻就做出了结论，无论对方想要购买祛除冥心种的材料，还是寻找七品的王级炼魂师，昊天帝国的帝都，都是他的唯一选择。

　　想到这里，狂战立刻化作一道流光，以最快的速度来到了昊天帝国帝都之中。

　　他一过来，就立刻召集了玄机宗在昊天帝国的分部主管，命令起查探最近帝都中的一些特殊交易。

　　很快的功夫，叶玄在地下黑市收购精魄石的消息，就被送到了他的面前。

　　他立刻就明白过来，那个在地下黑市收购精魄石、魂元心晶的青年，很有可能就是击杀他儿子狂风的凶手。

　　虽然不明白那个金发青年去了哪里，而且那人的容貌与他在黑石城打探到的，并不完全相符。

　　但狂战冥冥中有种感觉，那人就是他要找的人。

　　特别是得知跟踪那青年的屠人尊也意外死在了城外之后，狂战更加肯定了自己的看法。

　　接下来的几天，狂战四处在帝都寻找叶玄的踪迹。

　　只是任凭他如何派人调查，那青年就好像在帝都凭空蒸发了一般，再也没有了消息。

　　在狂战四处寻找叶玄的时候，此时的叶玄正在帝都之中优哉游哉的闲逛着。

　　解除了冥心种的他，完全不用担心自己会被找到了，用易容术换了一张面孔的他，径直在帝都的大街上行走着。

　　他现在的目标是寻找一些能够炼制飞行灵宝的材料，其次则是寻找一些好一些的武器，四级玄兵龙纹剑对他而言已经不够用了。

　　炼制飞行灵宝的材料，叶玄已经有了两样，一个是雷光电鹰的断羽，另外一个是从屠人尊阴鹫那里得到的蓝雷晶。

　　除此之外，叶玄还有从黑石城得到的星辰玄铁。

　　只是这星辰玄铁是叶玄准备用来打造武器的，数量并不多，加入一些提升飞行灵宝的强度自然是没问题，可如果用作飞行灵宝的主材料的话。

　　一个是星辰玄铁太重，影响飞行灵宝的飞行速度，第二个星辰玄铁也不是炼制飞行灵宝的最佳材料。

　　只是叶玄在逛过几家帝都的宝阁之后，他都是失望而归，因为这里面出售的一些宝物虽然比起十三国联盟和无空岭强了不少，但是依旧不能入他的眼。

　　“烨少！”

　　就在这时，一道惊喜的声音突然响起，叶玄转头望去，就看到罗成一脸兴奋的跑了过来。

　　在罗成身边，还有着几个同龄的青年，几人中间，众星捧月地围着一名身穿白色长裙的美貌少女。

　　这少女二八芳华，乌黑的发髻盘起，皮肤白皙，如羊脂玉般柔和，柳叶般的细眉下，一双动人的眼珠子仿佛会说话，灵光璀璨。

　　双眸之下，琼鼻挺翘，一张樱唇湿润柔和，结合她那着装，给人一种飘然若仙，仿佛不应出现在人间的感觉。

　　“烨少，我给你介绍一下，这位是慕容云潇小姐，是慕容家的三小姐，这几位是刘家的刘星、周家的周成平、许家的许光……”

　　罗成一一介绍道。

　　“罗成，这谁啊？怎么以前在帝都没见到过？”其中叫刘星的青年冷哼着说道，两只眼睛斜视着叶玄，十分不屑。

　　另外几名青年也都是好整以暇的看着叶玄，一副爱理不理的模样！

　　可以看得出来，他们这几人虽然没说什么，但眉宇间都流露出一丝高傲的神情，显然是帝都的某些纨绔的世家子弟。

　　“这位是烨少。”罗成给众人介绍了一下。

　　“帝都有姓烨的家族么？”

　　几人上下打量叶玄，嘴角露出一丝怀疑的意味：“罗成，你小子不会是被人骗了吧？”

　　罗成根本没有理会几人，而是对叶玄问道：“烨少，你这是准备去哪里？”

　　对于叶玄，罗成是十分敬佩和崇拜的，当初他也是竭力想要将叶玄带到自己家族，只可惜叶玄没有答应，如今再度见到叶玄，心中自然兴奋无比。

　　刘星几人看到罗成的目光，不由得微微一愣，罗成的性格他们十分了解，不是那种很和他口味的人，是根本懒得理会的，这青年究竟是哪个家族的？看罗成的态度，似乎对他十分恭敬啊。

　　这是他们以前几乎很少见到的，往常也就只有见到慕容云羽少爷的时候，罗成才会露出这种崇拜的神情。


第0361章 陆离大师

　　慕容云潇也是饶有兴趣的看着叶玄，她能够看出来，罗成的崇拜和兴奋之情是发自内心的。

　　“我准备购买一些材料和玄兵，只是逛了几家店，都没找到合适的。”叶玄摇头失望道。

　　几个世家的小屁孩，叶玄根本懒得理会，不过罗成的性格，还是比较符合他胃口的，至少不张扬。

　　“烨少准备购买什么材料和玄兵？不如直接告诉我，让我罗家来帮你购买吧，在帝都里面，我们罗家还是有些门道的。”罗成自告奋勇道。

　　“算了，我要的东西，你们罗家估计也很难买到。”

　　罗家虽然是帝都的一个小世家，但以他的眼光，罗家估计也很难找到令他满意的玄兵来。

　　“嗤，烨……少好大的口气。”

　　刘星几人听了顿时不悦起来，嘲讽的说道，故意拖长了烨字，以是怀疑。

　　他们的家族和罗家一样都是慕容家麾下的世家，在帝都属于中等的家族，叶玄说罗家很难买到他所需要的东西，岂不是表明了连他们家族也买不到他所需要的材料？

　　莫非这家伙要买七阶的王级材料不成？

　　几人心中冷笑连连。

　　这种装逼的家伙，他们见得多了。

　　哦，明白了。

　　就在这时，几人忽然像是明白了什么，一同看了眼慕容云潇，脸上的嘲讽之意更甚了，在他们看来，叶玄这么说肯定是为了吸引慕容云潇小姐的注意。

　　这家伙也不看看自己的德行，如果想要用这种办法来吸引慕容云潇小姐，那他可就大错特错了，慕容云潇小姐可不是那种目无眼珠之人，别人越是高调的吸引她注意，她越是看不起。

　　果然听了叶玄的话后，慕容云潇眼底露出了一丝淡淡的轻蔑，显然也是将叶玄的举动，当成是故意吸引她的装逼行为了。

　　只有罗成，没有觉得叶玄的话有什么不妥，突然一怕脑袋，惊喜的道：“对了，烨少，我们现在正要去陆离大师的炼器坊，不如你跟我们一起去吧，在陆离大师的炼器坊中，一定能够找到你需要的玄兵的。”

　　“陆离大师？”

　　“对，陆离大师是我们昊天帝国的第一炼器大师，也是我们昊天帝国唯一一名王级的炼器大师，他打造出来的武器，重金难求一件，今天我们也是托了慕容云潇小姐的福，才有机会进去看看的，不如你跟我们一起去吧。”

　　罗成兴奋的说道。

　　王级的炼器大师？

　　叶玄心中一动，这样的炼器大师，他还真来了兴致。

　　一般能成为王级炼器大师的人，都不是什么简单之辈，炼制出来的玄兵，也都有他的得到之处。

　　这样的人物，就算是在高手云集的玄域，也足以有一席之地了。

　　叶玄现在正准备炼制一件飞行灵宝，虽然炼制的过程和步骤，他都能轻易罗列出来，但以他现在的实力，有些地方的炼制，还是有些吃力。

　　如果能让一名王级的炼器大师协助他的话，那么就容易多了。

　　想到这里，叶玄就已经决定要好好认识一下对方了。

　　只是不等他开口，另外几名青年就已经不快的厉喝起来：“罗成，你以为陆离大师的炼器坊是什么地方？是任何人都能进去的么？”

　　“这一次是慕容云潇小姐带我们过去，我们才有幸一睹陆离大师的炼器坊，你带的这个家伙来历不明，要是在陆离大师的炼器坊中出了什么意外，岂不是让慕容云潇小姐难堪？”

　　“慕容云潇小姐，他是我的一个朋友，我敢保证，他绝对不会捣乱的。”罗成焦急道。

　　“你保证，你的保证有什么用？陆离大师震怒起来，你承担的起么？”周成平不屑道。

　　“你……”罗成被说的面红耳赤，心中愤怒极了，周成平他们一向和他不对副，没想到在这种事情上，也要拆他的台。

　　他只能看向慕容云潇。

　　只是慕容云潇面无表情的站在那里，显然并没有要带着叶玄的意思。

　　罗成心中一阵失落，还想说什么，却被叶玄阻止，拍了拍他的肩膀，淡淡道：“你告诉我地方就可以了，我自己过去看看。”

　　罗成摇头道：“烨少，陆离大师的炼器坊普通人是不能进去的，只有帝都的那些豪门中人才有资格，而且陆离大师的炼器坊也不是任何时间都开放的，一个月才开放一天，如果今天去不了，那就要等到下个月了。”

　　“放心好了，我自有办法进去。”叶玄说道。

　　听了叶玄的话，罗成的目光突然一亮，对啊，以烨少的实力，肯定是某个大势力的顶尖天才，只要拿出信物，进入陆离大师的炼器坊还不是轻而易举。

　　罗成心里这才宽慰了下来。

　　和罗成那里得到地址之后，叶玄径直来到了罗成所说的地方。

　　这里是一条十分普通的小巷，十分的古老和朴素，地面的青石板上甚至还有着一道道的绿色苔藓。

　　此巷，名为器巷，别看它不起眼，看上去不咋地，好像贫民窟一样，但若因此而小瞧了它，那就大错特错了。

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　这器巷在昊天帝国帝都的贵族强者眼中，那绝对是比地下黑市都有名多的地方。

　　叶玄刚踏入器巷之中……

　　吱吱！

　　一直在他储物戒指中好久都没出现的小紫貂却跃上了他的肩头，一双紫色的眼珠子，滴溜溜的流转，贼眉鼠眼。

　　小紫貂一向贼精贼精，能让它出现，显然这器巷有着非凡之处。

　　与此同时，叶玄感觉自己身体中的无尽融火也微微跳动了一下。

　　他开启神灵瞳视，扫视整个巷子，立刻捕捉到浓郁的火元素玄力。

　　自从踏入这巷子之中后，温度明显攀升了不少，仿佛这巷子与外界，是一个截然不同的地域。

　　“这股火焰气息好浓郁，应该是某种地火之力。”

　　叶玄目光微微闪烁。

　　能让他无尽融火感应到的，至少也是地火级别的火焰，就是不知道这火焰究竟是什么程度。

　　叶玄前世在炼器方面，也有着极其浑厚的造诣，自然知道对炼器师而言最重要的就是火焰。

　　一名七阶王级的炼器师，拥有特殊火焰是必须的，而火焰的强弱与否，也是决定他将来成就的关键所在。

　　走到这小巷尽头，一座颇为浑厚的建筑出现在叶玄面前。

　　这建筑并不算高大，外观也十分朴素，但是站在近前看去，却有一种无穷的压迫之意袭来，让人不容小觑。

　　在这建筑的上面，还有着一个牌匾，牌匾上上书三个大字：炼器坊。

　　此时，在炼器坊中，有一些人群拥挤在门外，一个个面带失望。

　　“唉，炼器坊的规定还是没改，不是豪门弟子，根本不给进去啊。”

　　这些被拦在门外之人，大多数都是四阶到五阶之间的武者，甚至还有一些六阶武尊级别的强者，也被拦在外面，并且不在少数。

　　他们虽然失望，却只能无奈的站在门口。

　　炼器坊，规则森严，不亚于皇宫大院，哪怕七阶的武王强者，也不敢硬闯。

　　当然，真要有七阶武王强者到来，炼器坊肯定是会派人迎接的。

　　“咦，这家伙还真的过来了。”

　　小巷之中，一群惊讶的声音传来，正是慕容云潇一群人。

　　“原来是慕容小姐，请！”

　　守门的守卫，直接让开身子，微笑道。

　　慕容家，帝都豪门，帝国贵族，属于昊天帝国几大家族之一，非同一般。

　　几人在众人羡慕的目光下，傲然跨步走入了炼器坊中。

　　“看这家伙怎么进来。”进去之后，周成平几人并没有第一时间向里，而是站在门内，嘴角含笑，在炼器坊中玩味的看着叶玄。

　　几人的目光下，叶玄面无表情，来到了守卫面前，唰的亮出两枚令牌。

　　一枚是三品的炼魂师令牌，另外一枚则是四品的炼药师令牌，这两枚令牌，都是当初他离开流云国时，王国颁发给他的。

　　在大陆上，若问哪两个职业地位最高，无疑是炼魂师和炼药师。

　　叶玄亮出的两枚令牌虽然品阶都不算特别高，但结合他那年龄，立刻就给两名护卫一种极度的压迫感。

　　这少年绝对是某个大家族或者大势力之人。

　　两名护卫，心中暗自凛然。

　　但按照炼器坊的规定，非豪门中人是不准进入的，这少年并没有亮出豪门的令牌，也没有亮出某个大势力的身份令牌，按照规矩显然是无法进入。

　　只是叶玄的气势和他所亮出来的两名令牌，又令两人有些踌躇。

　　按照规定，自然也是无法进入。

　　“吱吱！”

　　见两人并不开口，叶玄肩头的小紫貂，立刻不爽的吱吱开口起来。

　　它怒瞪小眼，一对小爪子不住比划，而后叉腰，一副你们瞎了狗眼，还不给我让路的模样。

　　“好可爱的小家伙。”

　　叶玄小紫貂的表现，吸引了不少女性的注意，令她们一个个两眼放光。

　　这小紫貂，是她们见过最有灵性的宠物，那小爪子来回比划，虽然只能吱吱开口，但结合它的神态，却能让所有人清晰明白它的意思。

　　两名守卫对视一眼，犹豫了一下，最终侧开了身子：“请。”


第0362章 不卖

　　炼器坊的规定虽然十分严格，但却不是死的，相反十分灵活。

　　这两名守卫眼界也很高，一看叶玄的模样，就知其非同一般，再加上叶玄肩上小紫貂的表现，以及拿出来的两枚令牌，立刻就放了行。

　　说不定这少年，就是某个大势力的核心弟子，只是不愿意暴露身份罢了。

　　“咦，这小子居然真进来了。”周成平几人面露惊讶。

　　他虽然看到了叶玄亮出了令牌，但却没有看到亮出的是什么令牌，一时间惊疑不定。

　　难道这家伙是某个豪门子弟？还是哪个大势力弟子？

　　叶玄进入炼器坊后，面无表情，打量四周。

　　炼器坊中，此刻三三两两已经聚集了数十人。

　　放眼望去，大多数都是一些年轻子弟，一般都是二三十岁的年龄，年老的也有一些，但并不多，而且在场最强的，也就是一些六阶的武尊，居然没有七阶的武王。

　　这让叶玄不禁疑惑。

　　一名七阶王级炼器师的作品，别说武王了，就连一些武皇强者都会被吸引，怎么这里竟然没有这些强者？还是说，这些强者在别的地方？

　　心中虽然疑惑，但叶玄却并没有太过在意，而是打量这里的展览厅。

　　进入炼器坊之后，是一个巨大的展览厅，大厅之中，摆放着各种炼器作品。

　　各种武器、护甲、首饰、玄兵、魂兵、甚至玄宝，一一罗列。

　　这些炼器作品，有的是陆离大师亲自炼制，也有的是其弟子所来乃至，做工无一不是精良上乘，让人叹为观止。

　　叶玄随便看了几件，哪怕是陆离大师弟子炼制的作品，都不比自己手上的龙纹剑差，显然达到了十三国联盟最顶尖的水平。

　　至于陆离大师自己的作品，更是趋于完美，精雕细琢，堪称艺术品。

　　叶玄发现，这大厅展厅里虽然摆放了许多灵宝、玄宝，但提出购买的，却一个都没有。

　　问过罗成之后，叶玄才知道，原来这展厅里的东西，都是非卖品，摆放在这里，只是展览，就算有标价，也远超物品本身的价格。

　　除非你的地位的确十分之高，或者有足够的身份背景，能够和炼器坊直接对话，否则根本就别想买到展厅里的东西。

　　说句不好听的话，这展厅里的东西，只是用来彰显炼器坊的炼器水平的。

　　展厅之前，不少豪门子弟，正在评头论足。

　　其中最吸引叶玄注意的，有五人。

　　这五人的气质，都和慕容云潇一样，无论走到哪里，都众星捧月，仿佛是众人的焦点。

　　五人中，四男一女。

　　那少女年龄也不大，和慕容云潇一样，同样极其美貌，有着一张瓜子脸。

　　而且面部的线条十分柔和圆润，就好像被修饰过的一般，没有一点瑕疵。

　　她的肌肤，也十分白皙，裙裳下半截玉腿，如雪藕一般，晶莹剔透。

　　虽然穿着裙子，但她那曼妙的身材，玲珑的曲线，还是透过衣裙时而展露，吸引了不少人的注意。

　　唯一有些遗憾的，是她的神态十分之冷，眉头微微上翘，显然是一个自主性很强，而且很有自信的女人。

　　“你看这件长剑，据说是陆离大师数十年前还是五阶炼器大师的时候亲自打造，利用天域玄晶糅合进玄心铁、精冷钢，你看这线条，十分柔畅，每一道线条都需要经过数道淬火工序……”

　　这少女和慕容云潇无论走到哪里，周围的青年们，都是一个个口沫飞溅，卖弄自己的炼器知识。

　　更是有一些青年，故作路过两人，而后打着招呼。

　　只是那少女都是冷冷点头，并不多话。

　　“烨少，这少女是咱们帝都四大豪门之一周家的周轻薇小姐，听说她和云潇小姐一样，今年都会加入岚光学院。”罗成在一旁轻声解释道。

　　叶玄点点头，没有说话。

　　他来这里，可不是来认识美女的，而是为了见到陆离大师，当然，爱美之心人皆有之，有美女养眼，倒也不错。

　　可就在这时，那周轻薇竟然主动朝叶玄走了过来。

　　“你这只紫貂很可爱，能不能卖给我？”周轻薇双眼盯着小紫貂，淡淡的说道。

　　周围人的视线一下全都注意了过来，看着叶玄，目光羡慕。

　　也不知道这家伙踩了什么狗屎运，周轻薇小姐竟然主动上前找他说话，早知道这样，他们也带一个可爱的宠物进来了。

　　一时间，不少青年看着叶玄的目光流露出妒火。

　　这家伙这么眼生，也不知道哪个家族的，就因为带了个可爱的宠物，否则何德何能能和周轻薇小姐说话。

　　慕容云潇眼中露出复杂神情，实际上她也看中了叶玄肩上的小紫貂，只是因为先前的缘故，不好意思找叶玄开口罢了。

　　如果那小紫貂被周轻薇得到了，那她肯定会郁闷好久。

　　众人的目光下，叶玄则是一怔。

　　旋即摇摇头：“不卖。”

　　他暗自无语，这炼器坊的东西还没开售，怎么自己的小紫貂却被别人盯上了？

　　周轻薇没有说话，周围的一些青年却不爽起来了。

　　“小子，周小姐看中你的宠物，是你的荣幸。”

　　“如果你识趣，就随便开一个价，把这只紫貂，卖给周小姐。”

　　有青年抓住机会，积极开口，想给周轻薇留下一个好印象。

　　周轻薇眉头一皱，显然没料到叶玄竟然会拒绝自己的要求，她无论走到哪里，都是众人的焦点，各大家族的青年子弟，哪个不想主动送东西给她，今天她想要一只小紫貂，居然有人还不愿卖给她？

　　如果对方是想吸引她的注意，那无疑是成功了，只可惜给她留下的，只是不好的印象。

　　此时，小紫貂在叶玄的肩膀上打了个哈欠，那模样，灵动可爱。

　　周轻薇望着小紫貂，如果是平常，她肯定转头就走，但小紫貂太可爱了，那聪慧灵活的神态，令她心中更加意动了。

　　皱了皱眉头，周轻薇开口道：“你随便开个价吧，这只小紫貂，我很喜欢，只要你开价，我肯定把它买下来，而且我答应，会给你一块我的手帕。”

　　为了小紫貂，她也是豁出去了。

　　给我个手帕？

　　叶玄看着周轻薇，这家伙不会是脑子有问题吧？难道她以为一块手帕就能换自己的小紫貂？

　　只是瞥到周围其余青年那羡慕嫉妒的火热目光，叶玄也是无语了。这真是没法交流啊！

　　这帝都的青年，真他妈都是都是白痴啊。

　　他不动声色，淡淡问道：“随便开一个价？”

　　“没错。”周轻薇点点头。

　　“嗯，那就这样吧，我给你打个折。”叶玄慢条斯理的说道。

　　吱吱！

　　小紫貂挥动双爪，鼓着腮帮子，眼珠子乱转，表示抗议不满，那灵动聪慧的神态，让人越发喜欢。

　　“什么价，你随便说。”

　　周轻薇淡淡道，这家伙之前说不卖，果然还是为了吸引自己的注意，现在一听到自己送他一条手帕，立刻就答应了，还真是贱。

　　周轻薇心里立刻就不屑起来，如果不是为了小紫貂，她根本懒得和这家伙说半句话。

　　“那我就说了，一百亿玄石！”

　　叶玄淡淡报出一个数字。

　　这话一落，全场瞬间寂静了下来。

　　“一百亿玄石，这小子疯了不成？”

　　“这是在耍周小姐么？”

　　“这家伙还真能狮子大开口。”

　　“周家虽然是豪门，但就算把周家拆了，也未必能拿出一百亿玄石来吧？”

　　在场青年，一个个目瞪口呆，议论纷纷，眼神好像在看一个白痴。

　　周轻薇亦是一下愣住了，“你……”

　　她眼神愈发的冰冷，眉宇间流露出了淡淡怒气。

　　她原本料想，叶玄会随便开一个价格，没想到，价格的确是他随便开的，但开的也太离谱了。

　　叶玄淡淡一笑：“我说的是极品玄石。”

　　此言一出，场面更是瞬间骤冷。

　　极品玄石，这家伙以为他那紫貂是九阶帝级玄兽么？

　　昊天帝国世面之上，一般流通的玄石都是下品玄石，中品玄石只有在拍卖会等大型交易场所，兑换至宝时才会出现，至于上品玄石，十分罕见，本身就是价值昂贵的宝物。

　　而极品玄石，整个昊天帝国有没有一块都是两说。

　　这小子狮子大开口，一只宠物竟然要百亿极品玄石，这不是耍人玩么？

　　“你耍我？”周轻薇目光冰冷的看着叶玄。

　　叶玄面无表情，淡淡道：“难道刚才不是你说的，让我随便开一个价？说实话，百亿极品玄石我还嫌少了。”

　　吱吱！

　　小紫貂在叶玄肩头手舞足蹈，一副的确定少了的模样，旋即它连连比划，那模样似乎在说，我是无价之宝。

　　那活灵活现的人性表现，让在场不少青年都目露异色。

　　周轻薇目光冷漠，没有说话，但周围的其他青年，却按奈不住了。

　　“小子，周小姐想要你的宠物，是你的荣幸，你居然敢不卖。”

　　一名青年厉声喝道，神态激愤。

　　“我卖不卖，关你屁事？阁下要卖，就自己去卖好了。”叶玄冷瞥了他一眼，冷笑道。

　　“阁下，这里是帝都，说话不要太冲，大家都是为了你好。”

　　另外一名白袍公子，也是冷笑出声，目光频频望向周轻薇，似乎在主持公道。


第0363章 争锋相对

　　“你算哪根葱？”

　　叶玄瞥了他一眼，不屑道。

　　这些家伙看似主持公道，实际只是为了在美女面前表现自己罢了。

　　“小子，你说什么？”那白袍青年脸色阴沉，勃然大怒，浑身玄力升腾，大有一言不合，就要大动干戈的趋势。

　　“诸位，这里是我炼器坊，如果你们有什么恩怨的，可以出去解决，我炼器坊，可不是你们解决恩怨的地方。”

　　大厅中一名炼器坊的工作人员，淡淡开口道。

　　白袍青年听了这话，强制压抑住心头的怒火，旋即忿恨不满的盯着叶玄，毫不掩饰自己的敌意。

　　叶玄无语，这些青年难道都是属疯狗的么？他只不过不愿意出售自己的宠物，这些家伙居然还想动手。

　　唉，这都是什么世道啊？

　　叶玄不禁摇头，目光看向前方一言不发，好似很清高的周轻薇，心中清楚，归根结底，都是这女人搞得鬼。

　　想到这里，叶玄不禁在大厅中淡淡冷笑道：“有些人，既然买不起，就不要开口，自己说出去的话，最后又不愿意接受，难道对她而言说话就是放屁么？”

　　叶玄虽然没说是谁，但从他那语气中，所有人都知道，叶玄说的正是周轻薇。

　　周轻薇脸色铁青，死死的盯着叶玄。

　　从小到大，还从来没有人敢这么对她说话。

　　在场其余人也都是目瞪口呆，特别是慕容云潇身边的周成平几人，全都惊愕的看着叶玄，仿佛见鬼了一般。

　　这小子竟然敢这么对周轻薇小姐说话，难道他不怕死么？

　　但叶玄脸上却是一副淡然的模样，完全没将自己先前的话放在心上。

　　“烨少，周轻薇小姐可是帝都周家的小姐，你这么得罪她，唉……”

　　一旁罗成倒是有些担忧的传音过来，提醒叶玄。

　　“这家伙倒是有点意思。”

　　大厅中，一名身穿金色长袍的青年，一直淡然的看着一幕，嘴角轻笑的说道，只是眉宇之间，十分深邃，也不知道在想些什么。

　　经过这么一出，整个炼器坊大厅的气氛立刻就变得诡异起来。

　　“秦羽兄，最近怎么不见你带着双头烈鸟出行了？是不是发生了什么事情啊？”

　　就在这时，一个洪亮的声音在炼器坊外响起，声音中有着一丝调侃之色。

　　“哼。”

　　那被调侃的青年冷哼一声，不予理会。

　　“秦羽少爷，慕容云义少爷，两位请！”

　　众人转头看去，就见秦家的秦羽和慕容家的慕容云义两人从炼器坊门口走了进来。

　　其中慕容云义嘴角含笑，而秦羽脸上却是阴沉似水，显然心情十分不爽。

　　“秦羽少爷！”

　　“慕容云义少爷！”

　　见到这两人，大厅中的绝大多数青年都是纷纷上前问候。

　　慕容家、秦家、周家都是帝都几大豪门之一，而身为各大家族嫡系子弟的慕容云义和秦羽等人，自然是无数世家族长都需要巴结的对象。

　　“诸位客气了。”秦羽脸上挤出笑容，朝着众人纷纷抱拳。

　　他的目光扫过整个大厅，突然间，看到了某个身影的他，嘴角的笑容一下子凝固了，眼眸中瞬间喷射出了怒火来。

　　“是你小子！”

　　秦羽脸色一片阴沉，身体之中骤然席卷出一股恐怖的玄力，几步就来到了叶玄面前。

　　“小子，你究竟对我的双头烈鸟做了什么。”

　　他声嘶厉吼，怒声咆哮，眸光中的杀机犹如火山喷发，汹涌澎湃，大有一言不合，就要悍然出手的趋势。

　　这突如其来的一幕，令所有人都是呆住了。

　　“我不知道你在说什么。”叶玄瞥了他一眼，淡淡说道：“你的宠物出了什么问题，你问你自己去，问我干什么？”

　　“你找死。”

　　轰！

　　无穷的玄力从秦羽体内勃然爆发，五阶一重的玄力宛若巨浪，淹没叶玄。

　　叶玄身躯一震，将秦羽释放出来的玄力冲击震散开来，而后目光陡然寒了下来。

　　他没有对秦羽说什么，而是看向炼器坊的工作人员：“我虽然是第一次来炼器坊，但也听说过炼器坊的规矩，在这里似乎是不能动手的，可是我来到这么没多久，就有不少人都准备要我的命，难道炼器坊的规矩都是骗人的么？”

　　那工作人员急忙看向秦羽：“秦羽少爷，还请不要让我们难做。”

　　秦羽并没有理会工作人员的话，而是盯着叶玄寒声道：“你别以为你在炼器坊就安全了，我秦羽今天非杀了你不可。”

　　双头烈鸟是他最宝贝的飞行宠物，没想到那天突然发疯，被当场击毙，秦羽这些天一直愤怒不已，四处寻找叶玄的踪迹，只是一直无功而返。

　　如今他终于看到了叶玄，哪里还忍耐得住。

　　不将叶玄当场击杀，根本不能解他心头之恨。

　　虽然他也不知道双头烈鸟之死究竟是不是叶玄做的，但在他看来，只要有怀疑就足够了，至于证据，不重要。

　　“看来炼器坊的规矩还真的只是一个摆设，随便是个人就能破坏。”看到炼器坊工作人员踌躇的态度，叶玄立刻就冷笑起来。

　　“住手。”就在秦羽准备出手的时候，一道洪亮的声音突然从炼器坊中传了出来。

　　一名身穿赤色长袍的中年男子，从炼器坊里侧走出，他目光凌厉，不怒而威，冷冷的看着秦羽。

　　“秦羽，我不管你和此人有什么恩怨，我炼器坊乃是清静之地，不是你们解决恩怨的场所，如果阁下不停手的话，就休怪我不客气了。”

　　此人一出来，就严厉开口。

　　“黎旭大师，此人对我的烈火……”

　　秦羽敢想解释，却是被对方瞬间打断：“不管他做了什么，都不是你在我炼器坊动手的理由，看在没有造成什么严重后果的份上，我不做追究，否则，哪怕你是秦家少爷，违反了我炼器坊的规矩，也只有死路一条。”

　　黎旭目光森冷，秦羽顿时不敢说话了。

　　“还有你，给我滚到后面去好好反省，炼器坊的规矩都不知道执行，要你站在这里何用，废物一个。”黎旭对着那炼器坊的工作人员责骂道。

　　“是，黎旭师兄。”那工作人员不敢多说，灰溜溜的离开了。

　　“烨少，这人是陆离大师的大弟子黎旭大师，是一名六阶的炼器尊师，也是炼器坊的主事人，在帝都也有着赫赫威名。”罗成在一旁暗中传音道。

　　工作人员离开后，黎旭目光凌厉的扫视在场的其他人，目光着重落在秦羽身上。

　　“我不管你们是来自哪个家族，哪个豪门，我的话只说一遍，谁要是敢在炼器坊动手，都是和我炼器坊过不去，从今往后，你所在的家族也别想从我炼器坊购买到一样东西，不信的话，你们大可以试试。”

　　话音落下，黎旭也没有多说什么，转身离开了大厅。

　　只是他的这话一落，大厅中所有人一时间都噤若寒蝉。

　　先前还怒气冲冲，杀意无法掩饰的秦羽，这个时候，身上立刻就冒出了冷汗。

　　黎旭大师是陆离大师的大弟子，炼器坊的主事人，还真有资格说出这样的话。如果因为自己的原因，导致炼器坊断绝了和他秦家的合作，回到家里，他非得被父亲打断双腿不可。

　　有了黎旭大师的警告，大厅中的秩序明显好转了许多。

　　“小子，暂且让你多活一会，等出了炼器坊，就是你的死期。”秦羽咬着牙狰狞道。

　　叶玄瞥了他一眼，不屑的冷笑一声：“会咬人的狗通常是不叫的，你叫的这么欢，也能咬人？”

　　叶玄一脸不屑之色，脸上根本没有惧怕之意，他叶玄可不是吓大的。

　　“你……”秦羽气得额头青筋暴涨，差点没喷出一口血来，狰狞的说道：“小子，你有种，希望你过会也能像现在一样有种。”

　　叶玄已经背过身，懒得理会秦羽了，只留下他一个人在那震怒不已。

　　看到叶玄和秦羽争锋相对的模样，先前对叶玄怒喝连连的白袍青年背上立刻渗出了冷汗。

　　这小子究竟是什么来头，连秦羽少爷都不怕，他刚才还警告叶玄，准备对他下手，这不是自找麻烦么。

　　他已经决定了，交易会结束之后，马上就走，这种碰撞，可不是他能掺和的。

　　而慕容云潇也是惊异的看着叶玄，饶有兴致。

　　至于刘星、周成平几人则是双腿一个哆嗦，连叶玄的眼神都不敢对视了。

　　倒是有不少年长之人，颇有兴致的看着叶玄，而后暗暗摇头。

　　叶玄看起来十分面生，显然并不是他们帝都之人，但既然敢对秦羽这么狂，想必也是梦境平原某个大势力弟子。

　　只是不管他是哪个大势力弟子，敢在昊天帝国帝都对秦羽那么狂，那也是在自寻死路。

　　秦家好歹是昊天帝国的几大豪门之一，所谓强龙不压地头蛇，真要在帝都教训几个人，根本是轻而易举的事情。

　　想到这里，众人不禁对叶玄过会的处境感到了一丝怜悯。

　　只是他们的怜悯并没有持续多久，黎旭大师已经再一次的从炼器坊里面走了出来，只是这一次，他的身后还跟着几个人。


第0364章 轻羽秘银

　　那几个跟在黎旭身后的几人，每个人身上都有着一团炙热的气息，一个个面色黝黑，显然是经常待在灼热的环境下所致。

　　黎旭这一次走出来，在场所有的人都激动起来，纷纷围了上去，恭敬打着招呼。

　　听众人对黎旭和黎旭身后几人的称呼，显然他们这群人都是陆离大师的弟子。

　　“黎旭师兄，可以开始了么？”

　　黎旭身后的几人面对众人的问候，都只是笑笑，而后看向黎旭。

　　“开始吧。”黎旭淡淡说道，而他身后的几人，立刻就都走了上来。

　　很快的，每人面前都出现了一张柜子，似乎在摆布着什么。

　　这时候黎旭才慢条斯理的说道：“这是这个月器巷炼器坊开张的日子，规矩我想大家都知道，我就不多说什么了，每样东西都有价格标示，如果有中意的，大可竞价，价高者得。”

　　黎旭的话刚刚落下，几名炼器师面前的柜台上就已经摆放上了一样样的宝物。

　　其中第一个炼器师立即就开口道：“我这一次拿出来的东西有三件，第一件是五级玄兵离火剑，这离火剑，被我镌刻上了多道火系阵纹，并且融入了数种火系材料，能够对修炼火系玄力的武者，最大程度的提升他的攻击力。”

　　“离火剑的价格为两千万玄币，如果是下品玄石的话，需要一千五百块，中品玄石需要十三块。若是有的好的材料，可以作价，现在竞拍开始。”

　　那炼器师说着，将一柄通体暗红色的长剑摆上了柜台，立刻就有一股浓郁的火系之力弥漫了开来，整个大厅的温度都在这一瞬间提升了数度。

　　“两千万玄币，我要了。”

　　“我出两千一百万。”

　　“两千三百万。”

　　原本安静的场面，立刻就火爆起来，彼此纷纷加价，很快就涨到了两千五百万玄币。

　　“我出两千八百万。”秦羽冷声喝道，目光扫视众人。

　　“两千九百万。”另外一名青年淡淡开口。

　　“三千万。”秦羽怒视着他。

　　“既然秦兄这么迫切，让给你也无妨。”那青年丝毫不惧秦羽的目光，淡笑着说道。

　　最后，这件离火剑被秦羽以三千万的价格买下。

　　拿出三千万玄币的支票之后，秦羽将长剑收入手中，一脸兴奋之情。

　　“我的第二件物品，是五级的玄兵裂空刀，这裂空刀融入了空融晶，拥有裂空的效果，因此在锋利程度上，比起普通的五级玄兵至少提升三成。”

　　“价格么，低价同样为两千万，下品玄石一千五百，中品玄石十三块。”

　　那炼器师的介绍刚一结束，又是一轮的竞价开始。

　　最后，这裂空刀以三千两百万的价格成交。

　　叶玄看了，不禁暗暗无语。

　　原来这炼器坊一个月一天的开放日，就相当于一场简易的拍卖会。

　　同样是一名炼器师的叶玄，很快就明白了炼器坊这个做法的目的。

　　首先，规定了一个月只开放一天，很多人心中就会有种十分珍惜的感觉，这属于是饥饿销售。

　　其次，只允许豪门中人进入，是为了圈定用户范围。

　　可以预见的是，这些炼器师每个月炼制的肯定不只有这么多的玄兵，其中几样精品拿出来竞拍，在豪门弟子的竞价下，很容易将价格炒到一个超出正常价值的范畴。

　　然后一些剩下的玄兵则是通过其他渠道销售出去，有了今天疯抢的价格基础，再加上一些炒作，不少武者肯定会耗费更多的财力，来购买一把适合自己的玄兵。

　　毕竟，一般的五级玄兵价值也就是在一千万到一千五百万之间。

　　炼器坊的炼器师炼制出来的玄兵的确超过一般的玄兵，但真正价值，也就是在两千万左右，最多两千万出头。

　　可通过这样一种营销手段，价格立刻就上涨了三成，除去本身的本身，等于净利润多了一倍。

　　这行为，不是在宰人么？

　　不过看到在场不少青年火热的目光之后，叶玄也明白，对于正常人而言是宰人，但对于昊天帝国帝都的青年们而言，能够在炼器坊的开放日，购买到一把炼器坊的精品武器，对于他们而言，是一种荣耀的象征。

　　哪怕是耗费再多的玄币，他们也愿意。

　　特别是罗成、周成平、刘星他们这些世家弟子，平常根本没有资格过来，难得来一次炼器坊，这么好的机会，又岂会不购买一件玄兵回去？

　　很快的功夫，就有七八件宝物被拍卖了出去。

　　其中大多数都是五级玄兵，偶尔也有四级玄兵出现，每一件出现，都会引发一场争购潮。

　　叶玄也注意到了，基本上所有人耗费的都是玄币，那下品玄石的一个都没有，中品玄石就更不用说了。

　　“烨少，要不要竞拍一件玄兵回去。”罗成经过一番抢购，也是购买到了一件四级玄兵无生剑。

　　这无生剑虽然只有四级，但十分精致，比起叶玄的龙纹剑还要强了一分，上面镌刻了几道玄力振幅阵纹，不但能够增强攻击力，更是能够减少使用者的玄力消耗。

　　就算是罗成以后突破到了五阶武宗，这无生剑短时间内也不会过时。

　　听到罗成的话，叶玄只是笑笑。

　　对于帝都的年轻人而言，或者是对于一些生死间冒险的武者而言，这里的玄兵质量都已经完全足够了。

　　但对叶玄来说，这些玄兵在他看来实在差太多了。

　　他要换，就会换一个自己满意的，而不是随便换一件比龙纹剑好的就够了。

　　真要这样的话，他还不如自己将龙纹剑炼制一下，别的不说，达到先前五级离火剑那种水准，那是轻而易举的。

　　随着一件件玄兵被买走，竞价很快就进入到了高潮，同时也是进入到了下半段。

　　“在下要出售的最后一件灵宝，是一件护体玄甲，这护体玄甲的品阶为五级，名为轻羽，之所以叫这个名字，是因为里面融入了十分特殊的轻羽秘银，这种秘银在梦境平原十分稀少，它具有可塑性好，抗性高，玄力传导性好的特点，而他最重要的特点，就是十分轻，比起同等量的各种玄铁，它的重量只有它们的五分之一甚至更低……”

　　现在正在拍卖的，是一名三十多岁的中年男子，他一边说着，一边拿出了他所说的轻羽玄甲。

　　说是玄甲，其实这轻羽更像是一件单衣，通体呈银白色，在灯光的照耀下闪烁着璀璨的光芒，吸引了在场所有人的目光。

　　就连叶玄的目光也是亮了起来，他关注的不是轻羽玄甲本身，而是打造轻羽所用的轻羽秘银。

　　叶玄很清楚的知道，刚才那人所说并没有夸张，轻羽秘银的确十分稀少，而且不仅仅是在梦境平原上十分稀少，就算是在天玄大陆，存量也不会很多。

　　而且它最大的优点就是重量轻，用在玄甲上，是最为合适的材料。

　　现在的叶玄正准备打造一件飞行灵宝，若是羽翼部分用轻羽秘银打造，能够让飞行灵宝的重量降低起码数倍，飞行速度自然会提升许多。

　　更重要的是，正如那炼器师所说，轻羽秘银的玄力传导性很好，用在护甲，可以丝毫不阻碍玄力护甲的形成，而用在飞行灵宝上，则能够减轻武者在玄力上的消耗。

　　因为飞行灵宝飞行的过程中所需要消耗的玄力实在太多了，一名五阶三重的武宗，往往只能够运行飞行灵宝半个时辰的时间，体内的玄力就会消耗殆尽，就算是六阶武尊，能够飞行数个时辰，已经是十分了得的了。

　　叶玄现在才五阶一重，不得不考虑这一点。

　　“轻羽玄甲，起价两千五百万玄币，如果是下品玄石，需要两千颗，中品玄石的话，需要十七颗，竞价开始，价高者得。”

　　“两千六百万玄币。”

　　“我出两千八百万。”

　　中年炼器师的话音刚落，现在就像瞬间被引爆了，纷纷竞价起来。

　　护甲类的灵宝，一向比较稀少，就算有出现，价格通常也远在同等级的玄兵之上，而且十分难看，并不美观。

　　但是这轻羽玄甲，不但外观十分大方，犹如银纱内甲，价格也并不是特别贵，立刻就惹得无数人出手。

　　眨眼的功夫，价格就直接攀升到了三千五百万。

　　“三千六百万。”

　　一个如黄莺般的动听声音，突然在大厅中响起。

　　正是慕容云潇。

　　“哈哈，这轻羽玄甲如此大方美观，慕容云潇小姐这样的美女得到，是最好不过了，大家说对不对。”

　　慕容云潇一开口，不少准备竞价的人立刻纷纷停了手，其中一名先前竞价的男子，更是哈哈笑道，显然是在拍慕容云潇的马屁。

　　只是慕容云潇却没有理会他，目光只是一瞬不瞬的盯着轻羽，显然对那轻羽十分喜爱。

　　那男子见慕容云潇没有理会自己，不禁有些尴尬，不过听他这么一说，倒是让不少人停下了竞拍。

　　这轻羽虽然好，但样式太过女性化了，一个男人如果穿着这种玄甲，传出去难免贻笑大方。

　　那中年炼器师见到这一幕，心中颇为失望，倒也没有表露出来。


第0365章 比拼财力

　　他也想将这轻羽玄甲炼制得大气一些，无奈轻羽秘银只有那么一点，只能炼制成这种好像女人所穿的式样了。

　　就在他准备让交易完成的时候，另外一个动听的声音，却突然响了起来。

　　“三千七百万。”

　　却见周轻薇面带微笑的看着轻羽玄甲，淡淡的说道。

　　“是周轻薇周小姐。”

　　全场瞬间兴奋起来。

　　“难道周小姐也看中了这轻羽玄甲？”

　　“我记得去年在帝都的拍卖会上，周轻薇小姐已经拍下了一件五级的霓裳羽衣了啊，那羽衣的质量，似乎并不比这件要差。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，女孩子嘛，那个会嫌自己的衣服多呢。”

　　两个女人间的交锋，无疑是比任何东西都让人兴奋，有了周轻薇的加入，原本有几名还准备竞价的青年，也是放弃了继续竞价的准备。

　　要是敢和周轻薇小姐和慕容云潇小姐竞价，自己岂不是会被别人的怒火给烧死。

　　见到周轻薇竞价，慕容云潇的眉头顿时一皱，但她并没有说什么，而是淡淡道：“三千八百万。”

　　“云潇姐姐，这轻羽玄甲妹妹真的很喜欢呢，恐怕不能让姐姐你了。”周轻薇轻轻一笑，价格上却是还不让步，“四千万。”

　　她一下子涨了两百万，显然是对这轻羽玄甲势在必得。

　　慕容云潇的脸上略带怒色，周轻薇说的好听，是喜欢这轻羽玄甲，但同为女人的她清楚的知道，对方竞价，只是因为自己开口了而已，否则已经拥有了霓裳羽衣的她，岂会对这轻羽玄甲感兴趣？

　　她一向性格平淡，不与人起争执，也不与人交往，见周轻薇的行径，再也没有继续竞价下去的心情了。

　　“既然轻薇妹妹你喜欢，这轻羽玄甲都让给你吧。”慕容云潇淡淡说道，而后退到了一旁。

　　慕容云潇小姐竟然放弃了？

　　周围众人一阵愕然，啧啧称奇，旋即想到慕容云潇的性格之后，又是恍然不已。

　　在帝都之中，慕容云潇一向是与人无争的。

　　那拍卖轻羽玄甲的炼器师却是失望不已，四千万的价格购买者这轻羽玄甲虽然已经很不错了，但谁不希望自己的东西能卖个高价呢，如果慕容云潇继续竞价下去，说不定就会竞价出个天价。

　　毕竟帝都两大美女之间的交锋，可是很有看头的。

　　而最失望的还是周轻薇了，她之所以和慕容云潇竞价，并不仅仅是为了和慕容云潇竞争，也是真的喜欢这轻羽玄甲。

　　她的霓裳羽衣，属于外层护甲，是可以穿在最外面的，而轻羽玄甲，则属于内甲，两者结合起来，绝对能够让她的防御有质的提升。

　　只是慕容云潇那种淡然让给她的态度，立刻就让她不愉起来，落在外人眼中，就好像这件内甲是慕容云潇主动让给她的一般。

　　她周轻薇想要的任何东西，都是凭自己去争取的，岂会需要别人来让？

　　那炼器师见慕容云潇放弃了竞价，心中虽然有所失落，但还是马上就微笑着道：“既然周轻薇小姐出价到四千万，那这件轻羽玄甲……”

　　“慢着，这轻羽玄甲我要了，四千一百万。”

　　眼看轻羽玄甲要落入周轻薇的手中，叶玄终于出手了。

　　他不是喜欢这件玄甲，而是对玄甲构成的材料轻羽秘银志在必得。

　　淡淡的声音在大厅中响起，所有人都是惊愕的看着突然出价的叶玄，一脸的愕然？

　　周轻薇满脸怒火的看着叶玄，眼神中流露出厌恶的神情，她肯定叶玄之所以突然出手竞拍，就是为了报复自己刚才的行为，心中对他的恨意更深了。

　　从小到大，无论那个青年才俊不顺着她的心意来，叶玄的行为让她越看越恶心，越看越厌恶。

　　“不知道天高地厚的家伙，区区一个外来者，也敢和周小姐竞价，简直可笑……”一旁的秦羽也立刻冷笑了一声说道。

　　叶玄不屑的看着秦羽，冷冷的说道：“炼器坊的规则就是价高者得，我说我要了难道有问题么？”

　　“看你说的话，似乎爱慕这周轻薇吧？既然这样，那就再好不过了，如果你不服气，就加价好了，堂堂秦家公子，不会连这点钱也拿不出来吧。”

　　“如果你买下了这轻羽玄甲，再送给周轻薇，说不定人家会念着你的好，让你今天晚上就做她的入幕之宾呢。”

　　叶玄从来不是个以德报怨的人，看到秦羽恶心的话语，立刻就冷笑嘲讽起来。

　　“你……”秦羽气得浑身都在发抖，恨不得当场劈了叶玄。

　　可一想到这里是炼器坊，那些怒火马上就消散一空，只是对叶玄的杀机更加浓郁了。

　　他眯着眼睛冰冷的说道：“四千两百万。”

　　“一次竞价才加一百万，看来你这秦家公子，似乎也不怎么样么？四千五百万。”

　　叶玄继续嘲讽的说道，一次性加了三百万，那神态，似乎浑然不放在心上。

　　秦羽气得差点没喷出一口血来，只是恨恨的盯着叶玄，他已经看出来了，论嘴皮子，他是绝对说不过叶玄的。

　　他也想像叶玄一样一次性价格几百万，但是他先前拍卖离火剑等东西，已经耗费了身上几乎所有的财物，四千万能不能拿出来都还是个问题。

　　炼器坊规矩严苛，如果过会他拍下了轻羽玄甲，却拿不出玄币，哪怕他是秦家之人，也绝对讨不了好。

　　更何况如果让家族知道，他在炼器坊大出风头，只是为了争强好胜，或者是讨女人的欢心，恐怕家族对他的印象会大大降低，有损他在家族里的地位。

　　想到这里，秦羽立刻就冷笑着道：“我秦羽，可不是为了哄女孩子喜欢就肆意挥霍的人，想必你竞拍这轻羽玄甲，是为了给慕容云潇小姐吧，既然你想拍慕容云潇小姐的马屁，那我就不阻止你了，我想慕容小姐和周小姐这样的女子，是绝对不会因为谁给她们买下了一件衣服，就对对方青睐有加的俗人。”

　　听了秦羽的话，众人纷纷看向叶玄，同时恍然大悟。

　　原来这家伙拍卖轻羽玄甲是为了讨慕容小姐的欢心啊，这么一想，的确很有可能，没看到他一开始根本没有出手，可等慕容小姐一放弃，就立刻竞价了么？

　　啧啧，这家伙，还真是会泡妞啊。

　　不少人都嫉妒的看着叶玄，如果可以的话，他们也想像叶玄一样为了慕容小姐一掷千金，只可惜他们没有那个财力，心里那个羡慕嫉妒恨哪……

　　慕容云潇也讶然的看着叶玄，不知道心中想着什么。

　　秦羽想潇洒的撤退，叶玄怎么会给他这个机会，直接就不屑冷笑道：“没钱就直接说，穷鬼一个，还给自己找那么多借口。”

　　“你……”秦羽咬牙切齿，半天说不出一句话来。

　　“四千六百万。”周轻薇怎么可能让叶玄将轻羽玄甲拍回去，见秦羽不出价，自己立刻就开口了，同时愤怒的看着叶玄。

　　她话音刚落，就听叶玄再次报价，“四千七百万。”

　　“你……”周轻薇一脸怒容的盯着叶玄，这件轻羽玄甲论正常价格，三千多万就应该到头了，她已经肯定叶玄是要故意恶心自己了。

　　叶玄面无表情，看都没看周轻薇，只是盯着那件轻羽玄甲。

　　“好，你很有玄币是吧？这位大师，我出四千块下品玄石。”周轻薇愤怒的说道，她的性格是那种在同等条件下，绝度不能输给任何人的那种。

　　不管叶玄竞拍轻羽玄甲的目的是为了恶心她，还是为了讨好慕容云潇，周轻薇都不能让自己输给对方。

　　眼下这个轻羽玄甲已经快接近五千万玄币了，其实已经超出了玄甲自身的价格。

　　她之所以要报四千块下品玄石，除了自己身上的玄币不够外，也是想用玄石死死的将叶玄压住，让叶玄根本就没有反抗的能力。

　　用玄币出价很简单，一些商会什么的有个几千万玄币很正常，但玄石却不同，梦境平原的玄石产量有限，哪怕是下品玄石，普通家族和商会，都很难一次性拿出很多来的，更不会用几千块下品玄石去换一件只价值三千多万的玄甲。

　　她的眼光很毒辣，一看叶玄身上的衣服，就知道他绝对不是那种贵族人家，身上或许会有不少钱，但绝对不会有太多玄石。

　　她相信，她出了这个价格之后，哪怕叶玄出价到五六千万玄币，那炼器大师也肯定会选择她的下品玄石。

　　所以当她报出这个价格的时候，她直接就将四千块下品玄石放到了柜台上，四个箱子整齐的摆放在那，箱子打开，里面是一块块白晃晃的下品玄石，浓郁的玄力气息立刻就弥散了出来。

　　她冷冷的看着叶玄，嘴角浮现出一丝不屑的笑容，她要让叶玄知道，他的那点玄币就不用拿出来现了。

　　从四千多万玄币，直接变成四千块下品玄石，表面上的价值似乎没变，但叶玄立刻就明白了周轻薇的想法。


第0366章 就这水平

　　叶玄心中顿时冷笑了一声，如果是普通人，还真的会被她给吓到了，但他是谁？身上的财富，比起一些中等家族都不逞多让，还会比不上周轻薇？

　　周轻薇是有钱，但他能比得过玄机宗的一位长老？比得过黑石城的一个家族？比得过整个浮光秘境的珍藏？

　　和他比财力，周轻薇简直是自取其辱。

　　如果是周家的族长过来，或许还能在财力上压住他，她周轻薇一个周家弟子，也想压住他叶玄，简直就是可笑。

　　既然对方想装逼，自己就装的比她更厉害点。

　　“八十块中品玄石。”叶玄还是面无表情，可他的价格却在周轻薇的价格上翻了一倍。

　　这还只是明面价格，任谁都知道，中品玄石比下品玄石珍贵的多，八十块下品玄石，几乎等于上万块下品玄石了。

　　“什么？”周轻薇呆滞住了，这家伙是疯子吗？八十块中品玄石，几乎是一亿多玄币了，超出了轻羽玄甲自身几倍的价格。

　　不要说周轻薇一脸呆滞，在场其它人包括那些炼器师们也都是一脸震惊的看着叶玄。

　　就连黎旭大师也惊讶的看着叶玄，第一次仔细的打量起叶玄来。

　　好一会儿，秦羽第一个反应过来，立刻高声对叶玄冷笑道：“你是哪里来的不懂规矩的家伙？你知道炼器坊的规矩么？如果今天在现场你拿不出八十块中品玄石，那你就休想活着走出炼器坊的门。”

　　叶玄表情平淡，他随意的看了眼黎旭，见黎旭并没有开口，立即就冷冷的说道：“黎旭大师是吧，我今天虽然是第一次来炼器坊，对炼器坊的规定也不是很了解，但是不是客人在出价的时候，其他人可以一直在旁边乱喊乱叫？扰乱秩序。”

　　黎旭冷冷的看了眼秦羽，吓得秦羽立刻闭上嘴巴，不敢说话了。

　　他这才淡淡的说道：“我们炼器坊当没有这个规矩，不过刚才秦羽说的没错，胡乱报价是要死人的。”

　　叶玄点点头，但却对黎旭的话没有任何表示，而是看向了那出售轻羽玄甲的炼器师，说道：“到现在还没有人报价超出我的价格，你是不是应该将轻羽玄甲卖给我了？”

　　那炼器师又看了眼周轻薇。

　　周轻薇脸上除了不甘之外，她也没有任何办法，八十块中品玄石，恐怕只有将她储物戒指中的所有东西拆了才有那么多，如果花费那么多，真的只是为了购买一件五级内甲的话，估计她疯了才会这么做。

　　她实在不明白，如果叶玄不是胡乱报价的话，他身上怎么会有那么多的中品玄石？

　　那炼器师见周轻薇没有说话，立刻就知道她是不愿意出价了，他转头对叶玄说道：“拿出八十块中品玄石，这轻羽玄甲是你的了。”

　　叶玄毫不在意的将一个小箱子丢给了那炼器师，所有人的目光都是集中了过来，那炼器师在众目睽睽之下打开，霎时间一股比周轻薇先前拿出来的下品玄石浓郁的多的玄力气息弥漫了出来。

　　箱子里面整齐的摆放着一块块的中品玄石，正好是八十块，不多不少。

　　“给。”那炼器师心中大喜，收起玄石，而后将轻羽玄甲扔给了叶玄。

　　众人的目光都是不经意的看了眼慕容云潇。

　　在他们看来，叶玄花大代价拍卖到这轻羽玄甲之后，肯定是会送给慕容云潇的，就连慕容云潇表面上看不出什么，心中也隐隐有着一丝期待。

　　只是令所有人都没有想到的是，叶玄拿到轻羽玄甲之后，竟然直接收入了自己的储物戒指里。

　　这家伙……

　　所有人都呆住了，难道他们猜测的不对，叶玄购买这轻羽玄甲难道是给自己的用的？

　　不说这轻羽玄甲十分精巧，好像女孩子衣服一样，男人穿着根本不合适。

　　就光是花费八十万中品玄石，只是为了购买这一件五级护甲的行为，也未免也太过败家了吧。

　　“烨少，难道你购买这轻羽玄甲，不是送给慕容云潇小姐的？”

　　一旁的罗成也是震惊万分，竟然不由自主的就问出了声来。

　　“送给她？我为什么要送给她？”

　　叶玄皱起眉头，感到莫名其妙。

　　本来如果罗成不问出来那还好，可一问出来，场面立刻显得无比尴尬起来。

　　慕容云潇咬着牙，脸色难看不已。

　　罗成似乎也知道自己说错话了，闭着嘴巴，不再言语。

　　“好了，现在开始竞价下一件物品。”

　　好在黎旭大师及时的说了句话，使得众人才将注意力转移了过来。

　　只是有了叶玄这一出之后，接下来的竞价顿时变得不温不火起来，很少有像竞价轻羽玄甲时那么火爆。

　　一刻钟之后，这一次开放日准备的数十件物品尽皆竞价结束。

　　在场的几名炼器师，都赚得钵满盆满。

　　“好了，今天的开放日就到此结束，希望下个月的开放日，诸位能够购买到自己满意的东西。”黎旭大师宣布了这一次开放日竞价结束。

　　“这就结束了？陆离大师似乎还没有出现吧？难道没有更好一些的玄兵了？”

　　叶玄忍不住开口道，他是冲着陆离来的，可现在陆离还没出现，而且出售的玄兵都是一些五级左右的玄兵，这么快就结束，让叶玄一时没能反应过来。

　　只是叶玄的这话一出，在场不少人都是哈哈大笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般。

　　“陆离大师的物品，那可是无价之宝，开放日是购买不到的，想要购买，就等帝都的拍卖大会吧，那里才会有陆离大师炼制的玄兵出现。”

　　“是啊，不但陆离大师炼制的玄兵，就连黎旭大师炼制的玄兵在这里也是购买不到的，年轻人，想要购买就去拍卖会吧。”

　　鉴于叶玄之前拿出八十块中品玄石的豪气，不少人大笑过后，也是纷纷提醒道。

　　“年轻人，他们说的没错，据我所知，下个月的帝都拍卖会上，就有师尊炼制的玄兵出售，你如果需要的话，可以去拍卖会。”黎旭大师也是开口提醒道。

　　一旁，秦羽用看死人的目光看着叶玄，嘴角泛起一丝冷笑，现在开放日结束了，看这小子还往哪里躲。

　　叶玄脸色顿时难看起来，摇了摇头，他冷冷道：“所谓的开放日原来就是这样，真是太让我失望了，难道我辛辛苦苦过来，就是为了见识这些垃圾的么？”

　　他这话一出，全场瞬间寂静。

　　所有人的目光，都定格在叶玄身上。

　　这家伙在说什么？是我们听错了，还是他说错了？竟然敢说炼器坊中的东西是垃圾？

　　“你说什么？”一名年轻的炼器师当即安奈不住，怒喝起来。

　　其余炼器坊的炼器师也是神情愤怒，一个个眼神中似乎要喷出火来，就连黎旭大师的脸色，也是瞬间阴沉了下来。

　　“难道我说错了么？就刚才拍卖的那些玄兵的水平，太一般了，所谓的炼器坊，也就这水平，不过如此。”叶玄淡淡摇头道，眉宇之间，满是失望。

　　疯了，这家伙真的疯了。

　　所有人都是看白痴一般的看着叶玄，这个时候，连秦羽也不说话，一脸白痴的看着叶玄，甚至连嘲笑他的心情都没有，只是喃喃的说道：“原来他根本就是一个白痴，我先前还一直和一个白痴在发怒。”

　　不但是他，周轻薇和慕容云潇两人也是一样的心情和表情。

　　“你很有胆，我还是第一次听到，有人敢说我炼器坊的东西是垃圾。”

　　黎旭的目光瞬间阴沉了下来，一股恐怖的威压笼罩住了这方大厅，骇人的气息，令得所有人呼吸都困难起来。

　　他冷漠的盯着叶玄，声音冰冷的道：“如果你今天不说出一个所以然来的话，那么今天，不管你来自哪个势力，你都别想活着离开。”

　　“黎旭大师，烨少只是不懂规矩，您大人大量，不要和他一般见识。”只有罗成急忙替叶玄解释起来，而后他对着叶玄焦急道：“烨少，你赶紧向黎旭大师认个错，炼器坊是我们昊天帝国，甚至梦境平原上的炼器圣地，陆离大师更是帝国第一炼器师，就算是十大势力的高层来到这里，也是要恭恭敬敬的……”

　　罗成的神态焦急无比，同时隐晦的提醒叶玄，炼器坊连十大势力都要恭恭敬敬，哪怕他是十大势力的顶尖天才，在这里也是不管用的。

　　“这不是罗家的罗成么？难道这家伙是慕容家带进来的？”

　　有人认识罗成，疑惑道。

　　黎旭顿时看向了慕容云义。

　　而慕容云义则是一脸茫然，旋即脸色阴沉的看向自己的三妹慕容云潇。

　　不等慕容云义开口，慕容云潇就摇头解释道：“二哥，此人的确是和罗成认识，但却不是我带进来的。”

　　慕容云义这才松了口气，旋即目光凌厉的看着罗成，冷喝道：“罗成，你还不给我回来，难道你想给你罗家带来滔天大祸么？”

　　“云义少爷，烨少是我的朋友，他刚才只是无心之失……”


第0367章 轩寒剑

　　罗成想要解释什么，但慕容云义根本不听他的解释，冷声道：“好，既然你不回来，那么就不要回来了，从今后，你罗家不再是我慕容家麾下的世家。”

　　说完这话，慕容云义急忙向黎旭拱手道：“黎旭大师，此人并不是我慕容家带进来的，和我慕容家也没有任何关系，如何处罚，任凭黎旭大师做主。”

　　罗成的脸色倏地一片惨白，脑子一片空白，张着嘴，想说什么，却一个字也说不出来。

　　慕容云义少爷的这句话，显然是将他罗家彻底的推出去了，失去了慕容家的庇护，他罗家在帝都诸多世家中，就仿佛一片无根之萍，随时都可能覆灭。

　　因为他一个人，导致整个家族陷入危难，罗成心中瞬间犹如刀绞一般，想到父亲那失望的眼神，悲哀的叹气，罗成胸口就痛得几乎要喘不过起来。

　　可叶玄是他的救命恩人，如果让他这个时候一句话都不说，他的良心也过意不去。

　　那种犹豫、挣扎，让他脑海一片混沌，彻底的失去了思考的能力。

　　周成平几人则是一阵后怕的看向慕容云潇，还好当初他劝住了慕容云潇小姐，假如叶玄真的是他们带进来的，绝对会给他们几大家族带来灭顶之灾。

　　黎旭点点头，冷笑了一声：“既然和你慕容家无关，那我倒要看看，此人究竟是哪个家族的，竟敢在我炼器坊撒野。”

　　说罢，黎旭大师的目光看向了大门口把关的两名守卫。

　　作为把关的守卫，每个进来的人他们都要做到心里有数，因为能够进来的，最低都必须是豪门子弟，非豪门子弟，守卫是根本不会放行的。

　　两名守卫被黎旭大师这么一看，神色顿时浮现出了一丝惶恐，急忙道：“黎旭大师，此人来自哪个家族和势力，我等也是不清楚啊。”

　　黎旭目光一寒：“那你们是如何放他进来的？”

　　他声音中充满了威严，给人一种巨大的压迫感，仿佛暴风雨前的宁静。

　　两名守卫几乎快哭了，急忙解释道：“回黎旭大师，我们是看他拥有三品的炼魂师徽章和四品的炼药师徽章，以为他是哪个顶尖势力的弟子，所以就……”

　　三品炼魂师徽章，四品炼药师徽章？

　　一时间，众人全都惊讶的看着叶玄。

　　尽管叶玄拿出来徽章的品阶都不高，但结合他那年龄，还是给人以无比的震撼。

　　要知道，虽然梦境平原各大势力的顶尖弟子都有副职业，就如岚光学院的东方紫丝，不但是一名五阶武宗，同时还是一名四品的炼药师。

　　但绝大多数天才，都只有一个副业，因为太多的副业，会分散他们的注意力，严重影响他们在武道方面的成就。

　　现在叶玄如此年轻，不但身上的气息看起来不弱，还是一名三品的炼魂师和四品的炼药师，在两大副业上，都有了可以算是杰出的成就。

　　这等天赋，哪怕是在十大势力之中，也并不多见。

　　这么看来，也难怪那两名守卫虽然不知道叶玄的身份，却依旧给他放行了。

　　“三品的炼魂师，四品的炼药师？这么看来，阁下的来历还真是不一般啊。”黎旭大师也是被震住了，不过很快，他脸上再度露出了冷笑：“难怪阁下有恃无恐，原来是出自某个大势力，不如说出来听听？我很想知道，究竟是哪个势力的弟子，竟然嚣张到敢在我炼器坊撒野。”

　　黎旭大师的声音并不大，但语气中的冷厉，却是让在场所有人都不寒而栗。

　　熟悉黎旭大师的人都知道，他这是真的怒了。

　　叶玄脸色平静，淡淡道：“我来自哪个势力，和我评价炼器坊的东西有关系么？不管我来自什么势力，哪怕我只是一个平民，垃圾就是垃圾，怎么也改变不了。”

　　“小子，你找死。”

　　一名炼器师忍耐不住，暴怒一声就冲了上来，五阶巅峰的玄力升腾，显然是要将叶玄一掌劈死当场。

　　叶玄冷冷一笑，身形纹丝不动：“被我戳破真相，就想杀人灭口么？”

　　“住手。”黎旭冷哼一声，身形突然一动，瞬间拦在了那炼器师的面前，阻止了他的出手，同时他那森冷的目光宛若一柄利剑，狠狠刺入叶玄的眼底。

　　“你说我炼器坊的东西是垃圾，拿出理由来，说错半个字，老夫亲自毙了你。”

　　“你想要理由，那我给你。”叶玄来到大厅最前方的展厅之中，顺手拿起一柄白金长剑。

　　这是一柄长三尺三，宽两指的长剑，剑身表面，如镜面一般，光可鉴人，轻轻抖动，有龙吟鹤啸，声音清脆，更是有一股逼人的寒气绽放，动人心魄，仿佛能冻结人的心灵。

　　众目睽睽之下，叶玄轻轻一弹长剑，嘴角泛着冷笑道：“这柄长剑，品阶五级，主体材料应该是百年玄冰铁，糅合冰心髓而成。这两种材料，都是寒属性材料，两者结合，显然是为了提升长剑的属性攻击。”

　　“但众所周知，百年玄冰铁在玄铁之中，十分之脆，而冰心髓，同样也是十分脆的材料，这两种材料锻造出来的长剑，很容易折断，为了提升长剑的可塑性和延展性，因此此剑的炼器师在打造的时候，加入了另外一种材料紫金石。”

　　“紫金石能够极好的糅合百年玄冰铁和冰心髓之间的融合度，但紫金石有另外一种隐形特性，那就是附带火属性，将火属性的材料加入两种冰属性的材料之中，这简直就是一个最大的败笔，而且可笑至极……”

　　“小子，你胡言乱语什么？一派胡言。”一名老者突然暴怒出声，须发弥张。

　　“三师兄，此人不知哪里学来些炼器知识，在这里妖言惑众，岂知三师兄你炼制这轩寒剑的精髓。”

　　“没错，难道紫金石具有火属性的隐形特点，三师兄你会不知？他只不过看到了表面，哪知你为了抹除紫金石特性，所做出来的设计，那设计，才是你这柄轩寒剑最精髓的地方。”

　　一些炼器师，纷纷对那老者开口，看叶玄的表情像是看着一个白痴，原来那长剑，就是这叫三师兄的老者所炼制的。

　　“年轻人，学到点东西就目中无人，妄加评论，老夫今天就让你知道，什么叫炼器大师，我这轩寒剑的确是你所说的三种材料炼制，但你说的，都是表面功夫，老夫全都知晓，所以在长剑的设计上，下了一番苦功……”

　　那暴怒老者冷笑连连，一脸不屑和轻蔑。

　　只是他话没说完，却被叶玄瞬间打断：“你说的，应该是这长剑上镌刻的阵纹吧？”

　　话音落下，叶玄当即输入一部分玄力，长剑剑身之上，立刻浮现出道道白色光线，这些光线形成一个个复杂的图案，散发出璀璨的寒冰气息来。

　　“五级的凝寒阵、化火阵以及两仪阵，老头你花的心思还真多啊。”叶玄话音之中，充满嘲讽之声。

　　“这化火阵的目的，应该就是祛除紫金石中的火属性吧，两仪阵，则是使几种材料完美结合，至于凝寒阵，更是最大程度的提升百年玄冰铁和冰心髓的寒冰属性，但是老头难道你不知道，化火阵和凝寒阵的阵纹之间，是有冲突的么？”

　　“冲突，什么冲突？”老者冷笑一声：“一名好的炼器师，不但要懂炼器知识，阵纹知识也是或不可缺的，老夫不但是一名五阶炼器师，更是一名五级的阵纹师，难道对阵纹的了解，还会不如你这么个小屁孩？”

　　“是么？那么你这个五级的阵法大师能不能告诉我，你在镌刻凝寒阵和化火阵的时候，是怎么镌刻的么？”叶玄冷冷一笑：“长剑这样的物品，剑身狭窄，又要保证材料的稳定，镌刻的阵纹数量，并不能多。”

　　“而凝寒阵和化火阵很少有人知道，是不能镌刻在同样的一块地方的，因为它们的阵纹运转，有细微的冲突，所以想要在剑身上镌刻这两种阵法的完整版，根本做不到。”

　　“如果我猜的没错，你应该是将两种阵法都简略了一下，这简略的地方，分别是凝寒阵的第三区域阵纹的第二个节点，以及化火阵第七区域的第四个节点，这两个区域的阵纹有一定程度的相似，只需要经过简单修改，就能使两个阵纹变得融洽，却又不降低效果。”

　　叶玄每说一句，老者的脸色便难看一分，叶玄说完，他的脸色已经如同锅底一般了，同时眸光中，也充满了震惊。

　　因为叶玄所说的，完全正确，他炼制轩寒剑的时候，的确对凝寒阵和化火阵进行了修改，并且修改的部位，和叶玄所说的一模一样。

　　只是这点改变，十分细微，哪怕六级的阵法大师，仓促之间也未必看得出来，这少年是如何在短短的这么长时间里看出来的？

　　他强忍住心中的震惊，冷声道：“就算你说的对，哪又如何？经过老夫修改过后的阵纹，十分完美，并且也使三种材料完美的结合，根本没有一丝瑕疵。”

　　“哪又如何？哈哈，阁下还真有脸说这句话，经过改动的化火阵，在化解火属性方面会有两成的损耗，这两成损耗在其它地方没什么，在这轩寒剑上，却是极为严重的错误。”


第0368章 不是垃圾是什么

　　叶玄拿着长剑，对着众人解释道：“短时间内，这轩寒剑看不出问题，但只需要使用过数次之后，问题立刻就爆发起来，阵纹的不稳，会使得战斗的时候整柄长剑突然爆碎，造成严重的玄力反噬。”

　　“在战斗中，一旦发生武器破碎，玄力反噬的情况，诸位应该都知道会是什么后果吧？”

　　全场瞬间，寂静不语。

　　在场都是武者，没有一个人不清楚，一旦战斗中发生叶玄所说的那种，那绝对是剑毁人亡的下场。

　　“你们说这样的玄兵，不是垃圾是什么？”

　　叶玄一边说着，一边摇头，引得众人张大嘴吧，一脸震骇。

　　“胡言乱语，一派胡言。”炼制轩寒剑的老者气得须发弥张，眼珠子瞪得好似铜铃，气呼呼的却是不知道该说什么好。

　　“这位黎旭大师听说是六阶炼器大师，我所说的东西，是不是胡言乱语，阁下应该不会看不出来吧。”

　　叶玄将轩寒剑扔给黎旭，淡淡说道。

　　黎旭拿着轩寒剑，仔细凝视，而后脸色铁青难看，半天说不出话来。

　　这些展列的东西，很多都是他师尊麾下的弟子炼制，而后奉献上来，至于呈现上来的物品究竟如何，说实话他并没有完全仔细看过。

　　当初的他，只是简单的审核了一下，发现三师弟的这柄轩寒剑还算不错，便陈列了上来，并没有仔细观察。

　　如今听叶玄这么一说，他立刻全神贯注观察起来，顿时就发现，叶玄所说的，并不是胡言乱语，而是有理有据。

　　甚至于很多地方，就算他仔细观看，也未必能够发现问题，但叶玄，却一口道出了里面的精髓。

　　这小子究竟什么来头？莫非还对炼器有研究不成？可就算是对炼器有研究，在这方面的造诣也太夸张了。

　　当初他虽然只是随便审核，没有仔细观察，但也是耗费了一些时间的，根本没有发现任何的问题。

　　可这小子仅仅是随便一看，就能发现柄轩寒剑上的这么多问题，光是这一点，就让让心中震撼不已。

　　难道这小子的炼器修为还在自己之上不成？

　　黎旭心中是又怒又惊，又是难以置信和疑惑。

　　大厅之中，众人见黎旭半天都没有说话，一个个都是面色古怪的看着叶玄，显然他们都明白过来，叶玄所说的应该是真的。

　　“阁下说的没错，这柄轩寒剑，的确有你先前所说的问题，不过这只是偶发情况而已。”黎旭淡淡说道，算是承认了叶玄的话。

　　哗！

　　全场瞬间哗然，所有人都是议论纷纷。

　　众人虽然都隐约的明白，叶玄所说的很有可能是真的，但自己觉得，和黎旭亲口承认，还是有着巨大的区别的。

　　叶玄也是微微惊讶，他倒是没有料到，这黎旭会当众承认。

　　“偶发情况么？那这件护盾呢？”

　　叶玄又拿起展厅中的一面护盾，“这护盾为了增强防御力，加入了少量玄纹钢，但它的炼制主体却又是冥轩铁，玄纹钢和冥轩铁融合，虽然提升了护盾的防御力，减轻了重量，但会破坏玄力的传导性，使得玄力方面的防御有所减弱，一旦遇到破玄类的进攻，反而会影响使用者的安全。”

　　叶玄说完后，不禁又摇了摇头。

　　事实上，这面盾牌的缺点，并不明显，无非是玄力的传导性有所减弱，在玄力防御方面没有得到很好的提升。

　　但话又说回来，之所以加入玄纹钢，是为了提升盾牌的物理防御，减轻重量，降低武者的使用负担。

　　所谓鱼与熊掌不能兼得，炼制这盾牌的炼器师只是一名五阶炼器师，这也是没有办法的事情。

　　一旦拿到外界出售，那绝对是精品级别的。

　　可是，叶玄的眼光何等老辣，炼器知识何等丰富，鸡蛋里也能挑出骨头，挑出几个这盾牌的问题，简直是再容易不过了。

　　听了他的讲解，一旁的炼器师们，又纷纷愣住了。

　　“可恶的小子。”一名中年炼器师，目光忿忿。

　　叶玄所拿的盾牌，却是他炼制的东西，只见他沉声道：“阁下，你所说的的确有一定道理，但是冥轩铁本身比较脆，加入玄纹钢虽然会影响一定的玄力传导性，却能极大程度的提高硬度和延展性，增强防御力。”

　　“在下比对十数种材料，这是最好的一个结果，阁下非要说我炼制的冥钢盾玄力传导性不强，那么没办法，毕竟除了玄纹钢之外，没有更好的材料能和冥轩铁融合了，阁下难道还能找出更好的炼制方法不成？”

　　这炼器师冷然开口道，反问叶玄。

　　挑毛病，谁都可以挑，但关键是能不能找到解决办法，纸上谈兵，不过是贻笑大方罢了。

　　叶玄听了，冷笑一笑：“这有何难，我随手就能找出几种更好的方法，别的不说，只要将玄纹钢的成分减轻三成，加入少量螺母岩和噬铁精，结果就会截然不同。”

　　加入螺母岩和噬铁精？

　　这又是什么道理！

　　几名炼器师的目光先是冷笑和疑惑，可渐渐的，几人立刻就全都陷入了沉思之中。

　　紧接着，他们的脸上的惊容越来越盛，一个个目瞪口呆起来。

　　因为他们发现，叶玄的这个提议，还真有实现的可能。

　　螺母岩的功效是提升玄力活跃度，一般只是用在阵盘之中，很少作为炼器材料，因为它的特性十分不稳定，但一旦加入了噬铁精就不同了，噬铁精能够中和螺母岩的活跃性。

　　并且噬铁精和冥轩铁融合，更是能将冥轩铁特性发挥的淋漓尽致。

　　而且无论螺母岩还是噬铁精，都是五阶材料，加入炼器过程中的难度都不算很高，任何一名五阶炼器师，只需要小心谨慎，就能做到。

　　按照叶玄的配方来炼制这冥钢盾，绝对能让冥钢盾的防御力再度提升个几成，并且弥补了先前玄力传导性的弱点。

　　一时之间，炼器坊中的诸多炼器师，只听得目瞪口呆。

　　如果叶玄完全胡侃，他们绝对会将叶玄乱棍打出，不管什么势力，都要斩杀立威。

　　可言语之间，叶玄有理有据，而且展现出了惊人的炼器知识和见识。

　　让他们全都呆滞无语，身受触动，浑然不知道该说什么好了。

　　特别是叶玄先前的办法，给了他们无比震撼的感触。

　　挑完这面盾牌的毛病，叶玄又拿起旁边的一柄黑色长枪：“你们看，这镔铁枪，主体材料是深海镔铁……”

　　旋即，叶玄又开始讲解起一旁的镔铁长枪来。

　　一时间，大殿内所有人的注意力，全都被叶玄吸引。

　　叶玄滔滔不绝，分析展厅内一件件炼器作品的材料、特点，并且说出它的缺点和不足，并且给予解决的方案。

　　“他怎么会清楚知道没一件展品的材料，连比例，炼制过程都如此精确清楚，就算是黎旭师兄你，也未必能够做到，或许只有师尊，才能一眼看出这么多内容。”

　　其中一位炼器师，不禁深吸一口气，深深的震撼。

　　原本黎旭等炼器大师神情是无比震怒的，可渐渐的，他们的神情全都变得震撼起来，紧接着，又是若有所思，到最后，竟仿佛学生一般，一个个全神贯注聆听叶玄的讲述。

　　当然，在这过程中，他们也是竭力反驳，只是他们的反驳，在叶玄面前却是脆弱的不堪一击，仿佛风中纸片一般被吹得七零八落。

　　“怎么回事？为什么炼器坊的大师们还不将这小子拿下？”

　　“难道真如这家伙所说，炼器坊炼制的东西全部是垃圾？”

　　“不可能吧？我们以前从炼器坊买回去的东西，都比市面上正常的玄兵精良很多啊。”

　　黎旭等炼器大师纷纷陷入震撼之中，那些前来购买玄兵的天才弟子和武者们，却对叶玄所说的炼器过程，材料比例浑然不懂。

　　见叶玄不断诋毁炼器坊中的展品，而黎旭大师他们却目瞪口呆，没有将叶玄擒拿之后，不由得纷纷议论起来。

　　他们的议论，立刻将陷入震撼和感悟中的黎旭大师等人惊醒。

　　“不好，我们在干什么，这小子现在是在诋毁咱们炼器坊的作品啊。”

　　“赶紧让那小子闭嘴。”

　　“黎旭师兄，快想想办法，这么下去，咱们炼器坊的名头就要臭了。”

　　炼器坊的炼器师，有些焦急。

　　他们这些炼器师，完全被叶玄震住了，就连最强的黎旭大师，也找不到反驳的办法。

　　对于叶玄那种砸场子的行为，他们是又震惊，又愤怒，又钦佩。

　　他们心中甚至有个念头，如果可以的话，他们真希望叶玄将所有展品都好好评论一番，指出其中的优缺点和解决之处。

　　可如果真让叶玄这么干下去，炼器坊的名声，绝对会被败坏。

　　“快去请师尊。”

　　“可师尊现在正在闭关啊。”

　　“管不了那么多了，再下去，咱们炼器坊以后还能立足么。”

　　终于，经过讨论之后，这些炼器坊的炼器师们找到了唯一解决的办法。


第0369章 出乎意料

　　看到一名炼器师急急忙忙走入后院的时候，叶玄嘴角终于露出了一丝笑容。

　　他这么狠狠打炼器坊的脸，倒不是真想砸炼器坊的场子。

　　唯一的目的，就是为了逼陆离大师出来。

　　只是以他的身份，如果用正常办法，是根本不可能见到陆离的，所以他才想出了这么一个办法，他就不相信，当自己把炼器坊的名头都被砸尽的时候，这陆离会不出来。

　　当知道有人去请师尊之后，这群炼器坊的炼器师，这才纷纷送了一口气，紧张的心情放松下来。

　　他们相信等师尊一到，这小子肯定难逃被羞辱的结局。

　　心情一放松，其中一名炼器师，突然想到了一个反击叶玄的绝妙理由。

　　他当即冷哼一声，站了出来，冷笑道：“阁下所说的确有一定的道理，不过放在这里的只是我们炼器坊的展览品罢了，我们炼器坊炼制出来的其他武器，都是有口皆碑，阁下先前还不是购买了在下的轻羽玄甲，如果不是在下的轻羽玄甲炼制优秀，阁下又岂会耗费八十块中品玄石购买。”

　　此人一脸傲然，正是先前出售轻羽玄甲的那名炼器师。

　　对啊，他的话一出，在场所有人都是恍然。

　　如果炼器坊的东西，真像叶玄说的这么烂，那他为什么要耗费那么大的代价，去购买轻羽玄甲，这根本说不通啊。

　　先前叶玄如何花大力气购买轻羽玄甲，可是所有人都见到的。

　　“你以为我购买你这轻羽玄甲，真是为了用么？”叶玄冷冷一笑：“我只是为了里面的轻羽秘银罢了，这么好的材料，被你炼制成了这么一件玄甲，你还有脸说。”

　　“难道你还想将轻羽秘银从我的轻羽玄甲中还原出来不成？”那炼器师听了叶玄的话，非但没有反驳，反而是震惊的高喝起来。

　　“正有此意。”

　　“阁下在开什么玩笑。”

　　这一次不但那炼器师震惊，连黎旭等人也是惊呼出声。

　　材料被炼制成灵宝之后，不是不能还原出来，而是十分之难，这种难度，比炼制灵宝本身都要难的多，又或者说几乎是不可能。

　　毕竟任何一种材料，一旦被炼制，根本就是与其它材料彻底的融合在了一起，想要再将他提炼出来，根本不是一般人能够做到的。

　　如果说其他材料还有还原的机会，那么轻羽秘银就更加不可能，轻羽秘银具有极强的粘合性，几乎是最难提炼的几种材料之一了。

　　“什么人竟敢来我炼器坊惹事……”

　　只是不等他们再开口，一个火爆的声音立刻就从炼器坊里面传递了出来。

　　这道声音苍劲有力，并伴随一股强大的威压，降临而来。

　　这股威压，十分之恐怖，赫然是武王强者才会拥有的威压，仅仅是散逸出来的一丝，就震得在场诸多人心口发闷，两眼发黑。

　　“大师！”

　　“陆离大师！”

　　炼器坊中的一些人，心惊肉跳，纷纷开口行礼。

　　从炼器坊的内部，走出一名须发花白，衣袍肮脏的老者来。

　　他胡须灰白，体型颇为高大，虽然看起来十分苍老，但脸上却没有一丝皱纹，只有一股恐怖的威压，在他的周身萦绕。

　　他那身边，萦绕着一股火焰气息，凶煞迫人，一走出来，整个大厅的温度就凭空提高了近十度，铜铃般的眼睛，冷漠的看着叶玄。

　　“这小子要完了。”

　　秦羽心中，畅快无比。

　　帝都的人都知道，陆离大师以脾气暴躁闻名。

　　此时，很多人连大气都不敢出一个。

　　“呵呵，陆离大师，你终于出来了。”

　　叶玄心中一笑，不动声色，把手中的一件炼器作品放下，慢悠悠的道：“陆离大师，这一次我来这里，是想代表我的师尊，向你讨教讨教炼器一道。”

　　陆离身上腾起火焰，显然正在怒头上。

　　然而，叶玄话音刚一落，陆离大师的瞳孔中，骤然射出一道厉芒。

　　先前叶玄所做的一切，他也略有耳闻，对叶玄的来历，自是十分好奇，现在叶玄这么一说，他对叶玄所说的师尊，立刻就好奇起来。

　　“这么，这小子难道还是一名炼器大师？”

　　“听他那语气，似乎他的师尊，比陆离大师丝毫不差。”

　　“陆离大师是我们昊天帝国第一炼器大师，就算是在整个梦境平原，那也是前五的人物，这小子的师尊又是谁？”

　　在场诸多武者，顿时震惊无比，议论纷纷。

　　叶玄虽然说是讨教，但所有人都看的出，叶玄先前的行为，几乎和砸场子没区别，如果叶玄不是有极深的后台，又岂会做出这种事来？

　　“小子，你师尊是何人？”陆离眯着眼睛道。

　　叶玄看了眼在场的众人：“师尊的名讳，在这里就不方便说了。”

　　叶玄的语气，显然是嫌这里人多口杂。

　　“哈哈哈，年轻人，你连你师尊名讳都不说出来，还敢来这里讨教？你凭什么向老夫讨教？今天你来我炼器坊胡闹，不管你师尊是什么人，老夫今天也绝不会留情。”

　　陆离大师怒极反笑，脸上怒容未消，声音中透着一丝冷漠。

　　但此时，他也没有轻举妄动。

　　眼前的少年，身上透着一丝诡异，而且叶玄先前的点评，他也听到了一些，对叶玄的炼器造诣，也是暗暗有些震惊。

　　不过，他也能看出，不少作品叶玄根本就是鸡蛋里面挑骨头。

　　别的不说，就算他点评，也能找出展厅中诸多玄兵的缺点。

　　毕竟这些展品，很多都是他的弟子炼制，以他七阶王级炼器师的眼光，看上去有缺点太正常不过了。

　　就算他自己炼制的最完美的玄兵，让一名八阶皇级，甚至九阶帝级炼器师来看，也绝对能挑出很多毛病。

　　这世上，本就没有完美之事。

　　但从这，他也能感觉出，叶玄在炼器方面的造诣，的确是十分惊人，哪怕是自己的首席大弟子黎旭，在这方面，也不能将其压制。

　　所以一向暴躁的他，才没有一上来就动手。

　　只是如果叶玄不给他一个合适的理由，不管叶玄背后的师尊是谁，他都不会手下留情。

　　叶玄听了，淡淡一笑，一道流光从他手中突然掠出，落入陆离的手中：“这是我师尊很久以前的一件作品，大师可以鉴赏一下。”

　　陆离低头，看向手中的东西。

　　“那是什么东西？”

　　“似乎是一柄飞刀。”

　　众人露出好奇神色，纷纷抬头看去。

　　只见落入陆离手中的，是一柄流线型的飞刀，十分古朴简单。

　　正是叶玄当初用魂玄钢祭炼出来的灭玄飞刀。

　　后来不久前叶玄在黑石城得到了星辰玄铁之后，又在里面加入了一部分的星辰玄铁，利用无尽融火重新炼制了一番。

　　这灭玄飞刀一落入陆离手中，他愤怒的目光就冷静了下来，露出了一丝凝重。

　　所谓高手一出手，就知有没有。

　　灭玄飞刀本体虽然只是当初叶玄耗费几个时辰炼制的东西。

　　它的主材料只是魂玄钢，甚至没有加入任何其它材料，只是在上面镌刻了几道阵纹呢。

　　但就是这样，陆离大师从里面还是看出了十分可怕的炼器造诣。

　　别的不说，就光是给魂玄钢提纯，就不是一件简单的事情。

　　可这飞刀中的魂玄钢，纯度之高，简直超出惊人，就算是让他亲自提炼，也未必能做到更好。

　　其次，这飞刀之中，融入了部分星辰玄铁。

　　简简单单的两种材料融合，却做到毫无缺点，仿佛一件神来之笔，巧夺天工，有一种惊艳之感。

　　这融合锻造之术，十分像大陆上已经失传的百转淬炼术。

　　更让陆离大师震撼的是这飞刀之上，有一种十分恐怖的火焰气息残留，竟让他体内拥有的地火，有一种战栗之感。

　　可见炼制这飞刀的火焰，还要在他拥有的地火——莘炎之火之上。

　　这种种，让陆离大师的内心，深深震撼。

　　叶玄轻咳一声，打断陆离大师那种痴迷状态。

　　“不知大师觉得这飞刀，炼制的如何？”

　　陆离大师深深的看了眼叶玄：“年轻人，我们换个地方，再仔细相谈。”

　　陆离大师脸色虽然依旧低沉，但语气已经不是十分的暴虐，直接把叶玄带入内殿。

　　在场众人，一个个目瞪口呆。

　　陆离大师以脾气暴躁闻名，刚才明显是到了怒火爆发的边缘。

　　而叶玄这个砸场子的讨教者，非但没被陆离大师一掌劈死，反而是被带入了内殿，让所有目瞪口呆，面面相觑。

　　黎旭大师几人也是暗暗吃惊，他们还是第一次见到，师尊脸上那种凝重的神态。

　　可见先前那小子拿出来的飞刀，绝对有什么非凡之处。

　　“哼，不管怎么样，这小子敢这么诋毁炼器坊，陆离大师若是轻饶与他，那才怪了。”

　　秦羽和周轻薇，脸色难看。

　　他们巴不得叶玄当场被击毙在这里，只可惜，结局没有像他们所料的那样。

　　不过，他们相信叶玄刚才的举动，就算他师尊有什么来历，陆离大师也不会轻饶于他。

　　在梦境平原，以陆离大师的身份，就算是十大顶尖势力的掌权者，也是对他颇为恭敬的。


第0370章 被识破了

　　经过这么一出，这一次的开放日也终于结束了，还留在大厅内的诸多天才弟子以及武者们，被纷纷请出了炼器坊。

　　“似乎罗家的这小子和刚才那家伙有些相熟，既然如此，不如先拿罗家开刀，如果那小子没被炼器坊弄死，等回头出来之后，再来教训他不迟。”

　　没能教训到叶玄，秦羽心中十分不爽，阴沉的目光落在了罗成身上。

　　除了他，周轻薇也是脸色难看的盯着罗成。

　　显然因为先前的事情，她也是恨上了和叶玄有所认识的罗成。

　　“罗家，要倒霉了。”

　　周成平等人见了，一个个心惊胆战。

　　还好他们没和叶玄扯上什么关系，否则倒霉的，恐怕就是他们了。

　　至于叶玄有什么背景，他们却是根本不在乎。

　　所谓强龙不压地头蛇，在昊天帝国，哪怕叶玄真是哪个大势力的弟子，如此嚣张，也免不了被教训一顿，更何况叶玄能不能走出炼器坊，还是一个未知数。

　　“小子，刚才那家伙什么来历，老实交代出来吧。”

　　炼器坊门外，秦羽冷笑着来到了罗成身边，一脸杀机的说道。

　　“秦羽少爷，烨少的来历，在下不知道啊。”罗成有些惶恐的看着秦羽。

　　“啪！”

　　只是他的话刚一说完，秦羽已经一巴掌狠狠的抽在了罗成的脸上，直将他抽的倒飞出去，一口鲜血喷出，牙齿也是掉落了几颗。

　　“你不知道？你当是我傻瓜呢？之前在城门口的时候，你就和那家伙在一起，刚刚在大厅里面，你也和那家伙有所交流，你不知道谁知道？今天你若是不将他的来历说出来，那么你就别准备回去了。”

　　秦羽已经断定罗成认识叶玄了。

　　也难怪他这么想，先前罗成一直和叶玄走的比较近，甚至还替他说话，如果不是熟识，是根本不会如此的。

　　众人看到罗成被教训，一个个表情各异，或是幸灾乐祸，或是怜悯，但却没有一个人站出来。

　　罗成咬着牙站起来道：“秦羽少爷，烨少的来历，在下真的不知道，就算你打死我，结果也是一样。”

　　别说他是真不知道叶玄的来历，就算他知道，也不会说出来，之前如果不是因为叶玄，他早就已经死在曲如风的手中了，哪还会活到现在，让他背叛叶玄，根本做不到。

　　“呵呵，嘴还很硬么，莫非你你以为在帝都，我就不敢打死你？”

　　秦羽狠狠一脚踹在罗成的胸口，“区区一个世家子弟，实话告诉你，我今天就算打死了你，也没人敢替你罗家说话。”

　　罗成咬着牙不出声，看向一旁的慕容云义。

　　只是慕容云义目光冷漠，似乎完全不认识罗成一样。

　　罗成之前在炼器坊不听从他的命令，对他而言，是莫大的耻辱，更何况在炼器坊中他也已经说过了，罗家已经不再是他慕容家的附属家族了。

　　“够了。”就在秦羽狠狠教训罗成的时候，慕容云潇终于看不过去，忍不住站了出来：“秦羽，罗家是我慕容家的附属家族，你这么做，太过分了吧？”

　　“呵呵，原来是慕容云潇小姐，不过刚才在炼器坊的时候，我似乎听云义兄说罗家已经不再是你们慕容家的附属家族了，不知道是我听错了，还是云义兄在欺骗黎旭大师呢？”

　　“你是没听错。”慕容云潇皱着眉头道：“但是不管怎么说，罗家以前也是我慕容家的附属家族，你这么做，太不给我慕容家面子了吧。”

　　秦羽哈哈一笑，冷瞥了罗成一眼：“既然慕容云潇小姐都这么说了，那我秦羽就给慕容云潇小姐一个面子，不过我只能保证现在不对付这家伙，可不能保证接下来不对罗家做些什么，到时候慕容云潇小姐，不会又说什么话吧？”

　　慕容云潇冷哼一声：“你秦家要做什么，是你秦家的事情，和我慕容家没什么关系。”

　　“呵呵，有慕容云潇小姐这句话就够了。”秦羽冷冷的看了眼罗成：“小子，今天算你走运，不过你别以为这就是好运，相信我，要不了多久，你会觉得，原来活着比死去还要痛苦。”

　　狞笑一声，秦羽转身离开了器巷。

　　“罗成多谢慕容云潇小姐出手。”罗成艰难的爬起来，低声说道。

　　“你不用谢我。”慕容云潇叹息一声，看着罗成：“罗成，你罗家本来也是我慕容家的附属家族，但刚才我二哥既然在黎旭大师他们面前说出了那句话，我也没有什么办法了，秦家手段残忍，你们罗家还是赶紧想办法逃难吧。”

　　说到这里，慕容云潇看了眼背后的炼器坊，摇头道：“也不知道你是如何认识那家伙的，这么为他说话，此人就算有什么背景，在昊天帝都也掀不起浪花来，更何况他如此诋毁炼器坊的名声，能不能走出来还是二话，你这么做，是把你罗家往火坑里推啊。”

　　“罗成多谢慕容云潇小姐关心，罗成先告辞了。”

　　说完这话，罗成步履蹒跚，急匆匆的离开了。

　　他心中失落无比，此刻也知道自己的行为，已经给家族带来滔天大祸了，必须尽快通知家族。

　　“二哥，罗家好歹是我慕容家的附属家族，你在炼器坊里那么做，恐怕会让其它附庸我慕容家的世家心寒啊，而且如果让父亲知道，你恐怕少不了一顿责罚。”

　　罗成离开之后，慕容云潇不满的对慕容云义道。

　　慕容云义露出一丝意味深长的笑容道：“三妹，你放心好了，今天的事情父亲非但不会责怪我，甚至还会夸奖我。”

　　“罗家这几年发展的越来越差，并且和曲家的仇怨越结越深，听说不久前，曲家的一名叫曲如风的长老陨落在帝都外，很有可能就和罗家有关。”

　　“曲家的背景你也知道，乃是玄机宗在帝都的据点，听说最近玄机宗一门太上长老来到了帝都，父亲也在为这件事情焦头烂额呢，今天这事，正好是一个机会，趁机将罗家踢出去，到时候玄机宗真有什么怒火，也牵扯不到我慕容家身上。”

　　“所以我敢保证，父亲知道今天的事情后，非但不会怪罪我，反而还会嘉奖我。”

　　慕容云义说完，嘴角泛起得意的笑容。

　　慕容云潇心中微微叹了一口息，家族的东西，她平常很少了解，但这种随意就将一个跟随了自己上百年的世家抛弃的做法，还是让慕容云潇心里微微发寒。

　　但是她也知道，父亲他们之所以这么做，一切也都是为了家族的兴衰。

　　此刻，炼器坊中，叶玄和陆离大师正面对面而坐。

　　“说吧，阁下究竟是哪个势力的弟子，来我炼器坊胡闹，目的为何，阁下若是不给我老夫一个合理的解释，不管你来自哪个实力，九阳宗还是玄机宗，老夫都敢保证，今天你都难逃一死。”

　　陆离大师一坐下，目光便是森冷的看着叶玄，淡淡说道。

　　同时还没等叶玄说话，陆离大师又是冷厉开口道：“至于你那所谓的师尊，就不用提出来了，梦境平原比较有名的炼器大师，没有老夫不知道的，这其中，根本就没有能炼制你拿出来那飞刀之人。”

　　陆离目露精芒，拆穿了叶玄所谓师尊的谎言，同时眸光之中，流露出一丝淡淡的杀机。

　　叶玄淡然一笑，神色不变，“我来此的目的，的确不是为了向阁下讨教炼器一道，而是有几样东西，需要阁下帮忙炼制。”

　　“这么说来，你在我炼器坊大厅胡言乱语的目的，就是为了引出老夫喽？”陆离大师的目光，突然一凝。

　　叶玄淡淡道：“可以这么说。”

　　“好大的胆子。”

　　陆离大师勃然震怒，整个人豁然站起，一股恐怖的威压如同大山，瞬间压在叶玄身上，那骇人的气息，犹如惊涛骇浪。

　　“还想要老夫替你炼制东西？年轻人，你知不知道，就凭你刚才在我炼器坊的所作所为，老夫现在就可以将你当场格杀。”

　　恐怖的杀气将叶玄层层包裹，阵阵肃杀之气，充斥房间。

　　在陆离大师冷厉的目光下，叶玄不动声色，他轻轻端起一旁的茶杯，抿了一口，闭上眼睛，仿佛在品味茶的浓香，片刻后，才放下茶杯：“我既然敢来这里，就不怕阁下动手，更何况，难道你不想知道我的报酬是什么么？”

　　叶玄随意的举动，和淡然的语气，彻底惹怒了陆离大师。

　　还从来没有一个少年，敢在他面前这么放肆，不但诋毁他炼器坊的东西，更是一副稳稳吃定他的模样。

　　这已然让陆离大师心中动了怒气。

　　这小子以为有什么宝物，或者背后有什么背景，就能吃定他了么？他陆离纵横梦境平原这么多年，什么东西没见识过。

　　“来人，将这小子拖出去，打个半死，再扔到大街上。”

　　陆离大师一挥手，冷声喝道，这种投机取巧的年轻人，他最为不喜。

　　“是，师尊。”

　　黎旭大师等人，早就在外候着，听到陆离的话，立刻就应声走了进来，围向叶玄。


第0371章 百转淬炼术

　　“且慢。”叶玄突然道。

　　“年轻人，你还有什么话要说？”陆离冷冷一笑，面露不屑：“这个时候，就不用搬出你的来历了，就算搬出来，也不管用，哪怕是你昊天帝国皇子、玄机宗、九阳宗少主，消遣老夫，也是同样的后果。这时候知道怕了？晚了！”

　　叶玄面无表情，摇了摇头道：“说实话，我还没有怕的时候，我只是可惜啊，这一次我故意引你出来，除了是想让你炼制两样东西外，也是看你天赋不错，准备传授你百转淬炼术的技巧，现在看来，阁下是一点都不领情了。”

　　叶玄的这话一说，陆离大师愤怒不屑的脸上，立刻露出了惊容。

　　什么？百转淬炼术。

　　“且慢。”他猛然一挥手，死死的盯着叶玄，双眸之中，流露出一丝火热，“你说的是真的？”

　　百转淬炼术，是上古时期一种十分特殊和强大的淬炼之术，在炼器师中，堪为至宝。

　　但这种淬炼之术，据说早已失传，已经有上千年没有出现过了，它的强大，只是在一些古籍中流传。

　　如今听到叶玄提到百转淬炼术，陆离立刻就震惊起来。

　　如果普通人这么说，陆离肯定嗤之以鼻，但叶玄先前拿出来的那柄飞刀的炼制手法，十分类似古籍上记载的百转淬炼术，所以陆离才会如此激动。

　　“我有必要骗你么？百转淬炼术而已，又不是什么特别珍贵的东西，不过既然阁下不领情，那么就算了，听说这梦境平原还有两名王级炼器师，不知道他们对这百转淬炼术感不感兴趣。”

　　叶玄轻轻站起，淡淡说道。

　　陆离一时之间，拿不定主意，脸色阴晴不定。

　　这小子是真会，还是在那里吹牛，只是为了脱身？

　　“年轻人，你说你会百转淬炼术，就会了？据老夫所知，整个梦境平原，就没有人会百转淬炼术的，不说梦境平原，就是整个大陆，也没有一个人会。”陆离冷笑说道。

　　叶玄听了，嗤笑一声：“哈哈，整个大陆也没有一个人会？听阁下的语气，似乎大陆的所有地方都去过？”

　　他的语气之中，充满了嘲讽之意。

　　陆离脸色一红，反驳道：“老夫虽然不是整个大陆都走过，但也游历过一些地方，更何况身为王级炼器师，这点东西，老夫还是一清二楚的。”

　　“是么，那你告诉我，你是去过至高的玄域，还是去过炼器师的圣地，位于时光沙海中的器城？”叶玄脸上的嘲讽之意更甚了。

　　百转淬炼术虽然十分珍贵，但叶玄却知道，并不像一些古籍上记载的那样，失传到现在。

　　应该来说，百转淬炼术的确失传了一段时间。

　　但在两百多年前，一名九阶武帝在一个上古遗迹中，找到了百转淬炼术的拓本，这门绝技，这才又是在玄域之中流传了开来。

　　前世的叶玄，自然也会。

　　因此大陆其它地方叶玄不清楚，但玄域和器城这两个地方，绝对是有百转淬炼术的方法流传的。

　　只是无论玄域和器城，都距离这里十分遥远，现在看来，梦境平原的炼器师，根本不知道百转淬炼术早就已经重见天日了。

　　叶玄的这话一落，陆离大师顿时倒吸一口冷气。

　　叶玄知道玄域没什么，但这小子竟然连器城都知道，倒是令陆离大吃一惊。

　　器城，是所有炼器师心目中的圣地，正如它的名字，器城之中，拥有无数的炼器师，在这里，可以找到各种珍稀材料，甚至有传言，器城本身，就是一件逆天的灵宝。

　　但是器城的所在，十分隐秘，几乎没有人知道他究竟在哪里，只有一些强大的炼器师，达到一定级别之后，进入玄域，才会受到器城的邀请，拥有前往器城的资格。

　　陆离也是突破七阶王级炼器师之后，才得知这个消息的。

　　而他虽然是七阶王级炼器师，但他连玄域都没有去过，自然也不知道器城在哪里。

　　因此听到叶玄知道器城，立刻就震惊无比。

　　反观黎旭几人，一脸茫然，浑然不知道叶玄所说的器城究竟是什么地方。

　　这家伙，难道真的有一个十分强大的炼器师尊？

　　结合叶玄先前在展厅中的表现，陆离不由得将信将疑的试探问道：“你真会百转淬炼术？”

　　“我需要说谎么。”叶玄直接拿出了先前竞拍到的那件轻羽玄甲，同时右手不断的扔出一根根的阵旗，每一根阵旗落下，都整整齐齐的插在地面之中，仿佛丈量好的一般。

　　仅仅的片刻的功夫，一个炼火阵法已经出现在众人的面前。

　　一道道玄力输入阵法之中，霎时间，一团玄火浮现在众人的面前，在众目睽睽之下，叶玄直接将轻羽玄甲扔入了阵法之中。

　　而后他迅速的打入一个个的手诀。

　　随着他每一个手诀的打入，那玄火上的活力就有了一分变化，渐渐的，那轻羽玄甲在所有人的面前开始融化起来。

　　这怎么可能。

　　那炼制了轻羽玄甲的炼器师也在现场，见状顿时露出了惊骇的神情。

　　他炼制的轻羽玄甲乃是五阶的玄甲，也就是说，能够抵御五阶的玄力进攻，而玄火其实也属于能量冲击的一种，按照正常情况，抵御五阶的玄火，是根本不能损伤轻羽玄甲分毫的。

　　但在叶玄施展出的这团玄火的炼化之下，他那轻羽玄甲竟然轻易就融化了开来。

　　不出片刻，整件轻羽玄甲已经融化成了一团银白色的液状物体，浑然看不出原来的模样了。

　　叶玄的目光，骤然凝了起来，他的目光凌厉，双手不断的打出一道道手诀。

　　只见那银白色的液状物体，不断的扭曲起来，彼此之间开始分离。

　　一层，两层，三层。

　　随着时间流逝，叶玄的额头上开始有汗水浮现，但那原本融合成一团的银白色液状物体，也是一点点的分层起来。

　　最上面的，是一层银白色的液体，十分轻柔，仿佛羽毛一般浮现在那。

　　而下一层的，则是一层淡黄色的液体。

　　在下面，是一层银灰色的液体。

　　整整三层不同颜色的液状物体，在炼火阵法的炼制下，逐渐分离了起来。

　　其中银白色液体的数量最多，而淡黄色和银灰色液体的数量次之。

　　“轻羽秘银、导魔精金、星空邃银……轻羽玄甲的三种材料，竟然真的被他分离出来了。”

　　那炼制轻羽玄甲的炼器师，一脸骇然，惊骇出声。

　　之前叶玄在大厅中，说购买他的轻羽玄甲，只是为了里面的轻羽秘银，那炼器师还嗤笑不已，可现在看到叶玄的举动后，他才知道，自己当时的行为是多么可笑。

　　叶玄竟然真的将他耗费了八十块中品玄石才购买到的轻羽玄甲给融化了，并且将里面的轻羽秘银给分解了开来。

　　“分！”

　　在众人震惊之中，叶玄的脸上，却是汗水淋漓，他的目光犀利，在关键时刻突然一声低喝。

　　咻咻咻。

　　数道手诀随着他的低喝暴掠出去，那三层不同颜色的液状物体，在一瞬间分离了开来，落入了炼火阵法之中，而后凝固了起来。

　　银白色轻羽秘银，淡黄色导魔精金，银灰色星空邃银，三种材料闪烁着纯净的光泽，洁净的仿佛没有一丝杂质。

　　“百转淬炼术中的分解之术，这手诀，这分解之法，绝对是上古炼器手法啊。”

　　这一刻，陆离大师的心激动的都快要爆炸了。

　　黎旭他们关注的是叶玄分离的结果，而陆离关注的却是叶玄分离的手法。

　　那种充满韵味的手诀，那对材料成分灵活的控制手法，和古籍上记载的百转淬炼术中的分解之术，几乎一模一样。

　　身为一名炼器师，陆离之所以能够走到这一步，完全是因为他对来术炼之术有着十分崇高的敬仰之心。

　　因此在看到叶玄竟然真的施展出百转淬炼术之后，他的内心，此刻已经激动的根本说不出话来了。

　　他没有料到，自己有生之年竟然真的能够见到传说中的百转淬炼术。

　　抹去额头的汗水，叶玄撤去阵旗，将三块材料摄入了手中。

　　三块不同颜色的材料，彼此还带着一丝温热，光洁如新，可叶玄看了一眼之后，却是连连摇头，叹息道：“这三块材料的提纯度才百分之九十九点九九，居然没有达到完美的地步，真是失败，如果不是轻羽秘银比较稀少，这种垃圾纯度的材料，应该是直接进垃圾桶的。”

　　叶玄心中，十分不满意。

　　事实上，之所以提炼出来的轻羽秘银的纯度，只有百分之九十九点九九，那是因为他扔出的炼火阵法，只是五阶的阵法，玄火的威力并不是十分强大。

　　如果他用无尽融火来炼制，那结果就会截然不同。

　　只是在这炼器坊中，他是万万不能将天火暴露出来的。

　　叶玄这话落入陆离大师等人的耳中，却将几人瞬间震呆了。

　　尼玛，百分之九十九点九九的纯度居然还嫌不够完美？老大你这是直接从玄甲上分解出来的，可不是提纯的材料啊。


第0372章 震惊的陆离

　　在炼器一途，分解比炼制难了数倍不止，就算是陆离自己，也不敢说能够将三种材料完全分解出，现在叶玄不但分解出了，还达到了如此一种纯度，竟然还不满意。

　　那种感觉，就好像一个饿了几百天的乞丐见到满桌子好吃的，还没来得及开吃，满桌菜肴就被别人掀翻在地，原因只是因为这些菜肴稍微咸了那么一丁点。

　　那种感觉，让他暴起杀人的心都有了。

　　“本来我还以为陆离大师你会对这百转淬炼术感兴趣的，现在看来，是我自作多情了，既然这样，那在下就先告辞了。”

　　叶玄收起材料，一副遗憾的表情，边说就要边往外走。

　　“且慢。”

　　陆离突然一声大吼，就仿佛吃了春药一般扑了上来，一把拦住了叶玄，一双眼睛火热无比的盯着叶玄，那神情，如同色狼看到了美女，绿油油一片。

　　“怎么，阁下难道还真要将我打个半死不成？实话告诉你，我既然敢来这里，就不怕你动手。”叶玄故意嘲讽道。

　　他如何不明白，陆离之所以这么做，是自己展露出来的百转淬炼术让他动心了。

　　实际上，这也是叶玄故意的，他很清楚，这世上没有一个炼器师会见到百转淬炼术后不动心的。

　　“咳咳，阁下开玩笑了，老夫怎么会对阁下动手呢？阁下如此年轻，炼器方面的造诣就这般惊人，老夫最佩服像你这样的年轻人了，谁要是敢对阁下动手，那就是和老夫过不去，老夫第一个饶不了他。”

　　陆离眼珠子一转，知道自己的模样太过吓人，于是捋了捋胡须，故作义正言辞的道。

　　“是么？那黎旭大师他们怎么一直围着我？看架势，似乎是要将我扔出去吧？”叶玄似笑非笑的道。

　　陆离的胡须顿时竖了起来，指着黎旭几人就是破口大骂：“你们几个，谁让你们围着这位大师的，哼，真是岂有此理，老夫对你们说过多少遍了，咱们炼器坊是热情之地，看你们一个个凶神恶煞的样子，吓到了贵客怎么办？”

　　黎旭几人被骂的都快哭了，师尊，刚才不是你喊我们要将这家伙打个半死扔出去的么？

　　只是这话他们只能心里想想，是万万不敢说出来的。

　　陆离狠狠痛骂了黎旭他们一番后，这才又挤出笑容的对叶玄道：“我已经责骂过他们了，咱们两个是不是该好好讨论下，刚才的事情了？”

　　说着，他浑然忘了先前的不愉快了，一张脸上满是笑容，眼神中充满了和煦温和的光芒，从一个暴怒的老头子，瞬间华丽转身为一个慈祥的老爷爷。

　　这翻脸比翻书还快的本事，看的叶玄都是一愣一愣的。

　　叶玄也不是真的想离开，听陆离大师这么一说，立刻就大摇大摆的在椅子上一坐，淡淡说道：“看在你这么有诚意的份上，我就勉为其难的答应了吧。”

　　“那是，那是。”陆离见叶玄不走了，顿时也是笑呵呵的坐了下来。

　　见黎旭几人还愣在那里，陆离的脸立刻就沉了下来，“你们几个还愣在这里干什么，还不快去给贵客沏茶，记得，要将老夫最好的云山毛尖给拿出来，今天老夫要招待贵客。”

　　“是，师尊。”黎旭几人早就习惯了陆离那风风火火，风云变幻的性格，一个个急忙退了出去。

　　“对了，不知阁下尊姓大名？师从何处啊？”陆离看向叶玄，带着一丝疑惑的问道。

　　如果说一开始的他，看叶玄的心态，只是在看一个不知天高地厚的少年的话，那么现在，他对叶玄的看法，立刻变成了一个能和自己并驾齐驱的炼器天才。

　　不仅是因为叶玄先前展露出来的百转淬炼术，包括叶玄在炼制时候的手法、神态、动作、以及过程，都充满了一种完美的味道，蕴含至深大道。

　　那炼制过程中的每一个步骤，都精确无比，浑然没有任何瑕疵，就算是陆离自己，自诩也很难做到和叶玄一样。

　　此人的来历，绝对深不可测。

　　陆离根本想象不出，在梦境平原上有哪个炼器大师，能够教导出这样的天才。

　　“在下玄烨，至于师从何处，就不便告知了。”叶玄淡淡说道。

　　“了解，了解。”陆离点头道，他心中已经将叶玄，看做是大陆某个炼器大师的关门弟子了。

　　“对了，我看阁下先前炼制的手段，除了百转淬炼术之外，似乎还运用了多种手法，不但如此，阁下似乎在阵道一途，也有很独特的见解啊。”

　　陆离眯着眼睛看着叶玄。

　　“一般般吧，除了百转淬炼术之外，我的确还施展了其他的手法，总共一十三种，包括三门七纲中的多个手法。”

　　“有这么多。”陆离骇然，他仔细回顾刚才，所能看出的，一共也就九种手法而已，也就是说，叶玄炼制过程中，有四种手法竟然连他也没能看出来。

　　“愿闻其详。”陆离一本正色的道，浑浊的老眼中，流露出灼热的光芒。

　　“告诉你也无妨，我这十三种手法，分别是……”叶玄一一讲解起来。

　　他刚才所施展的手法，都不是什么大陆上的禁忌手法，倒没有什么值得隐瞒的。

　　更何况，手法这东西需要仔细教导，并不是随便告知就能轻易掌握的。

　　时间一点点的过去。

　　吱呀一声，房间大门突然被打开了。

　　黎旭等人端着一套茶具走了进来，见到里面的场景，黎旭等人突然瞪大了眼珠子，手中茶具差点没摔落在地。

　　只见房间中，叶玄正躺在宽宽的椅子上，翘着二郎腿，口中滔滔不绝的说着什么，而他们的师尊陆离却正襟危坐的坐在那，皱眉沉思，认真听讲，那模样，就仿佛一个认真学习的小学生，要多端正就有多端正。

　　“这……”

　　黎旭他们完全石化了。

　　这还是那个脾气暴躁，态度极差，万难伺候的师尊吗？

　　叶玄度一眼就看到了他们进来，微笑着摆手道：“原来是黎旭大师过来了，来来，让我尝尝陆离大师的云山毛尖是什么味道。”

　　陆离顿时从讲解中惊醒了过来，对黎旭他们打断了讲解十分不爽，沉声道，“你们耳朵聋了不成，难道没有听见玄烨大师的话？还不赶紧将茶端过来。”

　　“是，是！”

　　黎旭他们急忙将茶端了过来，一个个额头冒出冷汗。

　　玄烨大师，是说这少年么？今天师尊的脾气太古怪了，还是不要触他眉头的好。

　　黎旭刚把茶盘放下，只见陆离迅速的亲自泡好茶，倒了一杯在叶玄的面前，恭敬的奉上茶道：“来来，玄烨大师，来尝尝我的云山毛尖。”

　　扑嗵！

　　黎旭等人一个个纷纷栽倒在地，一个个瞪大眼珠子。

　　这他妈到底是什么情况？

　　从跟随师尊到现在，他们还是第一次见到师尊亲自给人倒茶，而且对方还是一名二十岁左右的少年。

　　要知道，以前那些宗门的武王强者前来找师尊炼制玄兵，也都没有享受过这个待遇啊。

　　“丢人现眼的家伙，都给我出去。”陆离大师一声怒骂，黎旭他们纷纷离开了房间。

　　“玄烨大师，不知道老夫的茶如何？”陆离大师一脸期待的看着叶玄。

　　“不错，不错，没想到陆离大师还是一位爱茶之人。”

　　叶玄细细品位，点头赞道。

　　这云山毛尖虽然和自己前世喝的茶无法比，但入口清香，轻轻一口，香气就一直从鼻腔沁入心肺，唇齿之间都萦绕着那股香味，久久不散。

　　而饮入胃中之后，浑身都暖洋洋的，连玄力运转也都更加活跃起来，的确称得上是好茶。

　　“哈哈，哪里哪里。”陆离大师笑的牙齿都快掉下来了，眼睛眯成了一条线。

　　“不必谦虚，茶道如器道，讲究的是一种心境，如果心境不到，哪怕技巧再高，也不过是庸俗之辈罢了，最终的成就，终究有限。”

　　叶玄这话，如晨钟暮鼓，敲响在陆离的心头，令他振聋发聩，醍醐灌顶。

　　炼器如同炼丹，最需要的就是心境，需要耐心，别看陆离表现的大大咧咧，但他在炼器的时候，绝对也是小心翼翼，精益求精，真正的粗线条之人，哪怕天赋再高，在炼器一途上也是不会有多大成就的。

　　“对了，不知道玄烨大师找老夫想要炼制什么东西？”一番畅聊之后，陆离大师主动开口道。

　　他一是对叶玄的百转淬炼术心痒难耐，第二也是对叶玄想要炼制的东西十分好奇。

　　以叶玄先前展露出来的炼器学造诣，比起自己也是丝毫不弱，唯一欠缺的，可能就是玄力等阶了，不知有什么东西，是他自己无法炼制，需要自己帮忙的。

　　“我这次前来，主要是需要两样东西，第一样东西，是一件飞行灵宝，还请过目。”

　　叶玄拿出了一张图纸，放在了陆离大师面前。

　　这是他给自己的飞行灵宝设计的图纸。

　　陆离大师接过图纸，目光轻轻看去，眼珠子陡然瞪圆了，倒吸一口冷气：“好精妙的飞行灵宝。”


第0373章 罗家灾难

　　仅是一眼，陆离大师就敢肯定，叶玄图纸上所记载的飞行灵宝，绝对是某个遗迹的逆天之作。

　　上面的图线复杂，材料众多，设计理念之精妙，根本不是一般炼器大师能够设计出来的。

　　吃惊之后，他目露精芒，迅速的沉浸在图纸之中，仔细观看。

　　随着对图纸上内容的分析，陆离越看越心惊，也是为设计者的理念，而喟然长叹。

　　妙，太妙了。

　　这图纸上所记载的飞行灵宝，等阶并不算特别之高，各种材料的运用，最多也不会超过七阶王级的水平。

　　但上面要求的精度，以及材料之间的熔炼、契合，却达到了一个堪称变态的地步，不允许有一丝瑕疵。

　　不仅仅如此，这其中的零件，数量十分之多，各个部位精美结合，勘称艺术品。

　　“玄烨大师，你确定这飞行灵宝，我能打造？”

　　陆离大师沉声说道。

　　这飞行灵宝对炼制的工艺要求太过严苛了，各个部位的要求堪称变态，必须做到完美无缺，无论是尺寸、分量、火候、熔炼度、材料契合方面，都不能有一丝误差。

　　可炼器本就是有风险的一件事，哪怕是他这个七阶王级炼器师，也不敢保证，在整个炼器过程中，没有一丝错漏。

　　更重要的是，看这图纸上记载的灵宝，一些细微处的疏漏，就算是他自身，也很难分辨。

　　叶玄淡淡笑道：“呵呵，这一点，陆离大师你就放心好了，整个炼制过程，主要是我来操作，你只需要在一旁帮忙就可以了。”

　　“什么？”

　　陆离瞪大双眼，旋即脸色一片严肃，沉声道：“你的意思是说，要让我来当助手？”

　　身为七阶王级炼器师，梦境平原最有名的大师之一，还从来没有一个人，敢让他来当助手的。

　　“难道大师你有意见？”

　　“意见？”陆离大师笑了笑，意味深长的道：“意见倒没有，不过你让我当助手可以，可如果炼制失败了，你那报酬……”

　　“报酬就是百转淬炼术，阁下放心，不管最后炼制成不成，这百转淬炼术，我都将告知于你。”

　　叶玄如何不知道陆离的心思。

　　“好，不知阁下准备什么时候开始炼制？”陆离大师已经迫不及待了，他也想知道，叶玄究竟是如何炼制那飞行灵宝的。

　　从图纸上来看，哪怕是陆离他自己，也很难说就能炼制出这飞行灵宝，叶玄在炼器学方面的造诣是高，但光有知识，没有实力也是不够的。

　　叶玄苦笑了一下：“不急，这材料，我还没有准备好呢。”

　　“材料都还没准备？”

　　陆离大师傻眼了，这小子不会是在耍他吧？

　　“倒也不是完全没有准备，飞行灵宝的主体骨架，我准备用星辰玄铁打造，附羽，我准备用轻羽秘银，融合蓝雷晶，再加上雷光电鹰的断羽，打造而成，这些主要材料，都已准备妥当，现在唯一欠缺的，就是一些辅料了。”

　　叶玄每说出一种材料，陆离大师的心就猛烈跳一下。

　　星辰玄铁，七阶王级材料，特点：硬度极高，用它做骨架，能极大提高飞行灵宝的抗击打能力，哪怕是七阶王级强者的进攻，都不能将其破坏。

　　轻羽秘银，六阶材料，特点：十分之轻，用它做羽翼，能大大降低飞行灵宝的重量，减轻武者飞行的消耗，提升飞行速度。

　　并且轻羽秘银玄力传导性好，同样的玄力，维持的时间更长，飞行的距离也更远。

　　更让陆离大师震惊的还是后面两种材料。

　　蓝雷晶和雷光电鹰的断羽，其中蓝雷晶是六阶的材料，能够吸收天地间的雷电之力，受到激发之后能够释放出去。

　　而雷光电鹰是七阶玄兽妖王，它的断羽，也属于七阶的王级宝物，拥有雷电属性。

　　两者一结合，能够大大提升飞行灵宝的飞行速度，并且附带雷电攻击。

　　“嘶！”

　　脑海中将各种材料的特性迅速的过滤了一遍，陆离大师不由倒吸了一口冷气。

　　这些材料结合他面前这精妙图纸打造出来的飞行灵宝，那绝对属于王级的灵宝，价值不可估量。

　　如果真能成功，这件飞行灵宝绝对会成为他炼器史上，最逆天的杰作。

　　此时此刻，陆离大师已经迫不及待想要动手打造了。

　　他立刻就开口道：“既然主材料已经够了，一些辅料也很容易找，我这里有不少适合的辅料，比如此处的连接处，我这里有一块岩晶，可以拿来用……”

　　“不行。”陆离大师话还没说完，叶玄就已经摇头道：“这处连接之地，必须用域星铁或者光岩之石打造，岩晶是绝对不可以的。”

　　“这是为何？”陆离大师皱眉，在他看来，岩晶正好符合这一处连接点的特性。

　　叶玄解释道：“这是因为，岩晶虽然能够完美融合这一处的材料，但是它的特性，带有一部分土属性，对雷电的传导性不好，会破坏整个飞行灵宝的整体协调性，而且岩晶本身也太脆，承受攻击的能力太低，换做域星铁和光岩之石，这些问题就不存在了。”

　　陆离大师听了，目瞪口呆，啧啧称奇。

　　“妙，太妙了，此处的确应该用域星铁和光岩之石。”陆离大师两眼放光，心神震动。

　　他先前只是考虑到局部材料的特点，却没能将整件灵宝彻底的考虑进去，叶玄的话，无疑是给他好好上了一课。

　　接下来，双方就各个配件材料的挑选，进行了一番深入的讨论。

　　陆离大师一开始还比较积极，引经据典，各抒己见，可当他说出几个部件材料全都被叶玄否决之后，他顿时受到了巨大的打击。

　　叶玄总是能从各个角度分析特点，否决他的提议，偏偏叶玄所说的又十分具有道理，让他无可反驳。

　　最让陆离大师震撼的，还是叶玄自己提出的材料。

　　每一种材料刚刚提出，他乍听无奇，可深入探索就会发现，这种材料用在这里，无疑是最精妙的，令他有一种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。

　　几次下来，陆离大师嘴角苦涩。

　　他甚至已经怀疑自己还是不是一个七阶王级炼器师，和叶玄比起来，他在材料学方面的造诣，简直是小学生水平的。

　　经过一番研究和讨论之后，叶玄与陆离大师终于确定了最后几种辅料的选择。

　　当看到所有罗列的材料写在纸上的时候，陆离大师心中对叶玄，充满了敬佩之情。

　　自己这么大年纪，简直是活到狗身上去了。

　　最后，陆离大师大包大揽，告诉叶玄，这些辅料，都由他去购买或者准备，当然费用什么的，需要叶玄自己出。

　　叶玄巴不得如此，这些辅料虽然只是五六阶的材料，但数量却不少，而且有几种十分珍惜。

　　让他自己去购买，找遍整个帝都也未必能够找全。

　　但以陆离大师的身份去寻找，想必要不了多久，这些材料就能齐备了。

　　这也是叶玄为什么想尽办法，都要见到陆离的原因之一。

　　“玄烨大师，我陆离身平没佩服过人，你是我唯一一个佩服的。”

　　陆离大师感慨无比。

　　叶玄虽然年纪轻轻，但在炼器学方面的造诣，连他这个七阶王级炼器师，都甘拜下风，自叹不如。

　　此人的眼界见识，绝对不是梦境平原能够培养出来的。

　　也不知道这世上，究竟是何人，才能教导出这样的一个弟子。

　　“你安心准备，接下来，快则三五天，慢则半个月，我一定找到所有的材料。”陆离大师拍着胸脯道。

　　“对了，不知道大师现在住在什么地方？我炼器坊别的不多，客房多的是，不介意的话，大师可以住在我炼器坊，也省的找到材料后，找不到大师你人。”

　　和叶玄交流的这段时间，他受益匪浅，短短几个时辰的收获，比他一年的收获都要多。

　　陆离大师怎么舍得放叶玄离开，巴不得天天有机会和叶玄讨论。

　　只是被叶玄婉言拒绝了。

　　见叶玄执意要走，陆离大师也没有强留，而是给了叶玄一块令牌，告诉他凭着这块令牌，他可以任何时候都自由出入炼器坊，并且在帝国任何一个和炼器坊有合作的地方，都能享受到最高待遇。

　　换句话说，叶玄有了这块令牌，在帝都的这些地方的地位，和黎旭他们都差不了多少。

　　……

　　“唉，这一次，罗家估计是要完了。”

　　“是啊，也不知道这罗家怎么搞的，居然得罪了秦家，一个只是世家，另外一个却是咱们帝都的大豪门，这罗家不是自己找死么。”

　　“得罪秦家还是好的，听说今天炼器坊的交易会，罗家的弟子罗成在炼器坊胡作非为，惹怒了炼器坊，连慕容豪门家，都已经放弃了罗家了。”

　　“罗家一个小小的世家，谁给他的胆子得罪炼器坊的，难怪慕容家会放弃他们。”

　　了结了一桩心事，叶玄正准备回客栈，却在大街上听到了这样的一段对话。

　　“你们刚才所说的，到底是怎么回事？”

　　叶玄脸色一沉，立刻就拦住了几人，冷声询问道。


第0374章 城建司

　　“谁啊，在爷耳边大吵大闹，想问问题态度还这么差。”

　　那几人正聊的畅快，突然听到一个冷冽的声音传来，心情立刻就不爽起来，冷哼说道。

　　转过头，他们就看到叶玄正冷冷的看着他们。

　　发现对方只是一个少年之后，那几人脸上的不屑之意更甚了，嘴里刚想说些不干净的话，却发现从对面陡然传来一股骇人的气息，直接压得他几乎喘不过起来。

　　几人脸上不爽之意瞬间就消失的一干二净，浑身冒出了冷汗。

　　此人如此年轻，身上气势就这么可怕，那绝逼是某个世家或者豪门的弟子啊。

　　其中一人急忙就磕磕巴巴的说道：“这位少爷，您是想问什么？”

　　他神情略带惶恐。

　　在帝都，最难惹的不是什么穷凶极恶的武者，而是叶玄这种豪门弟子。

　　他们要是耍其性子来，那可是天不怕地不怕的。

　　叶玄皱着眉头冷冷的说道：“别废话磨叽，刚才你说的话是什么意思？罗家怎么了？”

　　那人急忙解释道：“是这样的，罗家少爷罗成今天在炼器坊，得罪了秦家的秦羽少爷和炼器坊的炼器师，现在秦羽少爷正在坊市找罗家的麻烦呢。”

　　叶玄立刻就明白过来，是今天自己在炼器坊的行为，连累到罗家了，这秦羽对付不了自己，反倒是找罗家的麻烦去了。

　　虽然叶玄对罗家没什么感觉，但罗成这个人，他还是很欣赏的，至少遇到问题的时候，并没有独善其身，反而是敢站出来为自己说话，是个敢做敢当的年轻人。

　　“秦羽么，这家伙是自己找死。”

　　叶玄目光冰冷的说道，问清了坊市的所在之后，迅速的了朝着坊市飞掠了过去。

　　那几名议论的武者，看到叶玄的身形眨眼就消失在了他们的视线中，纷纷擦了擦额头的冷汗，谨慎小声说道：“这家伙也不知道是哪个家族的弟子，看他年纪轻轻，似乎还不满二十吧，刚才那速度，至少也是四阶后期的天武师了，也不知道是和秦家有关系，还是和那罗家有关系。”

　　帝都坊市。

　　此刻正是人声鼎沸。

　　这里是帝都最为热闹的地方，也是帝都最为花钱如流水的地方。

　　基本上所有帝都的武者，一旦缺少了什么东西，都会来坊市转转。

　　在这里，你不但能够购买到各种丹药，也能购买到各种材料，甚至各种武器，灵宝、玄宝，应有尽有。

　　而能够在坊市拥有一个店铺，是帝都无数家族梦寐以求的一件事。

　　罗家作为帝都的兴盛数百年的一个世家，在坊市的东边街道，也拥有一个不大的店铺。

　　实际上，罗家的产业很多，在帝都的产业也不止这里一个，但是坊市中的这个不起眼的小店铺，却无疑是最重要的。

　　它几乎供应了罗家每年七八成左右的利润。

　　此刻在罗家的坊市之中，罗家的几名掌权者正一脸焦急的讨论着，愁眉苦脸。

　　罗成在炼器坊门口被秦羽教训了一顿后，也知道闯了祸，第一时间就回到了家族，和家里说明了情况。

　　罗成父亲，罗家家主罗敏知道之后，气得差点没将罗成的一双腿给打断，幸好被一旁的人给拦住了。

　　罗家立刻就召开紧急会议。

　　只是还没等他们商量出什么头绪来，坊市方面却传来了讯息，让罗家将店铺里的东西全都搬出去。

　　原因很简单，因为坊市要对东街的一小片区域，进行重新规划。

　　因为罗家的店铺正好在这片区域内，所以必须拆除掉，重新建设。

　　罗敏他们立刻就感到了难以置信，旋即明白，这绝对是秦家对他们罗家下手了。

　　帝都的坊市，已经存在了几百年了，从来就没有规划过一次，可怎么会突然重新规划起来了，而且规划的，恰好只是他们罗家所在的那片，他们罗家的店铺，首当其冲。

　　得到消息的他们立刻第一时间赶到了坊市，阻止坊市人员拆除他们店铺的同时，又派人紧急向慕容家求助。

　　作为慕容家的附属家族，现在的他们，也只能向慕容家求助了。

　　而此刻，他们正在焦急的等着回复。

　　只是还没等去慕容家的家主回来，店铺外就传来秦羽哈哈大笑的声音：“城建司需要重新规划这几家店铺，我秦家是大力支持的，东街的这几家店铺建在这里太不像样子了，早就该好好规划规划了，黄队长，你可是为我们帝都的子民，做出了一番贡献啊。”

　　随即一个粗狂的声音传来：“秦羽公子说笑了，为帝都民众服务，一向是我城建司的职责，职责所在，义不容辞么。”

　　“哈哈，黄队长这种为民服务的态度，我秦某人实在是佩服，向黄队长这种一心为民的好官，我秦羽必定要去城建司，好好的赞扬几句。”

　　听到外面传来的声音，罗家众人的脸上却是阴沉如水。

　　就在这时，一道中年人走入了店铺之中，几人见到他，立刻就像找到了主心骨一般，迅速的围了上去，焦急道：“家主，怎么样了？慕容家怎么说？”

　　此人正是去慕容家求救的罗家家主罗敏。

　　罗敏苦笑了一下，摇了摇头，语气之中充满了落寞：“没希望了，我过去之后，连慕容家的大门都没能进去，更不用说是见到慕容家主了。”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“难道慕容家真的完全放弃我们罗家了。”

　　几名长老，目瞪口呆，一脸绝望。

　　罗家乃是慕容家的附属家族，现在堂堂罗家家主竟然连慕容家的大门都进不了，这代表了什么？显然是代表了慕容家完全已经放弃了罗家。

　　“父亲，对不起，是我害了家族。”

　　罗成一脸惭愧，痛苦的说道。

　　“不关你的事，因为我们罗家和曲家的冲突越来越烈，慕容家最近几年对我们罗家的态度，已经越来越淡了，今天的事情，只不过是给了他们一个借口而已。只是我没想到的是，找上门来的不是曲家，反倒是秦家。”罗敏摇头道，心中无比沉重。

　　曲家的后台虽然是玄机宗，但玄机宗毕竟不是昊天帝国的势力，在帝都也不能大肆插手，可秦家乃是帝都兴盛数百年的豪门，比起曲家来，可怕了何止数倍。

　　至少曲家没有能力调动城建司，拆除他们罗家的店铺。

　　而秦家，却有足够的人脉，做到这一点。

　　“对了，罗成，你说的那个玄烨，究竟是什么人物？竟然敢在炼器坊说出那样的话来，而且还得罪了秦家的秦羽，如果不是他的话，我们罗家也不至于到现在这个地步了。”

　　一名老者愤愤不平的说道。

　　“现在他自己身陷炼器坊，生死不知，还要连累我们罗家给他背黑锅。”

　　“罗成，虽然他曾经救过你，但那那种场合，你也不应该为他出头啊。”

　　几名长老唉声叹气，显然对罗成的做法颇有些不满，只是家主在这里，他们也不好说什么。

　　罗成咬着牙，脸色涨红，虽然感到愧疚，但却不为自己的行为后悔。

　　罗敏知道自己儿子的性格，拍了拍他的肩膀，叹道：“算了，事已至此，再说什么也没用了，我们罗家命里该有此劫，大不了，这店铺不要了，反正我们罗家的生意最近几年越来越惨淡，我怕就怕，这仅仅是秦家的报复的开始。”

　　他的话音刚落下，门外就传来一声巨大的轰鸣声。

　　“罗家主，给你们两个时辰的搬运时间已经到了，现在请你们马上离开，如果你们不离开的话，我要强行请你们走了。”

　　黄队长那粗狂的声音响了起来，显然已经开始砸门了。

　　罗敏心中的怒火，一下子上来了，这黄队长未免也欺人太甚了。

　　他铁青着脸，几步走到了店铺外，冷声说道：“黄队长，当初我们罗家也是花费了大代价才购买了这个店铺的，产权契约也在我们手上，也就是说，这店铺根本就是我们罗家的私人财产，你凭什么拆掉我们的店铺，让我们走？”

　　那黄队长是一个容貌奇丑的中年男子，有着一头短短的黄毛，不屑说道：“凭什么？就凭这坊市归我城建司管辖，你们身上虽然有这店铺的产权契约，但是地契却是在我们城建司那里，我们城建司想怎么规划这里就规划这里。”

　　“再说了，我们城建司也不是强抢你们的店铺，只是重新规划而已，你放心好了，等规划修建完毕，这片地方的店铺，还依旧是你们的罗家的。”

　　秦羽在一旁哈哈大笑，“黄队长说的没错，城建司做事，肯定是有理有据的，放心好了，属于你们罗家的地盘，肯定一点不少。”

　　“你们欺人太甚。”罗成愤怒的道。

　　“小兔崽子。”秦羽眯着眼睛狰狞道：“谁让你和那家伙走在一起，我当初就说过，要让你活着比死了还痛苦，放心好了，这才是第一步，你罗家的产业，会被一点点吞并掉，失去了慕容家的庇护，你罗家根本屁都不是。”


第0375章 反了天了

　　在罗成面前，秦羽也已经懒得装样子了。

　　他甚至直接大大咧咧的说了出来，要将罗家的产业一点点吞并过来。

　　如果是普通人这么嚣张，肯定会惹来一阵怒骂，但他堂堂秦家公子这么开口，整个街道上围观的民众，反倒是没有一个觉得意外，而是一个个都怜悯的看着罗家。

　　罗家不过是一个小小的世家，敢惹上秦家这么个豪门，这不是拿鸡蛋碰石头么。

　　世家在帝都已经算是十分牛逼哄哄的势力了，但是在豪门面前，却还根本不够看。

　　人群之中，曲家的几名掌权者，也是听到了消息，匆匆的赶了过来。

　　看到罗家难堪的模样，他们也是又爽快，又遗憾。

　　这么多年来，曲家和罗家一直争锋相对，彼此之间的仇恨也越来越大，甚至暗中还爆发过不少的冲突，彼此都有伤亡。

　　这才会有前不久曲家曲如风长老暗杀罗成的事情。

　　只是没想到最后非但暗杀没有成功，罗成安然无恙，反而是曲如风长老音讯全无，找过去的时候，才发现曲家的几名强者全都暴尸在荒外。

　　曲家心中虽然怀疑是罗家干的，却苦于没有证据，心中憋了一肚子火。

　　再加上宗门的狂战太上长老来到了帝都，让他们调查一些事情，使得曲家一直没空处理这件事。

　　没想到这才几天过去，罗家竟然和秦家干上了。

　　现在看到罗家遭此灾难，曲家的强者们自然是爽快无比。

　　唯一遗憾的，是这罗家的店铺，他们曲家是得不到了。

　　“好了，废话我也就不多说了，我黄钟也没有时间和你们几个无关紧要的人啰嗦，最后给你们一炷香的时间，里面的东西你们不搬走，也就别想要了。”黄队长一脸不屑的道。

　　“你……”

　　罗敏一脸愤怒，眼睛赤红的几乎要喷出火来。

　　“阁下好大的威风，认识的人知道你们是城建司的人，不认识的，还以为你们是哪个地方的土匪强盗呢？”

　　就在这时，一道冰冷的声音从不远处传了过来，清晰的传入了每个人的耳中。

　　“哪里来的小兔崽子在那胡言乱语，有种给我站出来。”黄钟听到这话，勃然大怒，转头就是怒骂道。

　　随即，他就看到从人群中走出了一个少年，一脸冷漠的看着他。

　　而秦羽却呆住了，随即就惊声说道：“你，你竟然没死？从炼器坊中活着出来了？”

　　在他看来，叶玄敢在炼器坊中说出那样的话，哪怕他的来历在高，也难逃一顿责罚，吃点苦头是至少的。

　　只是没想到，这才几个时辰过去，叶玄竟然就安然出来了。

　　这让他大吃一惊，但吃惊过后，就是狂喜了。

　　他之所以拿罗家开刀，就是因为罗成和叶玄走的太近，现在叶玄这个正主来了，他心中立刻就惊喜交加。

　　只听秦羽立刻就狰狞道：“好小子，没想到竟然被你从炼器坊活着走了出来，这样正好，不管你是用什么办法侥幸逃出来的，来到这里，你就别想先走了。”

　　说着，秦羽立刻就一挥手。

　　从他身后立马走出来几名护卫，将叶玄的退路彻底的拦了起来。

　　“秦公子，这人是？”见秦羽那么大的恨意，黄钟忍不住在一旁疑惑的问了句。

　　“黄队长，此人就是我说的那个在炼器坊诋毁炼器坊作品的少年，没想到被他活着从炼器坊出来了。”秦羽立刻就解释道。

　　“就是他？”

　　今天在炼器坊发生的事情，早已经在帝都传播了开来，听说叶玄就是个那个诋毁炼器坊玄兵的家伙，人群中立刻就哗然了起来。

　　叶玄看到罗家的店铺只是大门被砸了一块，其它地方还完好无损之后，这才松了口气，对罗成说道：“罗成，你没事吧？”

　　“我没事，烨少，你出来了？”罗成惊喜的开口，他显然没有料到叶玄这么快就能从炼器坊里出来，不过旋即，他脸上又是露出了一丝担忧：“烨少，你怎么来这里了，这里不是你应该来的地方。”

　　叶玄明白罗成的意思，是让自己不要趟这浑水，不过罗家的事情，是因为自己而起，叶玄可不是那种不管不顾的人。

　　他摆了摆手，淡淡说道：“我刚从炼器坊中出来，就听说你们罗家遇到了麻烦，似乎是有人想要拆除你们罗家的店铺，昊天帝国帝都我虽然是第一次来，但也听说这里是一个很讲规矩的地方，倒要看看，是哪个家伙准备肆意妄为，敢随便拆除你们罗家的店铺。”

　　叶玄的声音说的很大，任谁都知道，他说的显然就是黄钟。

　　“年轻人，你很狂啊？”黄钟眯着眼睛，此时他也明白，这个年轻人就是在炼器坊大肆批评炼器坊玄兵的那个人。

　　他听说这个年轻人后来被陆离大师叫了进去，怎么这么快就被放出了炼器坊？

　　想到这里，他的心中立刻就有了一丝惊疑，不过惊疑归惊疑，要让他在叶玄面前露出怯意，那是绝对不可能的。

　　如果是他一个人，他或许会掂量一下叶玄的背景，但他身边还站着一个秦羽公子呢，有秦羽在，以秦家的身份地位，只要不是昊天帝国的皇子，都能惹得。

　　只是黄钟冷笑着对叶玄开口，叶玄却根本没有理会他的话，而是看向了罗成身边的罗敏等人，开口道：“罗成，这几位是？”

　　“烨少，这位是家父罗敏，这几位我们罗家的长老。”罗成急忙介绍道，“父亲，这位就是我曾经和你们说过的烨少。”

　　“果然是英雄出少年，那天的事，多谢了。”尽管在这个时候，罗敏脸上还是挤出一丝笑容，对叶玄拱了拱手。

　　其它几名长老，则是脸色难看，虽然拱了下手，却是没有说什么。

　　“烨少，咱们又见面了，几位长老是因为这里的事情，心情不佳，还请烨少不要放在心上。”当初叶玄见过的护卫队长，这时候走过来道。

　　叶玄的实力，他可是亲眼目睹，如此年轻，实力就这般可怕，再结合今天的传言，这护卫队长心中也是冒出了一丝信心，说不定，在此人面前，他们罗家还真有什么转机也不一定。

　　“放心好了，有我在，不管是谁，今天都别想拆除你们罗家的店铺。”叶玄淡漠的说道。

　　“狂妄的小子。”

　　黄钟见叶玄丝毫不理会自己，一张脸，早已涨的通红，觉得自己的面子被深深的侮辱了。

　　他猛地一挥手，怒喝道：“罗敏，一炷香时间已到，你们不搬是吧，来人，给我砸，砸了这店铺。”

　　黄钟话音落下，城建司那一群身穿铠甲的执法队员，就虎狼一般的冲了上来。

　　“我看你们今天谁敢砸？”

　　叶玄拦在几人面前，目光森寒道。

　　他身上逼人的气势，竟令几名执法队员不敢上前。

　　“你们几个还愣在那里干什么，让你们砸，你们就砸，如有任何人阻拦，属于阻碍我们城建司执法，给我狠狠教训，到时候带回帝国天牢，严加处置，给我砸。”

　　黄钟暴怒道。

　　一群执法队员听了自己队长的话，一个个露出野狼一般的目光，纷纷冲了过来。

　　“烨少，快回来。”罗成焦急的喝道。

　　叶玄身形岿然不动，在这群执法队员冲过来的瞬，目光一寒，下一刻，他的身形骤然动了。

　　噼里啪啦。

　　只听得一连串的爆鸣声响起，叶玄的身形好似一道幻影，在人群中迅速的穿梭而过，紧接着，哎呀惨叫声不断响起，一名名城建司的执法队员，怎么来的怎么飞了回去，好似沙包一样摔倒在地，一个个鼻青脸肿。

　　这突如其来的一幕，令在场所有人都是惊呆了。

　　城建司的执法队员，虽然不是帝国的天军卫，但能够成为执法队员的，也都是四阶天武师级别的存在，里面个别两个，也是五阶一重的武宗。

　　只是这些人在这少年面前，竟然连一个回合都接不下来，瞬间被击倒在地，这未免也太夸张了些。

　　“你小子竟敢对我们城建司的执法人员动手？”

　　黄钟见了，气得浑身哆嗦，一脸不可思议的看着叶玄。

　　“对这些家伙动手怎么了？谁敢动这里的店铺，我就揍谁，你上来也一样，不服气的话，你大可试试。”

　　叶玄目露寒光。

　　“反了，反了，真是反了天了。”

　　黄钟气得脸色发白，恨不得将叶玄当场狂揍一顿，可他也只是五阶二重的武宗，就凭叶玄先前展露出来的实力，就算他自己上去，也是挨揍的份。

　　一时间，他不由得看了眼一旁的秦羽。

　　“黄队长，这家伙当街殴打帝国公职人员，应该严重违反了帝国的律法了吧？这样的强盗家族和强盗之人，是不是应该由帝国天龙卫来处置？”

　　秦羽眯着眼睛冷声道，同时他目光阴冷的看着叶玄。

　　先前叶玄展露出来的实力，令他也吓了一跳。

　　论年纪，叶玄比他还要小上一些，可在实力上，竟然似乎比他差不了多少，再结合叶玄竟能安然的从炼器坊走出，令他心中立刻升起了一丝忌惮。


第0376章 天龙卫

　　秦羽虽然嚣张纨绔，但也不是白痴之人。

　　他虽然恨不得让叶玄去死，在没有弄清楚叶玄的来历之前，他立马决定了，不会贸然出手。

　　“对。”

　　被秦羽这么一提醒，黄钟瞬间就幡然醒悟。

　　“罗敏，你罗家完了知道么，胆敢殴打帝国公职人员，这下子天王老子都救不了你，还有你小子，等着进帝国的天牢吧，到时候爷会亲自去看望你的。”

　　他一边指着叶玄和罗家之人咬牙切齿骂道，一边则是大声高喊：“来人，快来人，给我去叫坊市的天龙卫，快去。”

　　“完了，完了。”见到这一幕，罗家众人的脸色彻底的难看起来。

　　他们怎么也没有料到，叶玄竟然敢对城建司的执法队员动手，本来他们还能占着一点理的，可这么一来，他们是彻底的没有了道理。

　　“烨少，你刚才太鲁莽了啊。”罗敏焦急的声音在叶玄的耳边响起：“过会天龙卫过来，你千万不能莽撞，我知道你是好心，但是天龙卫直属于皇室，是我们昊天帝国最强大的一支队伍，任何世家都不敢和他们作对，哪怕是豪门子弟，见到他们也要恭恭敬敬，你要是得罪了天龙卫，我们罗家那就真的完了。”

　　“是啊，这位兄弟，老夫算求求你了，我们罗家的事情，你还是别掺和了。”

　　“你这样下去，我们罗家肯定是不能在帝都生存下去了。”

　　几名罗家的长老，脸色难看的和苦瓜一样，哭丧着脸道。

　　叶玄虽然是来帮他们罗家的，但按照他的帮忙法，他们罗家估计死的更快了。

　　听到罗家众人的传音，叶玄突然转过了头：“罗家主，诸位，如果你信得过我，过会的事情就交由我来处理，我保证，你们罗家会安然无恙。”

　　“如果你信不过我，那么这滩浑水，我也就不趟了。”

　　“不过你们也看到了，你们罗家想息事宁人，但是秦家和城建司却未必，这坊市店铺，还只是第一步，接下来你们罗家的其他产业，都会遭遇到今天这一幕，到时候你们再想强硬，恐怕也已经晚了。”

　　叶玄目光熠熠，说的话落入罗敏等人耳中，却是将他们彻底震住了。

　　“可是秦家乃是豪门，根本不是我们罗家能够抗衡的，再加上得罪了城建司……”罗敏脸上有着挣扎之色。

　　他也知道这么退让不行，但让罗家和秦家以及城建司对抗，他也是下不了这个决心。

　　“区区罗家算什么，一个豪门而已，难道他还敢违反帝国律法，公然抢夺你们罗家的产业？我就不信，昊天帝国还没有王法了？”叶玄冷笑一声：“相信我，你们罗家绝对能安然无恙。”

　　叶玄的话，像是有一种魔力般，让罗家众人原本混乱的心，竟然缓缓平静起来。

　　“好。”罗敏突然一咬牙：“烨少，我相信你，我罗家之事，就交由你来处理了。”

　　“家主！”

　　罗家长老纷纷惊呼。

　　“不用说了。”罗敏目光狠厉，“秦家勾结城建司，竟然连公然拆除我们店铺的事情都做出来了，如果我们罗家一味退让，他们还有什么事情做不出来，我相信这位小兄弟。”

　　罗敏能够作为罗家家主，和曲家斗争这么多年，也是一名有魄力的家主，知道自己没有选择的他，立刻就破釜沉舟，相信了叶玄。

　　因为此时此刻，他们也唯有相信叶玄一条路可以走。

　　“听说有人在这里闹事？究竟是怎么回事？”

　　没过多久，一队器宇轩昂，身穿铠甲的武者挤进了人群。

　　领头的是一个三十多岁的中年男人，腰悬长剑，浑身散发出可怕的威压气息，显然是一名六阶的武尊强者。

　　而他麾下的十多名队员，每一个也都是气势不凡，其中最弱的，也都是五阶巅峰的武宗，比起城建司的城管执法队，强了何止十万八千里。

　　叶玄见状，目光微微一凝，心中喟然感叹。

　　这昊天帝国不愧是梦境平原十大势力之一，比起十三国联盟，强太多太多了。

　　五阶巅峰的武宗，在流云国，那绝对是第一强者的实力，但在这里，不过是帝都的一个天龙卫而已。

　　“邵队长，你可终于来了，我们城建司在这里依法办事，重新规划坊市东街，此人和罗家之人，却屡屡阻碍我城建司执法，更是伤我城建司执法队员，还请邵队长将他们几人押入帝国天牢，严加惩治。”

　　黄钟见到这人，就像见到了亲爹亲妈一般，急忙就大叫起来，说的那叫一个委屈。

　　“原来是黄队长，还有秦公子。”邵军见到黄钟和秦羽，轻轻点了点头。

　　天龙卫，直属昊天帝国皇室，地位和身份绝对是首屈一指的，不至于像普通城卫军一般，巴结秦家。

　　“城建司黄队长所说的，可是事实。”

　　邵军眯着眼睛看了眼罗家之人，淡淡问道。

　　一方面是豪门秦家，以及城建司，另外一方面则是世家罗家，邵军心中，对此案已经有了一些看法，不过他没有说出来，而是仔细询问道。

　　“邵队长。”罗敏拱了拱手，开口道：“这店铺，是我罗家产业，秦家伙同黄队长，要强行拆除我罗家的私人财产，才引发了一些误会……”

　　“你罗家私人财产？”不等罗敏把话说完，黄钟已经不屑的冷笑起来：“这坊市的所有地盘，都属于帝国所有，什么时候成为你罗家私人财产去了。”

　　罗敏沉着脸道：“我罗家拥有店铺的产权契约，难道还不能证明是我罗家私人财产么，照你这么说，你们城建司可以随意的拆除和收缴帝国中任何一个建筑不成，那我们的私人财产的合法利益，谁来保证？！”

　　“哼，罗家主，你休要胡搅蛮缠，我有说要收缴你们罗家店铺了么？我们城建司只是重新规划一下坊市东街而已。”黄钟反驳道。

　　“重新规划，说的好听，我们罗家在帝都也不是一天两天了，从来就没有听说过坊市要重新规划。”

　　“罗家主，难道我城建司办事，还要通过你不成？”黄钟冷笑不已。

　　“好了，什么乱七八糟的，都不用说了。”邵军冷喝一声，“既然这样，你们几个都跟我回天龙卫走一趟吧。”

　　罗敏心中顿时一沉，脸色也是苍白起来。

　　以秦家和城建司的人脉，罗敏敢保证，对方进了天龙卫没事，可一旦他们几个进了天龙卫，再想出来可就难了。

　　“行，走，咱们去天龙卫讨个说法。”黄钟冷笑道：“罗家主，请吧。”

　　看到罗敏没有反应，黄钟顿时冷笑起来：“邵队长，罗家主似乎还需要你去请呢。”

　　邵军冷冷的看了眼罗家几人。

　　“邵队长，我们在这里商量便可，天龙卫，就没必要去了吧？”罗敏脸色难看道。

　　邵军目光陡然冷了下来：“罗家主，看来你是信不过我天龙卫了，如果你罗家不想去，我这帮兄弟倒可以亲自请你们去。”

　　一边是秦家和城建司，一边则是罗家，这种事情应该怎么处理，再简单不过了。

　　“还有这个小子，打伤我城建司执法队员，还请邵队长一并带走。”黄钟指着叶玄狰狞的道。

　　邵军冷漠的看了眼叶玄，以为他是罗家的某个弟子，也没放在心上，一挥手，几名天龙卫队员立刻就围了上来。

　　“你们……”罗家众人脸色铁青。

　　“在天龙卫面前，你们还想反抗？”黄钟不屑的笑了起来。

　　“罗家主，既然邵队长这么说了，咱们去一趟天龙卫又如何，难道你还害怕天龙卫徇私舞弊不成？不过邵队长，咱们去了天龙卫，恐怕就需要你帮忙通知一下炼器坊了。”

　　就在这时，叶玄突然淡淡开口。

　　邵军刚准备挥手说带走，听到这话，却突然愣住了。

　　炼器坊，这关炼器坊什么事情？

　　他停下脚步，眉头一皱，冷声说道：“小子，你刚才说什么？通知炼器坊什么？罗家的事情，和炼器坊又有什么关系。”

　　“咦，难道邵队长你不知道，罗家的这间店铺，其实是炼器坊的指定销售店铺么？你把我们带走，当然得通知一下炼器坊。”叶玄故作疑惑道。

　　“炼器坊的指定销售店铺？”

　　邵队长的心徒然一突，将信将疑的看着叶玄。

　　黄钟见了，立刻大叫起来：“邵队长，你别听这小子胡扯，炼器坊在坊市拥有自己的大型店铺，罗家什么时候和炼器坊扯上关系了，更何况，罗家店铺出售的是丹药、灵药，炼器坊出售的却全都是灵宝和玄宝，小子你扯谎也扯得好一点。”

　　来之前，黄钟好好的调查过了一番罗家的店铺，那就是罗家的店铺，跟其他势力，完全没有一点瓜葛，否则他也不会接受秦羽的贿赂，替他来干这事了。

　　邵军的眼神，立刻冰冷的看着叶玄。

　　“邵队长，不管你信不信，这间店铺，就是炼器坊的指定销售店铺，隶属于炼器坊麾下，我用不着骗你，也骗不了你。”叶玄淡淡说道。


第0377章 看一眼

　　邵军看到叶玄自信的眼神，心中也不禁犹豫起来。

　　如果这间店铺真是炼器坊的产业，他要是敢将叶玄他们带走，那他可是惹了滔天大祸了。

　　天龙卫在昊天帝国的确牛，但他之所以牛，完全是因为天龙卫隶属于帝国皇室，只听从皇室调遣。

　　但炼器坊是什么存在？

　　其主人陆离大师，可是帝国第一炼器大师，地位之高，根本不敢想象。

　　当年皇室为了将陆离大师留在帝国，当今陛下亲自出面，三顾茅庐，找了陆离大师多次，并且亲自在帝都的豪华地带，划出一片区域，建立器巷，为的就是将陆离大师留下来。

　　到现在，器巷已经成为了帝都的一处圣地。

　　可以说，真要是得罪了炼器坊，别说他一个天龙卫队长了，哪怕是他天龙卫统领，也是分分钟被撸的下场。

　　但邵军也不是白痴，罗家的背景，他也知道一些，是绝不会和炼器坊搭上关系的。

　　更何况当先前叶玄说出那话之后，罗家之人的脸上，明显流露出了一丝慌乱。

　　这更加增加了邵军的怀疑。

　　“小子，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你知道欺骗天龙卫会是什么下场么？”

　　邵军眯着眼睛盯着叶玄，冷冷的说道。

　　邵军虽然对叶玄的话有所怀疑，却不敢冒这个险，一旦是真的，那他这个大队长就真完了。

　　但若是就这么被叶玄一句话吓住，他这个天龙卫大队长的面子，也没地方放。

　　叶玄面无表情，淡淡道：“是不是，邵队长只需要向炼器坊打听一下不就可以了么。”

　　邵军冷冷的看了叶玄半天，转头对一名手下道：“你马上去中心坊市找一下炼器坊阁楼的周管事，说我邵军有事请他过来。”

　　“是。”那名天龙卫立刻急匆匆的离开了。

　　炼器坊作为昊天帝国最大的灵宝、玄宝出售之地，在帝都的坊市中肯定是有店面的，而且炼器坊的店面，占据的位置无疑是最好的，不但在中央坊市最核心的区域，而且是一座占地面积足有数平方公里的大型建筑。

　　邵军作为巡逻这一块的天龙卫队长，和这家店铺自然少不了打关系，一来二去，也认识里面的一个姓周的管事。

　　现在邵军让手下去叫的，就是这名周姓管事。

　　那天龙卫一离去，围观的众人立刻都是窃窃私语起来。

　　从秦家和城建司对付罗家，再到叶玄加入，最后引来了天龙卫，没想到现在竟然连炼器坊都牵扯进来了。

　　这一场世家豪门、帝国官方势力之间的较量，顿时就让围观的群众们大呼过瘾。

　　所有人都知道，最后谁赢谁输，看的不是有没有道理，而是后台硬不硬。

　　一时间，众人都是饶有兴致的围观起来。

　　“秦公子，那罗家应该不会真和炼器坊有关系吧？”

　　尽管调查过罗家的背景，但黄钟心中还是有些紧张。

　　“你放心，罗家的底细，帝都任何一个家族都知道，连他的头头慕容家都挨不上炼器坊的边，他区区一个罗家，也想和炼器坊攀关系，那是搬起石头砸自己的脚。”

　　秦羽胸有成足道。

　　“可那少年说的煞有其事的样子，他会不会和炼器坊有什么关系？”

　　“他？”秦羽瞥了眼叶玄，旋即不屑传音道：“老黄，我说你是不是被这小子吓破胆了？这家伙今天下午的时候还在诋毁炼器坊呢，而且炼器坊中的黎旭大师他们，没一个认识这小子，你不会告诉我，这小子在这短短几个时辰之内，就和炼器坊攀上什么关系了吧？”

　　黄钟一想，也对。

　　叶玄大闹炼器坊的事情，整个帝都都有所耳闻，他能从炼器坊中活着出来，已经是一个奇迹了，要说和炼器坊能搭上什么关系，黄钟想想也觉得不可能。

　　想到这里，他的一颗心立刻就定下来。

　　这小子为了活命，居然敢把自己跟炼器坊扯上关系，等事情暴露，他和罗家就等着死吧，这次真是天王老子都救不了他们了。

　　黄钟和秦羽心中，轻松无比，冷笑连连。

　　他们两个轻松，罗家众人则是惶恐了。

　　“烨少，你怎么能说我们罗家的店铺，是炼器坊的指定销售店铺呢，你这么说，我们可是要掉脑袋的啊。”罗敏心中，苦涩的像是吃了黄莲一般。

　　是不是炼器坊的指定销售店铺，他罗敏作为罗家家主会不知道么？这妥妥是没有的事情啊。

　　“罗家主，你相信我就可以了。”叶玄安慰道。

　　只是他这安慰对罗家众人来说，却根本没有半点作用，一个个心中都是叫苦不迭。

　　早知道事情会发展成这样，一开始还不如店铺直接让城建司拆了得了，至少以后还有一些寰转的余地，现在闹成这样，是什么寰转余地都没有了。

　　“邵队长，你派人叫我来有事？”

　　中央坊市距离东街，也就一点距离，片刻的功夫，一名身大腹便便，穿炼器坊服饰的中年胖子就在那天龙卫的带领下走了进来。

　　他一脸富态，一双小眼睛打量在场的众人，神态有多傲然，就有多傲然。

　　“周管事，你可来了。”邵军队长急忙笑着迎上前，将这里的事情讲述了一番。

　　“哦？此人竟然说这店铺是我炼器坊的麾下？”

　　那周管事听了邵队长的话，打量了两眼罗家的店铺，旋即就淡淡的说道：“我周某人在炼器坊工作了二十多年了，还从来不知道，除了中央坊市的炼器坊总阁外，在坊市里还有另外一家炼器坊的店铺。”

　　说着，他再度打量了一眼罗家的店铺，露出一丝不屑的笑容：“像这种位于坊市偏僻地带的垃圾店铺，送给我炼器坊，我炼器坊都不会要。”

　　周管事虽然没有明说，但他话里的意思，却是再明白不过了。

　　“好哇，你罗家竟然敢冒充炼器坊的店铺。”

　　“大逆不道，无法无天，简直就是你罗家的写照。”

　　“太猖獗了，太嚣张了，邵队长，你现在难道还不将罗家之人拿下么？”

　　“拿下罗家，打入天牢。”

　　城建司的黄钟队长，立刻就兴奋的大叫起来，脸上眉飞色舞，神采飞扬。

　　“诸位，听我解释……”罗敏急了，急忙要解释。

　　黄钟如何会给他这个机会，直接打断了他的话，恶狠狠道：“罗家主，你不用解释了，现在证据确凿，你还是去想想，怎么料理后事吧，敢冒充炼器坊店铺，戏弄天龙卫，你真是吃了熊心豹子胆了。”

　　邵军眸中也是迸射出怒火。

　　妈的，小兔崽子，如果不是请来了周管事，还真被你们给骗了。

　　“来人，给我将罗家之人，还有这小子，都拿下了。”

　　他一声怒吼。

　　堂堂天龙卫大队长，竟然被一个少年摆了一道，说出去，那将是他邵军的污点。

　　“且慢。”

　　关键时刻，叶玄突然出声，他看着周管事，“周管事，我有一物，要给你看。”

　　“看什么看，小子，难道你想贿赂周管事不成，周管事是什么人物，岂会吃你这套？”

　　黄钟不屑开口，高声说道。

　　周管事则是高傲的看了眼叶玄，冷漠道：“黄队长说的没错，有什么东西，你进了天牢再拿出来吧，本人没空陪你闲扯。邵队长，店铺繁忙，没什么事情，我就先告辞了。”

　　说完这话，周管事转身便要走。

　　“周管事，你只是炼器坊阁楼的一个管事而已，一个小小的中层，你确定炼器坊的所有店铺，你都清楚？你可知道，你这么一走，已经给你惹来了杀身之祸。”叶玄淡漠的声音，在大街上响起。

　　一个管事而已……

　　小小的中层……

　　这话一出，全场哗然，所有人脸色都是大变。

　　这家伙，真找死不成，周管事虽然只是炼器坊的一个管事，但岂是他这么称呼的？

　　就连天龙卫的邵军大队长，见到对方，也要恭恭敬敬叫一声管事，这小子，真是疯了。

　　“你说什么？”周管事听了这话，脚步一顿，目光冷厉的转过头。

　　“我这东西，你可以看，也可以不看，一切都由你自己做主，不过我话也说到这里了，有些事情，不是你一个管事能够担当的，一个弄不好，甚至会给你带来杀身之祸，所以在没弄清楚之前，我劝你别妄下定论。”

　　叶玄平淡的说道，同时手中握着一物：“东西就在这里，你看不看，是你的自由。”

　　“不过到时候大难临头，别怪我没提醒过你。”

　　周管事听到叶玄的话，心中首先涌起来的，是愤怒。

　　可等他瞥到叶玄那目光之后，心中却是陡然一个激灵。

　　叶玄的眼神平淡，看着自己的那种气势，充满了自信和霸道。

　　似乎就如他先前所说的那般，他手中掌握的，是能决定自己生死的东西。

　　“究竟是什么东西？”

　　周管事心中立刻涌起了好奇，他很想不屑的转身离开。

　　但是叶玄的眼神，却不自禁的让他无法跨步。

　　他不相信，一个少年身上能有什么东西，能够决定自己的命运，可假如，对方说的是真的呢？

　　一旦他走开，是不是一场灾祸，就要从此降临？


第0378章 栩历大师

　　踌躇片刻，周管事终于下定了决心。

　　不过是看一眼东西而已，如果这小子胆敢骗他，他周某人至少有数十种办法，让叶玄后悔先前说出的话。

　　“哈哈，难道我周某人，连看一眼东西的勇气都没有？我倒要看看，你手里的，究竟是什么，能给我惹来杀身之祸。”

　　周管事冷冷一笑，走上前来，眼中带着不屑，轻轻瞥了一眼叶玄手中握住的东西。

　　这一看，他眼珠子骇然瞪圆了。

　　“这……这……”

　　他张大嘴巴，露出惊骇之色。

　　原本心头的怒火，就仿佛有一盆凉水浇下，瞬间熄灭。

　　嘴角的不屑，也立刻烟消云散。

　　甚至于背后，刹那间冒出了无穷冷汗。

　　叶玄手中的，是一块令牌，这令牌，样式很简单，普普通通，可在周管事眼中，却比什么都来得恐怖。

　　这令牌正面，只有简简单单一个字，“器”。

　　但这个“器”字，正是他们炼器坊的标志。

　　他曾经在中央坊市店主栩历大师那里见过和这类似的令牌，似乎只有炼器坊的核心成员，才能够拥有。

　　所谓核心成员，一般指的是陆离大师弟子这一类的人物。

　　难道这少年是陆离大师新收的弟子不成？

　　想到这里，周管事浑身一个哆嗦。

　　他只是一个小小的管事，在帝都外界似乎有些地位，可如果得罪了炼器坊的核心人物，人家分分钟，就能将他赶出炼器坊，成为一个废人。

　　“阁下……少侠……这……这……”

　　周管事额头冷汗直冒，结结巴巴，根本不知道说什么好了。

　　“周管事，怎么了？”

　　邵军见状，忍不住开口询问。

　　在场的其他所有人也是疑窦遍生，叶玄手中拿的究竟是什么？怎么周管事一上去，就跟见了鬼似的，浑身抖得更是如同筛糠。

　　“周管事，不知道今天这里的事情，你做不做得了主。”叶玄淡淡的说道。

　　叶玄的话，就如一道雷光，亮彻了周管事的脑海。

　　“这位……大师，还请稍等，我去去就来。”

　　周管事说完，转身就跑，眨眼的功夫，就消失在了人群之中，那模样，急着跟投胎似的。

　　“小子，你拿给周管事看的，究竟是什么东西。”

　　黄队长心中没来由的一阵慌乱，厉声问道。

　　“我拿什么东西，你管得着么？”叶玄冷冷一笑。

　　“你……”黄队长气得头发都快竖起来了，却说不出半句话来。

　　因为周管事的表现，邵军也是一下子没了主意。

　　“周同，那个人在哪里，快带我看看。”

　　就在这时，一道威压的声音响起，众人转头，就看到先前离开的周管事气喘吁吁的跑了回来，在他身后，还跟着一名中年人。

　　此人身穿炼器师服，国字脸，眼睛如鹰隼傲空，凌厉之极。

　　见到此人，人群立刻就传来一阵惊呼。

　　“是炼器坊阁楼的栩历大师。”

　　“他怎么来了？”

　　“栩历大师是炼器坊在坊市阁楼的掌柜，陆离大师的记名弟子，一向很少出面，什么事情，竟能惊动他的大驾。”

　　周管事迅速的带着栩历来到了罗家的店铺前，一指叶玄道：“栩历大师，就是这位大师。”

　　他？

　　栩历颇带急切的脸上立刻露出了一丝疑惑。

　　他是接到周管事说有和天龙卫发生了冲突，并且那人身上拥有炼器坊的令牌，这才急切赶到的。

　　据他所知，能够拥有炼器坊令牌的，基本上都是炼器坊炼器师。

　　可等他看到叶玄之后，立刻就疑惑起来。

　　炼器坊的炼器师他都认识，但这么个少年，他却是第一次见到。

　　尽管心中很疑惑，但栩历还是迅速的来到了叶玄面前：“阁下，听说你有我炼器坊的令牌，不知……”

　　栩历话还没说完，叶玄已然将令牌拿了出来，递到了他面前。

　　看到令牌的样式后，栩历不由得倒吸了一口冷气。

　　炼器坊的令牌，其实是分种类的，别人看不出炼器坊令牌的区别，但他这个陆离的记名弟子，如何不知晓。

　　叶玄的令牌，和他拥有的令牌，乍一看似乎一样，但栩历很清楚，两者差远了。

　　他的令牌，只是陆离大师记名弟子的制式令牌，而叶玄的令牌，“器”字旁边却多了一道独特的花纹，这代表了叶玄的令牌，是陆离大师亲自颁发的。

　　“难道这少年是师尊新收的关门弟子？”

　　栩历心中宛若卷起了惊涛骇浪。

　　他虽然是陆离大师的弟子，但只是一名记名弟子罢了。

　　想要成为陆离大师的亲传弟子，必须是五阶的武宗，而他现在还仅仅是一名四阶炼器师。

　　他之所以能够担任炼器坊的掌柜，完全是因为他在做生意上很有一套，再加上很多亲传弟子一心研究炼器，不愿意管理世俗产业，才给了他这个机会。

　　他很清楚的知道，在帝都大多数家族和势力眼中，自己这个炼器坊阁楼的掌柜威风八面，但在陆离大师的那些亲传弟子面前，自己是根本不够看的。

　　因此见到叶玄拿出的令牌之后，栩历心中只有一个念头，那就是眼前这个少年，他一定要打好关系，决不能有半分得罪。

　　能够拿到师尊令牌的叶玄，就算不是师尊的关门弟子，地位也不会差到哪里去。

　　“在下栩历，炼器坊坊市阁楼掌柜，见过公子了，不知公子尊姓大名。”

　　栩历略带恭敬的出声，却又不失威严，显得不卑不亢。

　　“玄烨。”叶玄淡淡道，栩历的态度，让他颇有好感。

　　“原来是烨少。”栩历表态道：“烨少的事情，我虽然不清楚，但请放心，在帝都，任何人都不能在我炼器坊的头上耀武扬威，如果烨少信得过，这件事，就交给我来处理。”

　　话音落下，栩历直接转身，厉声对周管事问道：“周同，这里是怎么回事？”

　　见到栩历严厉的目光，周同心中一跳，急忙将先前的事情，原原本本的讲述了出来，没有一点添油加醋。

　　原来是这样。

　　栩历听周同讲述完，一双目光陡然狠厉起来。

　　“邵队长，你很大的威风啊，竟然要将我炼器坊的人带回天牢，不知道是谁给你的胆子？是贾统领，还是孙统领？我栩历虽然不是什么人物，但今天这件事情，我栩历必须要讨个公道，什么时候，天龙卫可以随意欺压我炼器坊的人了。”

　　栩历的声音铿锵有力，在大街上回荡。

　　栩历一过来，那对叶玄的态度，让所有人都目瞪口呆。

　　“不，不，栩历大师，误会，这是误会。”

　　邵军心中早就感到了不妙，现在栩历一开口，他额头的冷汗唰的就冒出来了，急忙开口解释：“这件事情，是城建司和这位小兄弟发生的冲突，在下只是中间调解，栩历大师，您可别误会了啊。”

　　“误会？”栩历冷冷说道：“难道周同刚才说你准备将烨少和罗家之人带回去，是我听错了？还是周同说错了？”

　　“不，你们没错，是我搞错了。”栩历心中现在都快将黄钟给骂死了，急忙向栩历解释：“这位小兄弟说这罗家店铺是炼器坊的产业，在下根本就没敢动啊，您看，这不是将周管事给请过来了么？”

　　“罗家店铺？这分明是我炼器坊的产业，你天龙卫大队长，难道没长眼睛么？”栩历厉声道。

　　他当然知道，罗家的店铺根本不是他炼器坊的产业。

　　可这个时候，哪怕是一个茅坑，他也必须说是炼器坊的产业啊。

　　“是，是，是我瞎了眼，连炼器坊的店铺都没看出来，该骂，该骂。”

　　先前还威风凛凛的天龙卫大队长，这个时候却哭丧着脸，要多狼狈就多狼狈。

　　“还有黄队长，你好大的威风啊，什么时候城建司可以不通过我炼器坊，就能随意拆除我炼器坊的店铺了？”栩历冷漠的看着黄钟。

　　能够经营炼器坊在坊市的阁楼，栩历也是个人精，如何不知道，今天这件事情的源头是城建司的黄钟。

　　“栩历大师，我……”

　　黄钟张着嘴巴，那模样都快要哭了，他怎么也想不到，炼器坊的栩历大师会亲自赶来，并且为罗家出头，看栩历那怒气冲冲的模样，他如何不知道，自己已经摊上大事了。

　　他一个小小的城建司执法队队长，如何能承受炼器坊的碾压。

　　在这关键时刻，他只能求助般的看向了秦羽。

　　这一切的一切，都是秦羽搞出来的事情，如果不是秦羽，他又怎么会趟上这趟浑水。

　　“栩历大师，据我所知，这店铺明明是罗家的店铺吧，什么时候成你炼器坊的了？更何况，城建司负责帝国的城建规划，拆迁店铺，也属于他们的职责所在。”

　　秦羽不得不站出来为黄钟说话了。

　　他心中憋了一肚子火，眼看就要将叶玄和罗家一网打尽了，炼器坊竟然掺和进来了。

　　“原来是秦家的公子，难怪这么有底气，大豪门，果然不一般。”栩历不屑的冷笑一声，语气中充满了嘲讽：“按照秦公子这么说，我们炼器坊究竟有哪些店铺，哪些产业，还应该向你们秦家报备一下？好让你们知道，这究竟是不是我们炼器坊的产业喽。”


第0379章 城建司震颤

　　秦羽皱了下眉头：“栩历大师，我可没这么说。”

　　“你是没这么说，但话不就是这个意思，我栩历虽然年纪大了一些，但还不是白痴。”栩历冷冷说道。

　　“你要怎么认为，是你自己的事情，今天城建司拆除这间店铺，完全是按照帝国律法来的，栩历大师莫非以为自己资历高深，连帝国律法都不放在眼里？”

　　看到栩历破坏了他的好事，秦羽心中憋了一肚子火。

　　他是豪门秦家的子弟，换做黎旭大师他们来，他或许会让一让，但栩历的身份，他再清楚不过了，说起来是炼器坊阁楼的掌柜，实际只是陆离大师的一个记名弟子，别人怕他，秦羽从小到大嚣张惯了，却是一点不惧。

　　秦羽的态度，让栩历也是震怒无比。

　　就算是秦家家主在这里，都见到他也要恭恭敬敬，这秦羽简直不知道天高地厚。

　　“黄钟，秦公子说的，是不是就是你想说的？”他冷视向黄钟。

　　“这……这……”

　　黄钟结结巴巴，却是半天放不出一个屁来。

　　“好，很好。”栩历眯着眼睛，散发出一丝寒芒来：“这件事情，我炼器坊会亲自向城建司的吴司长询问的，看看你们城建司，是不是真要拆除我炼器坊的店铺。”

　　“栩历大师，这……”黄钟脸色发白，顿时战战兢兢起来。

　　坊市东街重新规划，本来就是他和秦羽搞出来的鬼，真要闹到城建司去，他绝对要倒霉透顶啊。

　　“行了，废话不用说了，这里是我炼器坊的地盘，诸位，难道还要我请你们离开不成？如果真想要拆除店铺，可以，让你们城建司的吴司长带着帝国文件来吧。”

　　栩历一挥手，已经懒得再说下去了。

　　“小子，今天算你走运，黄队长，我们走。”秦羽看着叶玄，恶狠狠的说了一句，旋即带着黄钟转身就走。

　　几个被教训的城建司执法队员，看到情况不妙，也是灰溜溜的跟在两人后面离开了。

　　“栩历大师，小兄弟，今天的事情，多有得罪，还请几位不要见怪。”邵军对着栩历以及叶玄他们拱拱手，脸上腆着笑容，带着天龙卫的队员也是离开了现场。

　　他脸色铁青，恨不得连剁了黄钟的心都有了。

　　见到这种场景，大街上的众人也是在议论声中，纷纷散去了。

　　栩历大师几句话，豪门秦家、城建司、天龙卫等部分，纷纷退避，那种霸气，令他们叹为观止。

　　同时叶玄的身份，也是令众人好奇不已。

　　一时间各种流言，四处传播。

　　“多谢栩历大师出手相助。”

　　“多谢烨少出手。”

　　等人群散去，罗家众人也终于明白，他们的店铺是保住了，一个个都震惊的看着叶玄，纷纷上来感激出声。

　　他们知道，虽然是栩历大师出的面，但最关键的，还是叶玄，不是叶玄，他们罗家的店铺今天那是妥妥的完了。

　　栩历摆了摆手，然后看了眼被城建司砸掉一块的罗家店铺，对叶玄拱手道：“烨少，你放心好了，今天这事，我炼器坊一定会给你讨回一个公道的。”

　　“那就麻烦栩历大师了。”

　　城建司闹了这么一出，想全身而退，叶玄是绝对不会答应的，不过他使不上力，只能靠炼器坊出面。

　　双方客气了几句，这才彼此散去。

　　和叶玄告别之后，栩历并没有回炼器坊阁楼，而是迅速的来到了器巷之中。

　　他虽然知道叶玄手中的令牌是真的，但毕竟没见过叶玄，这件事情牵扯负责，他不得不禀告一下。

　　听到栩历的禀告后，黎旭大师则是一头雾水，炼器坊根本就没有栩历说的这么一个人啊，但片刻之后，他就想到了叶玄。

　　于是事情又上禀到了陆离大师的面前。

　　“这家伙，还真能惹事，什么时候和罗家牵扯上了？我这里替他辛辛苦苦找材料，这家伙倒好，出去威风的很，这不是拿我当苦力么。”陆离大师听了，先是哈哈一笑，旋即又怒骂叶玄。

　　“师尊，这件事情，应该怎么处理？”黎旭和栩历见陆离大师没有表示，忍不住问道。

　　“怎么处理？难道这种小事还要我教你们？什么时候我陆离送出去的令牌，这么不管用了？敢拆除我炼器坊的店铺，这秦家和城建司好大的胆子，不给他们点颜色瞧瞧，还以为我们炼器坊好欺负。”

　　陆离大师也是暴脾气的人，对着黎旭两人就是一顿臭骂，“这件事情，你们如果处理不好，就不用来见我了，真是，一个能给我分担的人都没有，一点点小事，都要来问我。”

　　黎旭大师知道师尊生气了，几人顿时苦笑了一下，小心退了出去。

　　只是退出去后，他们的脸色都是阴沉了下来。

　　“栩历，我记得帝国各大部分的器械，都是和我们炼器坊有合作的吧？”黎旭寒声问道。

　　“是。”栩历负责炼器坊一切的对外生意，自然知道一些。

　　像城卫军、天龙卫、甚至于帝国军队等不少武器、铠甲的制作，都是由炼器坊下属的工作坊制作出来的。

　　可以说，炼器坊几乎垄断了昊天帝国帝都内的炼器项目。

　　“把天龙卫还有城建司的合作项目，全都给我停了，他们之前委托的任务，全数奉还，然后给我上书一封到两个部门，今天的事情，我要一个说法。”黎旭脸色难看的说道。

　　在师尊面前他没有脸色，但是在其它势力面前，就不同了。

　　“这件事情，就全权交给你去处理了，不用再来烦我了，烨少的事情，你一定要解决好，最重要的是让烨少满意。”

　　黎旭知道，现在师尊对叶玄看重的很，而且叶玄展露出来的炼器天赋，让黎旭自己也是十分震惊。

　　“是。”

　　有了陆离大师和黎旭大师的话，栩历心中也是兴奋异常。

　　他这个炼器坊的掌柜，在外人面前十分风光，但一些知道底细的豪门、势力，有时候对他却不是十分客气。

　　先前秦羽这么个豪门弟子，就敢和他对着干，让他如何不震怒。

　　有了这一次的机会，栩历也是要让所有人知道，他栩历虽然只是一名记名弟子，但也不是任何人都能得罪的。

　　帝都的一间豪华酒楼中。

　　秦羽正摆着酒席，给黄钟和几位受伤的城建司执法队员压惊。

　　“秦羽少爷，今天的事情惹到了炼器坊，不会有什么问题吧？”

　　从坊市出来后，黄钟总觉的心里慌慌的，似乎有什么事情要发生。

　　“能有什么问题，那坊市的确是归城建司管，咱们是按照程序办事，他炼器坊再嚣张，也说不出个所以然来。”

　　“可那栩历大师……”

　　“我呸，什么栩历大师。”秦羽吐了口口水，一脸不屑：“那家伙说好听点，是个大师，说难听点，也就是个记名弟子，跟着陆离大师起码二十年了吧，连个亲传弟子都混不上，能有什么能耐，在炼器坊，那绝对是妥妥的边缘人物。”

　　“来来，你堂堂城建司队长，怕个球啊，如果他们敢去你上司哪里找你麻烦，你报我秦家的名头，这件事，是我拉你做的，当然不会袖手旁观。”

　　秦羽给黄钟倒了一杯酒，继续说道：“那炼器坊，我秦家是惹不了，但区区一个栩历，还是不在话下的，来，喝酒。”

　　黄钟听了秦羽的话，虽然还是有些不踏实，但一颗心，也渐渐的安稳了下来。

　　本来黄钟还准备将这件事找自己的头头汇报下的，但随着酒精下肚，他渐渐也就忘了。

　　“什么狗屁炼器坊，等什么时候，老子把给他拆了。”

　　他一边喝着，一边大声咒骂。

　　此刻，城建司衙门，却处于一片混乱之中。

　　这城建司，有一个司长，姓吴，统管帝国一切城建事务。

　　别看这城建司不掌权，不掌兵，也不掌钱，但它统管帝国所有城建事务，在诸多帝国衙门中，属于十分吃香的一个部门。

　　而吴司长，虽然只是一个小小的司长，因此也混得风生水起，耀武扬威。

　　平日里，城建司的事务，他一向不会去管，由自己的副司长去做，而他呢，则是和一些帝国权贵风花雪月，日子过的潇洒至极。

　　可今天，这吴司长却在家里一连打了好几个喷嚏，正惊疑不定间，接到了炼器坊要解除和城建司合作的消息。

　　吴司长整个人瞬间就凌乱了。

　　要知道，和炼器坊合作，根本就不是吴司长的本意，而是帝国直接下达的任务。

　　基本上帝国的一些官方势力，帝国都有名令，是只允许和炼器坊合作的。

　　这是帝国为了拉拢陆离大师，而做出的一系列努力。

　　毕竟一个炼器大师，到那里都能混得风生水起，凭什么要留在昊天帝国。

　　你说昊天帝国是陆离大师的故乡？可笑，这年头，有实力的人，遨游大陆，哪里不能居住，特别是陆离大师这样的炼器高手，哪怕是更高领域的存在，也能有一席之地，为什么要留在梦境平原这地方。


第0380章 指点迷津

　　所以对于帝国的各大官方势力而言，和炼器坊合作，那根本就是一项政治任务。

　　可现在，炼器坊竟然要取消和城建司的合作，顿时吓得吴司长心脏差点没停下来。

　　这是炼器坊对他城建司不满啊。

　　他能坐上城建司司长的位置，在朝中也是有一些关系的，但如果让帝国知道他城建司招惹了炼器坊，他这个司长，那绝对是分分钟被撸的下场。

　　惊慌之间，他立刻叫来了城建司的几位副司长，张口就是一顿臭骂。

　　他本人很少管城建司的事务，在他看来，肯定是城建司的哪位副司长，得罪了炼器坊的人了。

　　几位副司长，被骂的狗血淋头，却是一头雾水。

　　其中一人被骂了半天后，终于壮着胆子问道：“吴司长，您是不是搞错了吧？我们几个又不是白痴，哪敢惹炼器坊啊，这里面，是不是有什么误会？”

　　“对啊，我们见到炼器坊的大师，什么时候不是恭恭敬敬的，连屁都不敢放一个。”

　　“上一次我见到一个炼器坊的普通学徒，还恭恭敬敬称呼他一声大师呢，得罪炼器坊的人，我们哪里有哪个胆啊。”

　　几名副司长，也是不断喊冤。

　　听到几位副司长的话，吴司长顿时骂的更狠了：“你们几个废物，连什么时候得罪炼器坊都不知道，如果不是得罪了对方，对方怎么会取消我们的合作，一群猪头。”

　　一顿痛骂之后，吴司长也觉得继续骂下去不是办法，当务之急，是找到源头，弄清楚情况，再想办法补救。

　　于是乎，整个城建司立刻就行动了起来，打听自己最近和炼器坊之间的事情。

　　这不出片刻，今天坊市所发生的事情，立刻就传入了吴司长等人的耳中。

　　吴司长整个人差点没喷出一口血来。

　　他奶奶的，闹了半天，原来是一个队长，胆大包天竟敢去拆炼器坊的台。

　　这不是提着灯笼上茅坑——找屎的节奏么？关键他自己找死没事，偏偏还连累到了整个城建司给他陪葬。

　　“马上把这个人给我拎出来。”

　　吴司长恨不得将那队长活劈了的心都有了。

　　于是间，所有城建司的人，都在疯狂地找黄钟几人。

　　只是黄钟他们都喝醉在了酒楼，根本找不到，急的吴司长他们是嘴里泡都长出来了。

　　一直到半夜，才有人通过关系，找到了酒楼中昏睡过去的黄队长几人。

　　一群城建司的人员，二话没说，抬死猪一般，将几人抬了回去。

　　看到黄钟几人的模样，吴司长他们更是气不打一处来。

　　自己在这里急的上火，这几个闯祸的家伙倒好，竟然喝酒逍遥去了，他奶奶的，不把你们千刀万剐，难解心头之恨。

　　一盆凉水浇下，黄钟几人这才惊醒了过来。

　　发现自己所处的场景之后，几人身上立刻就冒出了冷汗，吓得直哆嗦。

　　吴司长也懒得说什么了，直接问清楚了事情的缘由。

　　那黄钟几人也知道闯祸了，言语之间，时不时的将秦羽和秦家搬了出来。

　　吴司长听完之后，对几人噼里啪啦就是一顿猛抽，直抽的几人鲜血淋漓，咬牙怒声道：“秦羽公子，秦你妈个头，现在炼器坊都找上门来了，别说他妈的秦羽了，秦家家主在这里都没用，你们自己找死可以，别他妈连累老子。”

　　吴司长那个恨啊。

　　这根本就是秦羽这个纨绔想找事，自己手下一群白痴，还腆着脸上去，现在得罪了炼器坊，连累了自己。

　　一个晚上，城建司都在商讨着办法，最保险的，就是找炼器坊的人探一探口风，问一问他的看法。

　　不得不说，这吴司长人脉关系还不错，炼器坊中还真有一个熟人，而且还是里面的学徒。

　　说是学徒，此人却是黎旭大师的一名弟子，四阶的炼器师，在炼器坊的地位，绝逼不低的。

　　“高大哥，小弟惭愧，教导无方，得罪了你们炼器坊，我有罪啊。”

　　吴司长一见到这名炼器师，就一脸惭愧的叫了起来。

　　这学徒名叫高俊，论年龄比吴司长还要小一些，和吴司长也有七八年的关系了，这个时候，他也只是叹气摇头道：“吴司长啊吴司长，你让我说你什么好呢，没什么事，你惹什么我们炼器坊啊，这一次的事情，你们城建司可真是闹大了。”

　　吴司长闻言都快哭了：“高大哥，不是我想得罪你炼器坊啊，实在是手下人不懂事，脑子是屎糊的，高大哥，看在咱们这么多年交情的份上，你帮忙在炼器坊里说个好话吧。”

　　“这可不行。”高俊急忙连连摆手，“吴司长，别说你和我七八年交情了，就算你是我亲爹，这件事我也帮不上忙啊，你不知道，你城建司这一次真的是摊上大事了。”

　　“有这么严重？我听说不是得罪了栩历大师么？论地位，你比栩历大师也不差吧？”吴司长瞪大眼睛惊恐道。

　　高俊苦笑一下：“得罪了栩历大师？吴老弟，这里没有外人，我也不妨跟你交个底，你不知道你们城建司的事情，连师祖陆离大师也震怒了，我师尊黎旭大师，都被师祖狠狠的责骂了一顿。”

　　什么？

　　吴司长这一下是吓得魂飞魄散。

　　连陆离大师都被惊动了，这特么是要人命的节奏啊。

　　“怎么会这样，我已经完全打听过了，那天也就栩历大师在场啊，怎么会连陆离大师也惊动了？”

　　吴司长都已经不敢想象了，难怪炼器坊的举动如此狠辣，原来是连陆离大师都震怒了。

　　“这我就不知道了，不过据我所知，除了栩历大师外，现场应该还有一个少年，关键应该在他身上。”高俊沉声道。

　　“一个少年？你是说那个替罗家出头，和秦家秦羽公子分庭抗礼，叫玄烨的少年么？他跟炼器坊，难道有什么关系？”

　　吴司长急忙问道，他知道得罪了炼器坊后，将事情的原原本本都了解了一遍，因此一说到少年，立刻就想到了叶玄。

　　“这么看来，应该就是他了。”高俊苦笑了一下：“老弟，实话和你说吧，你们城建司的事情，关键就是在他身上，他和我们炼器坊有什么关系我不知道，不过你应该听说，今天有一个少年在我们炼器坊大放厥词，诋毁我们炼器坊的玄兵吧？”

　　“难道就是他？这不可能吧。”吴司长一脸目瞪口呆的道，这件事情，他自然听说了。

　　“还真是他。”高俊叹道：“那少年当时被师祖叫进去之后，过了很久才出来，出来的时候，还是师祖亲自送的他，包括我师尊黎旭大师，都对那少年十分恭敬，尊称一声大师，偏偏你们城建司还找他的麻烦，这才惹来了栩历大师，最后导致师祖震怒，你明白了么？”

　　高俊这么一说，吴司长才一脸恍然，心中这才明白过来事情的来龙去脉。

　　“我说呢，原来我竟然惹上了这么一个人物。”

　　吴司长一脸苦涩，连黎旭大师他们都要尊称大师的人物，吴司长已经不敢想象其身份了，最重要的，是那少年听说才二十不到啊。

　　吴司长也没有向高俊打听叶玄的身份，因为他知道，高俊很有可能是不知道的，就算知道，也不会在他面前说出来。

　　“高大哥，那你现在给老弟我出一个主意吧。”吴司长苦着脸道。

　　高俊叹息道：“你如果想要获得我们炼器坊的原谅，找栩历大师是应该的，但最关键的，还是那玄烨大师，毕竟根子在他身上，话我也只能说到这里了，至于其他的，我就不方便多说了，告辞了。”

　　把话说完，高俊也不停留，转身就出了城建司。

　　现在炼器坊正对城建司震怒中呢，他这么做，已经算是违规了。

　　“高大哥，你慢走，等事情结束了，老弟再找你喝酒。”

　　吴司长送走了高俊之后，也是暗暗下定了决心，看来症结，还是在那年轻人身上。

　　在城建司惊慌失措的时候，天龙卫也好不到哪里去。

　　此时此刻，天龙卫的几大统领，也是紧急聚集在了一起，商量着对策。

　　“这一次的事情，其实我们天龙卫并没有多少过错，怪就怪邵军去了哪里，办错了糊涂事。”

　　“没错，邵军以为一边有秦家和城建司，不问清楚青红皂白，就偏了心，他也不想想，我们天龙卫需要巴结那秦家和城建司么？”

　　“最关键的，是那少年说出了炼器坊的名头之后，邵军竟然还执迷不悟。”

　　“哼，邵军也是个白痴，那少年如果没有背景，他敢说出这样的话来？让炼器坊知道有人冒充他们店铺，那小子还能活？”

　　“算了，咱们也不要说邵军的事情了，关键是如何解决这个问题，如果我们天龙卫干的事情传到皇室那里去，我们几个，恐怕免不了一顿责罚。”

　　几名统领，又是气愤，又是无奈，又是焦急。

　　“这件事情，我打听过了，关键还是在那少年身上，罢了罢了，明天我就带邵军，亲自走一趟吧。”

　　“贾统领，那就辛苦你了。”

　　“有什么辛苦的，大不了这张老脸不要了，那栩历大师，我和他还是有些交情，就是那少年，我心中没底，不过大不了豁出去了。”

　　一番商讨之后，天龙卫也是商量好了对策。


第0381章 低声下气

　　第二天一早，城建司和天龙卫的人不约而同来到了炼器坊的阁楼前，向栩历诚恳道歉。

　　两人一进门，就是大吐苦水，说自己万万不该，纵容手下胡作非为，结果得罪了炼器坊，现在真诚道歉，无论炼器坊对自己手下人要杀要剐，任凭处置。

　　两大势力将姿态放的很低，都想趁事情没有闹大之前，将它平息下来。

　　见到这两大势力，栩历大师也是气不打一处来，不住的冷言嘲讽。

　　天龙卫的贾方贾统领和栩历大师，也有一定的交情，倒没吃什么话，但是城建司的吴司长，却是被喷了个狗血淋头，偏偏还不敢有半分反驳。

　　最后，吴司长哭丧着脸，大义凛然道：“栩历大师，你尽管说，这一次是我们城建司犯了错误，只要你开口，不管什么处罚，我城建司都认了，不过我们城建司和炼器坊的合作，万万还请栩历大师美言几句，千万不要中断了，这可是要人命的节奏啊。”

　　“是啊，栩历大师，我和你也有不少年头的交情，可千万不能因为这点事情，将我们天龙卫一棒子打死啊，听说这件事都闹到陆离大师那里去了，这不是要我天龙卫的命么。”

　　无论是吴司长还是贾统领，都是两大势力头头级人物，在各自的地盘，那是威风八面，耀武扬威，但现在在栩历面前，就像是犯了错的小学生一样，要多可怜，就有多可怜。

　　一通教训之后，栩历摇摇头道：“早知现在，何必当初呢，不过，和我们炼器坊重归合作的事情，我可做不了主。”

　　“栩历大师，你做不了主，谁还做的了主啊。”

　　“对啊，咱们多年老朋友，你不会是让我们去见陆离大师吧，我们两个哪有资格见他啊。”

　　贾统领他们听了，一颗心都跳到嗓子眼去了，栩历大师难道是要让他们找陆离大师？真要是这样，他们的老命可真保不住了？

　　他们虽然是各自势力中的头头级人物，但和陆离大师比起来，那可是差了十万八千里都不止。

　　“当然不是找师尊。”栩历摇摇头：“这件事情的起因，我想你们也很清楚，光我原谅你们没用，关键是玄烨大师的原谅，只要玄烨大师原谅了你们，那么一切就都好说了。”

　　“那还请栩历大师带我们去找玄烨大师。”

　　其实吴司长他们通过打听之后，早就知道事情关键在叶玄身上，只是他们对叶玄不熟悉，不好贸然上门，这才先到栩历大师这里求情。

　　“既然如此，我带你们走一趟吧。”栩历摇摇头，他也想早点结束事情。

　　一行人很快就来到了罗家府邸前。

　　“几位，这里是罗家府邸，请问几位有何贵干。”

　　罗家府邸的护卫，也是眼尖之辈，见到栩历大师他们气势不凡，特别是其中一群人身穿天龙卫制服，当即客气的开口。

　　“还请两位帮忙通报一下玄烨大师，说炼器坊栩历，有事拜见。”

　　“原来是栩历大师，还请大师稍等。”

　　两名护卫不敢怠慢，急忙前去通报去了。

　　栩历便是在门口认真等待。

　　见到栩历大师的表情，吴司长和贾统领心中都是暗暗凛然，看样子叶玄的身份地位，比他们想象的还要高一些。

　　听到栩历大师来访之后，罗家府邸立刻忙乱了起来，罗敏家主第一个上门迎接，礼仪隆重。

　　“玄烨大师，千错万错，都是我的错，我教导无妨。现在我把这几个畜生捆来了，你要打就打，要骂就骂，就算打杀了他，我吴全也无二话。”

　　双方刚一来到客厅，吴全就一脸低姿态，对着叶玄说道，一边说着，一边狠狠的踹着地上躺在那里的黄钟队长几人，直疼的他们嗷嗷直叫。

　　此时的黄钟，连看都不敢看叶玄一眼，心中惶恐至极。

　　“玄烨大师，我天龙卫的邵军队长，昨天也是冲撞了大师，我心中惭愧之极，今天特来请罪。”贾统领也是急忙开口，而后对着一旁的邵军几人寒声道：“你们几个，还不向玄烨大师认错。”

　　邵军几人心中苦涩不已，见贾统领凌厉的目光望来，急忙上前，诚恳道：“玄烨大师，昨天我等有眼无珠，冒犯了大师，我等向你真诚道歉，还望大师大人大量，原谅了小的一回。”

　　邵军他们说着，心中憋屈至极，他堂堂天龙卫，在帝都一向威风凛凛，什么时候这么低声下气向人道歉过。

　　就连贾统领，心中也是很不好受，天龙卫执掌帝都治安，统领一切，那绝对是代表了帝国律法的，还从来没有这么丢人过。

　　不过他也知道，这时候不管对方说什么，他都得接下来。

　　没办法，人家形势比他强。

　　他要是不低声下气，一旦陆离大师震怒起来，传到皇室耳中，他们几个统领丢命倒不会，但被责骂一番，调离个岗位还是很有可能的。

　　看到城建司以及天龙卫的人如此低声下气的认错，罗家众人一个个目瞪口呆，心神激荡，他们以前何曾见到过这等场景？

　　平素里，像黄钟这样的一个队长，就能让他们罗家心惊胆战，可现在，堂堂城建司司长，天龙卫统领，都来他罗家认错，这是何等的威风？

　　说完道歉的话，贾统领他们在等着叶玄开口，他想看叶玄会怎么解决，不过在他想来，叶玄肯定会提出一些要求，他也已经决定了，不管叶玄提的是什么要求，只要天龙卫能做到的，就绝不会拒绝。

　　而邵军队长几人，则是深深鞠躬，将头埋得很低很低。

　　只是令他们没有想到的一幕发生了，却见叶玄看了眼邵军几人，快步的走上前，将几人扶了起来，淡笑道：“邵军队长言重了，邵队长昨天执行公务，虽然有所错漏，但也是无心之失，何必道歉，还有贾统领，太过严重了。”

　　叶玄的举动，令贾统领几人都愣住了。

　　……

　　他们已经想好了，被叶玄狠狠敲诈一番的准备。

　　可是叶玄的举动和态度，反倒是让他们反应不过来。

　　贾统领心中甚至于还冒出这么一个念头，这玄烨大师，不会是心中的气还没消吧？

　　不过也是，看看城建司，将手下队员五花大绑，一顿狠抽，浑身鲜血淋漓，模样要多凄惨有多凄惨，要杀要剐任人处置。

　　再看自己，邵军几人虽然诚恳道歉，但毫发无伤，对方看到，心中能不生气？

　　他慌忙道：“玄烨大师，你别这样，我心中有愧啊，听说了昨天的事情之后，老夫一宿没睡好，我天龙卫，一向以服务民众为宗旨，以维护帝都秩序为己任，但昨天，有屑小之辈在大师您面前耀武扬威，我天龙卫非但没有严惩恶徒，反而是要将大师您带回天龙卫询问。”

　　“这等行为，简直是我天龙卫耻辱，我听闻之后，深感惭愧，心中又是愧疚不安，今天来道歉，是怀着万分的诚意的，今天不管大师您如何处罚我天龙卫的成员，老夫绝不阻拦。”

　　贾统领说的义正言辞，语气洪亮，而后狠狠一瞪邵军几人：“你们几个，还不跪下认错。”

　　“玄烨大师，我等知错，还望大师责罚。”

　　邵军几人急忙开口，一个个心头滴血，就要跪下来。

　　“贾统领，你可真误会我意了。”叶玄淡淡一笑，如何能让邵军几人跪下，一把拖住了邵军的双臂。

　　他是真没准备让天龙卫认错。

　　天龙卫乃是昊天帝国皇室亲卫，论地位，和流云国王都亲卫军一样，都是地方一霸。

　　今天他们在这里跪下，不是因为他叶玄，而是因为陆离大师的面子。

　　他叶玄潇洒是潇洒了，但对于将来要在帝都生存的罗家而言，那绝对是一个隐藏的炸弹。

　　他们可能会碍于炼器坊的面子不敢对罗家动手，但这口气，他们是万万不可能忘掉的。

　　所以叶玄并不准备让天龙卫认错，也不准备教训天龙卫。

　　当然，这并不是最主要的原因，最关键的是，昨天的事情中，天龙卫的确没做出什么出格的事情，也没对罗家和自己下什么手，最多就是准备将自己带回天龙卫罢了，最后还没有成功。

　　这才是最主要的原因，否则以叶玄的性格，别说天龙卫了，就算是帝都皇室，得罪了他，也别想讨得了好。

　　客厅中，准备下跪的邵军只觉得一股巨力传来，整个人竟然无法跪下。

　　他心中的羞愧和耻辱感瞬间一扫而空，惊骇的看着叶玄。

　　能够担任天龙卫大队长，他也是六阶武尊级别的人物，虽然在帝都不算什么顶尖高手，但也绝不是阿猫阿狗能够比拟的，可就是他这么个六阶武尊，在叶玄的轻轻一托下竟然无法跪下，这等实力，立刻将他惊骇交加。

　　“贾统领，邵队长，你恐怕不知道我的为人，我玄烨一旦认真起来，天王老子都不给面子，不过昨天之事，的确和邵军队长关系不大，充其量，只能算是邵军队长冒犯了我一下，你看我玄烨，是这种斤斤计较的人么？”

　　叶玄淡笑着说道。


第0382章 敲竹杠

　　贾统领终于看出来了，叶玄是真没打算追究他们天龙卫。

　　这一下，他心中是又惊又喜。

　　“玄烨大师，唉，我真不知道该如何说好了，大师胸襟，果然宽阔似海，我贾方很少佩服人，但对玄烨大师你，现在绝对是心服口服。”

　　贾统领无比感慨道。

　　“哈哈，贾统领，你也别说那么多了，能够结识贾统领这样的英雄好汉，我玄烨也是很高兴的。”叶玄哈哈一笑，旋即又看向邵军，教训道：“不过邵队长，昨天你不问青红皂白，看到对面是秦家和城建司，就准备将我和罗家之人带回去，这行为，可十分不妥，你代表的是天龙卫，是昊天帝国的威严，如何能被区区强权，就左右了你的行为。”

　　“是，是，玄烨大师，您说的太对了，听您一席话，胜读三年书，从今往后，我邵军就以玄烨大师您为榜样，不畏强权，不求能学到您的精髓，就算是只学到一点皮毛也是好的。”

　　邵军连连点头，恭敬的说道。

　　“玄烨大师，昨天之事，我天龙卫深感惭愧，不知道大师有什么要求，一并提出来，我贾某人一定全力完成。”

　　叶玄的态度，让贾统领心情大好，不过对方原谅自己归原谅自己，该提出的赔偿，贾统领一点都不含糊。

　　“赔偿么就算了，我只希望天龙卫今后，能够保护好我们这些小百姓。”

　　“那是必须的，这是我天龙卫的天职，但除此之外大师你应该还有些要求吧……”

　　不提赔偿，贾统领心中总是觉得不安心。

　　叶玄盯着贾统领，淡淡笑道：“贾统领，难道你觉得难道我还在乎你那一点赔偿？”

　　“不是那个意思……”贾统领连连焦急摆手。

　　“我说算了，自然就是算了。”

　　贾统领这一次是真的服气了：“大师高风亮节，贾某人佩服。”

　　说完，他冷冷的看着邵军：“邵军，还不快谢谢玄烨大师，如果不是玄烨大师原谅了你，我今天非狠狠批评你不可。你不是负责坊市附近的治安么？从今天起，你要严格保卫玄烨大师店铺的安全，绝不能让大师的店铺出半点意外，知道么？”

　　“是，属下知道，多谢大师原谅。”邵军心有余悸，感激涕零。

　　今天过来，他已经做好被责罚丢脸的准备了，没想叶玄的板子高高举起，却轻轻落下，让他心中侥幸的同时，也是对叶玄充满了感激。

　　说句难听的话，刚才就算是叶玄要求天龙卫将他踢出去，贾统领肯定也是会毫不犹豫答应的。

　　“玄烨大师，我城建司也深知过错，今天特意来赔罪，大师您看……”

　　看到叶玄不断的和贾统领说话，将自己撇在了一边，吴司长心中是又急又惶恐，也顾不得什么面子不面子了，抓住机会，就插上来说了一句。

　　“城建司，你城建司的事情和我有关系么？”叶玄瞥了吴司长一眼，冷冷道。

　　对待天龙卫是一个态度，对待城建司，叶玄就是另外一个态度了。

　　昨天的事情，如果说天龙卫是无意中进入，那么城建司，就是和秦家同流合污，故意找罗家的麻烦了。

　　因此叶玄可以原谅天龙卫，但对城建司的黄钟几人，是绝对不会原谅的。

　　他冷眼看了被捆缚在那的黄钟几人，语气淡漠道：“我只是好奇，城建司的黄队长到底是哪里来的底气，对我炼器坊的店铺随意拆除，说重新规划，就重新规划，任何人的面子都不给，难道这帝都的城建司就真这么傻逼？想要找谁麻烦，就能找谁麻烦？”

　　黄钟等人心中闪过一丝慌乱，对叶玄是又恨又怕，急忙开口道：“玄烨大师，我等是狗迷了心窍，我向你道歉，还请大师原谅啊。”

　　叶玄嗤笑一声：“我可不敢接受你的道歉，昨天你不是还很威风么？指点江山，挥斥方遒，今天怎么就跪在这里了？我不管你是不是心甘情愿，也不管你是不是记恨于我，对我来说，你无非就是一只小跳蚤，我懒得理会。”

　　“吴司长，这几个人，你还是带回去吧，捆在我这里干什么，还弄得浑身血淋淋的，我还怕脏了这里的地板。”

　　这话十分羞辱人，听得黄钟几人心血上冲。

　　黄钟几人心中是羞愤，吴司长心中就是惶恐了。

　　玄烨大师这是还在生他城建司的气啊，他要是真这么走了，那转过头，他这个司长的职位，说不定分分钟就被撸了。

　　“玄烨大师，昨天的事情，是我城建司不对，这几个家伙，已经被我带来了，从今天起，他们就不再是我城建司的人，要不今天就留在这里，大师您要杀要剐，任你处置。”吴司长也是为了让叶玄原谅，什么事都做出来了。

　　“司长……”黄钟几人全都急了。

　　“呵呵，我玄烨是正经人，私设刑堂这种事情，是万万做不出来的。”叶玄不屑的看了眼黄钟几人。

　　“玄烨大师天才绝伦，年纪轻轻，就威势惊人，将来必定是人中之龙，如果有什么得罪之处，还请大师多多包含，大人有大量。”吴司长几乎是在苦苦哀求了。

　　“吴司长，我知道你们求情，也是忍辱负重，怕炼器坊找你们麻烦？”

　　“不是不是，我们是真心求玄烨大师谅解，以熄大师的怒火。”吴司长急忙解释道。

　　“要我原谅也可以，不过万事都需要代价，不是吗？昨天你城建司的人，砸了我们的店铺，破坏了我们的生意，难道一句谅解就可以完结了？”

　　要赔偿？

　　吴司长心中反而一喜，这是要开条件么？要开条件那就好办多了，吴司长不怕叶玄提要求，就怕叶玄不原谅。

　　“玄烨大师要什么赔偿？只要我能拿出来，一定全力操办。”吴司长信誓旦旦道。

　　“这样吧，你损坏了我们的店铺，就再赔一件店铺吧，怎么样，这个条件厚道吧？”叶玄冷冷道。

　　什么？

　　叶玄的要求一提出来，吴司长立刻傻眼了。

　　他以为叶玄会提出一些金钱上的要求，没想到要的竟然是店铺，这可是帝都坊市中的店铺，那价值之大，根本不是用金钱可以衡量的。

　　可以说，帝国任何一个小家族能够得到帝都坊市的一个店铺，随便经营个百年，都能成为世家级别的存在。

　　“怎么，办不到？办不到阁下还请回去吧。”叶玄直接挥手送客。

　　既然是谈条件，有敲竹杠的机会，叶玄哪会放弃？

　　“不，能办到。”吴司长犹豫片刻，而后狠狠一咬牙。

　　城建司作为管辖帝都所有建筑的部门，在坊市有几间店铺，那是再正常不过了。

　　只不过，这些坊市都属于城建司的，而不是吴司长个人所有，他如果将坊市交出来，将来帝国问责起来，他肯定是吃不了兜着走的。

　　不过在现在这个时刻，他也管不了那么多了，不满足叶玄的要求，说不定过不了半个月，他就要下台了。

　　半个时辰之后，吴司长拿着一份契约过来了。

　　“玄烨大师，这是东街二十一号店铺的契约，从今天起，这二十一号店铺就是你的了，就算以后帝国查问起来，找的也是我，断不会和你有半点关系。”

　　吴司长又是肉疼，又是决然的道。

　　叶玄接过契约，不由略微惊讶，吴司长挑选的店铺位置，竟然就在罗家店铺的隔壁。

　　难怪昨天黄钟他们说重新规划东街的店铺，说的那么轻巧，原来他所说的店铺位置其实就是他城建司的。

　　“玄烨大师，这间店铺就是你的了，我城建司的事……”

　　叶玄摆摆手：“吴司长，你走吧，今天这件事到此为止，不过以后你们城建司若再敢找我们麻烦，就没有那么简单了。”

　　吴司长闻言大喜，知道这件事总算是解决了。

　　既然叶玄原谅了他，那么炼器坊应该也不会有什么问题了。

　　正好栩历大师也在场，吴司长和贾统领都看向栩历大师。

　　“既然玄烨大师原谅你们两个，我炼器坊自然也不会找你们麻烦，你们放心回去吧，炼器坊和你们两大势力间的合作，会继续的。”

　　“那就多谢栩历大师了。”两人心中狂喜，这件事情总算圆满解决了。

　　“有些胡作非为之人，我看吴司长以后也不要用了。”栩历看了眼黄钟几人，淡淡说道。

　　吴司长一脸鄙夷的对着黄钟几人唾了口，心中恨不得将几人活剥了，不是他们几个，自己怎么会惹上这么大一个麻烦。

　　他对一旁的贾统领拱拱手道：“贾统领，这几个家伙，已经不是我城建司成员了，鉴于他们昨天以城建司成员的身份，在帝都胡作非为，我这个城建司司长，今天向天龙卫举报，还请贾统领将几人带回天牢，言行拷问，看看有没有什么阴谋。”

　　“司长，不要啊。”黄钟几人听了，顿时大叫起来，一脸绝望。

　　“邵军队长，这件事就交给你处置了。”贾统领淡淡道。


第0383章 拍卖会

　　他也知道，吴司长之所以这么做，也是为了在叶玄面前表明一个姿态。

　　“走。”邵军几人凶神恶煞，在黄钟几人的惨叫声中，将他们给拖了出去。

　　如果不是黄钟，他们又怎么会惹上这个麻烦，在天牢里面，黄钟几人有的是苦头吃了。

　　接下来，贾统领他们又聊了片刻，这才纷纷告辞。

　　叶玄今天这么给天龙卫面子，让贾统领也是十分开心，对叶玄的态度，十分之恭敬。

　　叶玄见到贾统领他们离去，他看着手上的契约，不禁微微一笑。

　　他倒是没想到，自己随便开个口，就能拿到一间昊天帝国各大家族都梦寐以求的坊市店铺。

　　不过他也知道，这次能够成功敲竹杠，自己多少有些狐假虎威的意思，靠的是陆离大师的面子。

　　“栩历大师，走，我们去见见陆离大师。”

　　叶玄不是那种受人恩惠，却故作不知的人，这陆离大师，他是怎么也该见一见的。

　　栩历心中也是大喜，说实话，陆离大师虽然是他师尊，但他这个记名弟子平常也很难见到，能够觐见师尊，他也十分激动。

　　“哈哈，玄烨大师，老夫就猜你会过来，快快，来和老夫讲讲，这两种材料，究竟是怎么回事？老夫怎么感觉换成云焱石会更好一些呢？”

　　陆离大师这两天都是在研究叶玄拿来的图纸和给出的思路，越研究，他对这图纸的设计和材料的选择就越惊叹。

　　现在一见到叶玄过来，他立刻就兴奋起来，拉着叶玄问这问那，死命的进行探讨。

　　叶玄无奈，只得为他讲述起来，陆离大师则时不时提问，足足半个时辰之后，这个问题才告一段落。

　　“师尊。”

　　栩历大师这时候才在一旁出声。

　　先前师尊的模样，让栩历简直惊呆了，他还从来没见到过，有谁能和师尊这么激烈的讨论，而且看那样子，似乎还是玄烨大师占据了主导。

　　现在栩历才终于明白过来，为什么师尊对玄烨大师这么看重了。

　　“哦，哦，栩历啊，你也在啊。”陆离这时候似乎才看到栩历，一拍脑袋，旋即又看向叶玄：“对了玄烨大师，昨天我听栩历说，城建司和天龙卫似乎和大师你发生了一些冲突，现在问题解决了没有？”

　　“早就解决了，我过来就是和你说这件事的，这一次，多亏了栩历大师帮忙了。”叶玄淡笑道。

　　“嗯，栩历，这件事你做的很不错，老夫很满意。”陆离听了，捋着胡须，满意的说道：“对了，有功夫，你多和你黎旭师兄他们交流交流，咱们炼器师，毕竟炼器才是本职。”

　　“是，多谢师尊教诲。”栩历激动的浑身颤抖，眼泪都快流下来了。

　　这么多年了，他还是第一次听到师尊对他的夸奖。

　　接下来，三人略微聊了片刻，叶玄也提到了自己敲诈来的那间店铺。

　　没等叶玄说完，陆离就直接大义凛然的摆手：“玄烨大师，你不会是要分我一份吧？这东西，老夫还真看不上眼，更何况我也不觉得，如果没了我，你会搞不定那城建司和天龙卫。”

　　叶玄还以为这老东西真的那么慷慨，没想到眨眼之后，他就露出了本性，只见陆离捋着胡子，眼睛贼亮贼亮，一脸猥琐的说道：“当然，你实在要感谢我，我也勉为其难的接受，我也不要你什么东西，有什么高深的炼器手法，随便告诉我个十种八种就可以了……”

　　“哎、哎，小子，你可别说没有，老夫我知道你肯定还有不少，十种八种如果太多了，那给我个三五种也行。”

　　陆离大师那猥琐的模样，让一向崇拜无比的栩历也是目瞪口呆，哑口无言。

　　叶玄也是彻底无语。

　　这老东西，如果去做生意，那绝对是比栩历大师还要精明。

　　栩历只待了片刻，就离开了，而叶玄，则是被陆离拉着继续待了下来。

　　双方在炼器方面又聊了片刻，陆离大师突然想到了什么，道：“对了，你上一次不是说需要一件玄兵么？老夫本来是准备想办法找材料和你一起炼一柄的，只是一时找不到十分合适的材料，不过三天后帝都就有一场大型拍卖会，你如果有时间的话，倒可以去看看。在帝都的拍卖会上，时不时的还是能出一些珍稀材料的。”

　　“拍卖会？”

　　“对。”陆离大师点点头，“在帝都，每个季度都会有一场拍卖会，而一年将会有一场大型拍卖会，今年的大型拍卖会就在七天后。”

　　叶玄心中意动。

　　拍卖会这种场合，是最能寻找到宝物的。

　　很多时候，武者得到一些特别珍稀的宝物后，并不会随意出售，他们更多的时候，都会等到有拍卖会的时候，再拿出来拍卖。

　　因为任何一件宝物一旦经过拍卖，其价值绝对会成倍的提升，哪怕是经过抽成，得到的报酬也是远超直接出售的。

　　“有机会的话，我会去看看的。”

　　叶玄点点头，像这种帝国的大型拍卖会，他还真想去看一看，究竟会有什么宝物出现。

　　从炼器坊出来，已经是下午了。

　　叶玄一路向着罗家府邸走去。

　　只是他才走到一半，就被一名中年男子拦住了。

　　此人身穿锦袍，体内玄力极度内敛，有一种十分危险的气息，看模样应该是一名六阶三重的武尊。

　　“玄烨大师么？老夫曲傲云，我家主人，请你在听轩楼一聚。”

　　中年男子淡淡说道，语气中虽然带“请”字，却没有多少恭敬的意味。

　　叶玄不由皱眉：“你家主人？你家主人是谁？请我有什么事？”

　　“抱歉，主人之事，做属下的不敢妄言，老夫只保证，在下主人的身份，绝不会辱没大师你。”中年男子淡淡说道，神态中带着一丝傲然。

　　“装神弄鬼，我没兴趣。”

　　叶玄冷冷一笑，转身就欲离开。

　　中年男子身形一晃，拦在了叶玄面前。

　　叶玄抬起头，嗤笑一声：“怎么，你家主人就是让你这么请我的？不知道的人，还以为你要当众绑架我呢。限你三个呼吸的时间，马上让开，否则，我就要叫天龙卫过来了，看看帝都的治安，是不是真有这么差。”

　　中年男子目光一凝，沉声道：“阁下，还请不要让我难做。”

　　“如果你家主人真找我有事，那就亲自来见我，鬼鬼祟祟算什么，让开。”叶玄冷喝一声。

　　中年男子目光闪烁了一下，最后还是让了开来，看着叶玄身影消失在视线中。

　　随即中年男子脸色难看的来到路边的一座酒楼中，直接进入了三楼的一个包间。

　　包间中，一名气势非凡的老者静静的坐在那里，眸如鹰隼，犀利无比。

　　中年男子面色略带惶恐的单膝跪下：“狂战太上长老，属下办砸了，还请太上长老责罚。”

　　此人，竟然是一直追踪叶玄到昊天帝国帝都的狂战。

　　狂战来到帝都之后，第一时间就找到了玄机宗麾下的曲家，命令曲家停止一切家族行动，全力寻找两名青年。

　　狂战相信，击杀自己儿子的凶手在附近消失踪迹，有绝大部分的可能，是进入了昊天帝国的帝都。

　　因为只有在这里，才有可能找到祛除冥心种的方法。

　　曲家在昊天帝国帝都，也就是和罗家一样，属于世家级别，但他玄机宗的背景，却给了他十分巨大的便利。

　　很快大量的消息汇总了过来。

　　结果金发青年的消息没找到，但地下黑市曾经有人购买精魄石等的消息，却是第一时间传入到了狂战的耳中。

　　虽然购买精魄石的人体型、头发和容貌都不怎么符合他要找的要求，但狂战敏锐的直觉告诉他，这个人，就是他要找的人。

　　激动的他，立刻命令曲家寻找此人的下落。

　　只是遗憾的是，那人在地下黑市出现过一次之后，很快就消失了踪迹，而当初跟随那人离开的屠人尊阴鹫，也是在城外被杀。

　　得知了这个消息的狂战，几乎就肯定，此人一定是杀死自己儿子的凶手。

　　屠人尊阴鹫，乃是昊天帝国帝都成名的六阶二重武尊，和自己的儿子狂风实力极其相似，此人能击杀阴鹫，自然就能击杀他儿子狂风。

　　于是，狂战调动所有的资源，疯狂搜索此人的踪迹。

　　只是令狂战愤怒的是，任凭他如何寻找，这人就像是消失在大海中的鱼儿一般，销声匿迹。

　　好不容易找到了一丝线索，却又中断在此，让狂战暴跳如雷。

　　而曲家之人，在狂战的愤怒下也是心惊胆战。

　　不过狂战身为玄机宗太上长老，其心性也十分狡猾，立刻就明白如此寻找下去绝对不是一个办法。

　　昊天帝国帝都如此之大，哪怕是昊天帝国皇室想要找个人，也无异于大海捞针，更不用说他这么个玄机宗的长老了。

　　叶玄三番五次的变幻形态，也是让狂战醒悟过来，他要寻找的人很有可能拥有强大的易容能力。

　　于是他立刻转移了目标，抛开之前的线索，而是专门寻找在帝都中出现没多久，但却明显不是帝都之人的高手。


第0384章 狂战的试探

　　这些信息汇聚在一起。

　　叶玄立刻就进入了狂战的视线。

　　无论是叶玄出现的时间，还是他的模样，都和狂战掌控的信息，十分吻合。

　　如果叶玄没什么背景，狂战肯定直接就派人将叶玄给擒拿回去，严加拷问了。

　　只是昨天发生在坊市的事情，早已在帝都传播开来，很多人都知道了，叶玄有炼器坊的背景。

　　玄机宗虽然势大力大，但要狂战在昊天帝国帝都直接将一名和炼器坊有关的人抓走，他还是做不到的。

　　一个弄不好，甚至会引发两大势力之间的冲突。

　　所以他才会让曲傲云去邀请叶玄。

　　他的目的，不是真的要邀请叶玄，而只是观察一下对方，看一下叶玄身上有没有冥心种的气息。

　　虽然叶玄没有答应曲傲云的邀请，并未过来，但刚才一切，就在酒楼三楼的狂战看的清清楚楚。

　　他的眉头不由深深的皱起。

　　一名得过冥心种的武者，哪怕是将冥心种消除了，那种气息，短时间内还是会有一些残留的。

　　只是从叶玄身上，狂战却感觉不到任何冥心种的气息。

　　“难道此子不是击杀我儿的凶手？”

　　狂战心中疑惑万分，只是他又总觉得，光凭这个，还无法排除叶玄的嫌疑。

　　想要知道此人是不是和自己的儿子之死有关，得想个办法。

　　“曲傲云，你过来。”狂战淡淡道。

　　“是，太上长老。”

　　曲傲云小心来到近前。

　　“老夫需要你替我做件事。”狂战眸中闪过一丝厉芒，暗中传音说着什么。

　　曲傲云眸中流露出一丝骇然之色。

　　“太上长老，此人听说和炼器坊有关系，如果事情闹大了，那对咱们玄机宗，恐怕……”曲傲云小心翼翼道。

　　“只要你小心一些，有谁会知道是我们干的。”狂战冷声道。

　　“是。”曲傲云只得恭敬的下去，按照狂战的吩咐安排起来。

　　看着曲傲云离去，狂战眸光中露出疯狂的神色，“别说是和炼器坊有关系，哪怕就是那陆离击杀了我儿，老夫都会让他知道后果。”

　　大街上，叶玄不动声色的回到了罗家府邸所在。

　　“烨少，你回来了。”罗家的两名护卫对着叶玄恭敬行礼，两眼放光。

　　“嗯。”叶玄点了点头，走进了大门。

　　一直等到叶玄的背影消失，两名护卫心中依旧是激动不已。

　　自从坊市的消息传出来后，现在整个罗家对叶玄都是充满了崇拜。

　　所有人都知道，玄烨大师和炼器坊有着十分紧密的关系。

　　这对于罗家这么个世家而言，无疑是十分兴奋的一件事。

　　叶玄回到自己房间之后，迅速的打出几道禁制，封锁住了自己的房间。

　　“没想到，这狂战还是死心不改，竟然找到了帝都来了。”

　　叶玄眉头蹙起。

　　在大街上，曲傲云拦住他的时候，他其实就已经察觉到了来自酒楼上的那道目光了。

　　狂战以为自己察觉不到，但对狂战的查探，叶玄其实从头到尾都十分清楚。

　　只是他不动声色，故意假装不知。

　　“还好我身上没有了冥心种的气息，那狂战最多只是怀疑我。”

　　叶玄很清楚，如果狂战确定击杀狂风是他的话，那么也不会有今天的试探了，绝对会直接出手击杀。

　　但他没有出手，也并不代表自己的危机就已经解除了。

　　叶玄很了解狂战那种人，以狂战不达目的誓不罢休的性格，绝对还会有别的举动。

　　“等我拥有足够的实力，必定要踏上玄机宗。”

　　叶玄眸光中闪过一丝冷意，如果不是为了保护十三国联盟，他堂堂逍遥魂皇，什么时候这么躲藏过。

　　“烨少，你回来了？”

　　就在这时，门外传来了罗成的询问声。

　　叶玄打开门，这才发现，原来罗敏家主也在。

　　叶玄疑惑道：“罗家主，罗成，你们找我有事？”

　　没有事情，他们两个人是不会一同前来的。

　　“烨少，昨天的事情，多谢了。”罗敏家主深鞠一躬道。

　　叶玄摆了摆手，笑着道：“如果是为昨天你的事情的话，那就不必了，如果不是我，你们罗家也不会遇到这件事情。”

　　叶玄不是胡说，昨天的事情，也是因为秦羽和自己的冲突才牵连到了罗成，不是自己，说不定秦羽也不会盯上罗家。

　　“烨少你有所不知。”罗敏苦笑了一下，而后叹了一口气，“其实就算不是烨少你，我们罗家也很难支撑下去了。”

　　叶玄眉头一挑：“这是为何？”

　　“我们罗家，本来一直是跟着慕容家的，但是这些年，我们罗家和曲家的冲突越来越严重，不少产业已经被打压的很厉害了，如果不是曲家顾忌慕容家，我们罗家恐怕已经快倒闭了，虽然如此，但最近一段时间，慕容家其实早有抛弃我们罗家的打算，所以说，就算没有昨天的事情，我们罗家的产业也很难经营下去了。”

　　叶玄恍然，他想到了自己第一次遇到罗成的时候，罗成正是在被曲家长老追杀，如果不是自己出手，罗成估计已经陨落了。

　　“对了，曲傲云这个人，你认识么？”叶玄突然想到一事，询问道。

　　“曲傲云，你说的是曲家家主吧。”罗敏说道：“这曲傲云，其实也是我昊天帝国帝都子弟，本来曲家，只是帝都中一个十分小的家族，比起世家都差很多，但是那曲傲云，从小展现出的天赋就十分不错，十八岁的时候加入了玄机宗，从外门弟子，一直做到核心弟子，后来成为了玄机宗的一门执事。”

　　“大约三十年前，曲傲云回到了曲家，成为了曲家家主，并且在玄机宗的扶持下，迅速发展，只用了短短二十年的时间，就成为了帝都诸多世家之一，并且属于十分强大的世家。”

　　“而且，那曲傲云的实力也很强，乃是六阶三重的武尊。”

　　叶玄点头道：“这么说来，那曲家其实是类似于玄机宗的一个分舵喽？”

　　罗敏点点头：“可以这么说吧，不过曲家也就这样了，想要成为豪门，基本上很难，哪怕是曲傲云有机会突破到七阶武王也一样。因为帝国对曲家的事情，十分了解，是不会允许曲家这样的势力在帝都壮大的。”

　　“那曲家，主要经营的是什么？”叶玄突然问道。

　　“和我们罗家一样，主要经营灵药材料和突破性丹药，我们罗家是一个灵药世家，曾经培养出不少炼药师，只不过曲家因为有玄机宗的扶持，所以最近几年发展的很快，将我们罗家的市场抢占掉不少，不过我们罗家有两种独有丹药，所以一直维持了下来。”

　　罗敏停顿了下，继续道：“其实除了我们罗家和曲家外，帝都有不少家族都经营丹药生意，因为丹药生意是武者消耗最大的一项，也是利润比较高的一项，例如昨天的秦家，丹药生意也占了他们家族生意的很大一笔。”

　　说到这里，罗敏脸色有些暗淡，他抬起头，目光中突然闪过一丝坚定，开口道：“其实我今天来找烨少，是想问一下，烨少你的家族经营的是什么，如果可以的话，我们罗家想依附烨少你的家族。”

　　叶玄听了这话，不禁有些吃惊，他没有想到，罗敏竟然是来说这个的。

　　似乎知道叶玄的吃惊，罗敏苦笑道：“我也知道烨少你的家族应该不在帝国，但这也是我们罗家没有办法的办法了，这么多年来，我们罗家都是依附慕容家生存，本来就有些捉襟见肘，现在失去了慕容家的庇护，可以说继续这么下去，要不了多久，我们罗家就会退出帝都的舞台了。”

　　“仅仅是退出舞台还没什么，但是以我们罗家和曲家之间的仇恨，只要我们罗家不再是世家，肯定会被曲家狠狠打击，到时候，我们罗家连生存的机会都没有。”

　　叶玄笑道：“那你就那么相信我？而且你也说了，我的家族不在昊天帝国，似乎对你罗家的帮助，也不会有多少吧？更何况，你罗家能给我家族带来什么？”

　　罗敏认真道：“烨少你的家族虽然不在帝国，但仅仅是烨少你，就已经值得我们相信了，我听犬子说了烨少你在炼器坊的事情，在昨天之前，烨少你和炼器坊都还没有任何交集，但是烨少你仅仅和陆离大师待了一会，就和炼器坊搭上了紧密联系，由此可见，不是烨少你来历十分高贵，高贵到陆离大师都要卖面子，就是烨少你的天赋，连陆离大师都很看好，不管是哪一个，都足以让我做出这个决定了。”

　　“至于烨少的家族不在帝都，那也没什么，就像曲家一样，有时候只需要一个名头，就能对我们罗家带来很大帮助了。”

　　“更何况仅凭烨少你和炼器坊的关系，就足以让我们罗家在帝都立足下去了。”

　　不得不说，罗敏说的很是诚恳，也是将他内心的所有想法都表达了出来。

　　其实依附叶玄的家族，只是一个由头，不管叶玄的家族出不出面，仅凭叶玄和炼器坊的关系，就能让罗家在帝都立足。

　　而假如失去了叶玄的关系，被慕容家抛开的罗家，今后的道路绝对不好走。


第0385章 滕光丹

　　做出这个决定，罗敏也是经过了极其强大的内心斗争。

　　甚至于在叶玄不在的这段时间，他召集家族长老进行了一番长达数个时辰的严肃会议。

　　尽管会议的过程充满了激烈的讨论，但到最后的时候，所有罗家的长老，都是同意了罗敏的这个提议。

　　给他们最大震撼的，还是今天早上贾统领和吴司长的事情。

　　如果没有叶玄帮忙，昨天他们罗家绝对会吃大亏，失去了慕容家的庇护，仅仅是一个城建司的执法小队，天龙卫的巡逻队，他们罗家就难以抵挡。

　　相反叶玄一出面之后，事情就变得截然不同起来。

　　天龙卫的贾统领和城建司吴司长亲自登门道歉，态度诚恳，那场景，给了他们极度的震撼。

　　罗家在帝都也有数百年历史了，但这种场面，他们还是第一次见到，当初依附慕容家的时候，也没享受过这样的待遇。

　　更何况，如今罗家看似平平稳稳，其实正处于风云飘摇之中。

　　一旦叶玄离开，那么他们罗家必定会陷入一场危机里。

　　因此经过讨论之后，罗敏他们全都决定，从今后依附叶玄。

　　叶玄心中，微微意动。

　　罗家能够成为昊天帝国的一大世家，底蕴是肯定有的。

　　论财富，或许罗家还比不上自己收服的黑石城三大家族，但是论底蕴，罗家却是三大家族根本无法比拟的。

　　想要对抗玄机宗，建立一个庞大的势力，势在必行。

　　想到这里，叶玄终于开口了：“想要依附我，也不是不行，不过，我却有一个条件。”

　　罗敏早就等着叶玄发话，立刻就激动的问道：“不知烨少所说的，是什么条件？”

　　叶玄看了他一眼，“如果依附了我，那么就绝不能再和别的势力有关联，必须只效忠我玄烨，这一点，你可做到？”

　　罗敏不知道叶玄要说什么，本来十分紧张，听到这话，不禁呼了一口气，旋即眼神坚定地说道：“烨少还请放心，这是自然之事，我罗家，虽然不是什么大家族，但绝不是一个三心二意的家族。”

　　叶玄点点头：“既然如此，就带我去你们罗家的店铺看看吧。”

　　“这就完了？”罗敏有些感到不可思议：“烨少，难道不需要签订什么协议之类的？”

　　“协议有用的话，慕容家也不会说抛弃就抛弃你们了。”叶玄淡淡说道。

　　罗敏的脸色，立刻变得十分尴尬。

　　的确，如果协议有效的话，慕容家也不会说放弃就放弃他们罗家了，在强者眼中，所谓的协议，不过只是一张纸而已。

　　“烨少，走，我带你去看看。”

　　倒是罗成，十分兴奋。

　　仿佛能够依附叶玄，对他而言，是一件十分荣幸的事情。

　　当下，罗敏开始带着叶玄逛罗家在帝都的诸多店铺。

　　叶玄则仔细的听着，心中也是思忖着帮助罗家的方法。

　　毕竟罗家和黑石城的三大家族，是不同的两种类型。

　　黑石城的三大家族，是完全奉他为主，所做的一切，可以说都是为叶玄服务。

　　而罗家，只是依附叶玄，这里面的差别很大。

　　不过叶玄也没有强求，以罗家的身份和地位，让他们臣服自己这么个年轻人，本来就是件不可能的事情，双方各取所需，其实是最好的结局了。

　　“玄少，这就是我们罗家祖传的滕光丹。”

　　来到最为核心的坊市店铺中，罗敏拿出一枚灰褐色的丹药，递到了叶玄面前。

　　“这滕光丹，是我们罗家独有的丹药，炼制方法和材料都是绝密，它的主要功效，是能够让任何属性，四阶天武师级别，包括天武师以下的武者，迅速的恢复三成的玄力，并且祛除大部分负面状态，在帝都的市场上，十分畅销。”

　　说完滕光丹，罗敏又是拿出另外一枚淡黄色的丹药。

　　“烨少，这枚是清障丹，也是我们罗家独有的丹药，是我们罗家的一位先祖流传下来的，它的主要功效，是能够解除大部分的毒素，基本上四阶以下的毒，没有清障丹不能够解的，就算是四阶以上的毒素，也有一定的抑制作用，是无数武者野外冒险必备良药，在市场上也十分之畅销。”

　　罗敏拿着两种丹药，一脸自傲的说道。

　　这两种丹药，是他们罗家的立足根本，也是他们罗家当年能从诸多小家族中脱颖而出，成为帝国的一大世家的最主要原因。

　　叶玄接过丹药，轻轻闻了一闻，立刻点了点头，这滕光丹的药理，十分精辟，因此制作出来的丹药，功效也很强，远超市面上大部分的丹药。

　　而清障丹，也是对材料的运用，达到了极致，显然不是一般的手笔。

　　可见这罗家的先祖之中，的确出现过一名惊采绝艳的炼药师。

　　看到叶玄仔细观看家族的两枚丹药，时不时的点头，罗敏略带愕然：“难道烨少还是一名炼药师不成？”

　　他抛开念头，自豪的说道：“烨少，这两种丹药，贡献了我们罗家绝大部分的利润，可以说，只要有滕光丹和清障丹在，我们罗家就不会倒下。”

　　旋即他看向一旁的家族管事，“快给烨少汇报下，今天滕光丹和清障丹的营收是多少？”

　　那管事脸上露出一丝古怪之色，翻开账本，仔细查对半天，才小心翼翼道：“回家主，今天这两种丹药的营收，是七十万。”

　　“什么？”罗敏的表情一下愣住了，“罗鑫，是你说错了还是我听错了？七十万？我记得一枚滕光丹的定价就是七十万吧，而清障丹的定价是六十万。”

　　罗鑫苦笑道：“家主，你没听错，今天我们店就卖出去一颗滕光丹！”

　　罗敏的眉头立刻皱了起来：“不是吧？滕光丹的需求一向很大，现在这个季节，正好是很多武者冒险的时候，每天的销量，应该在五到十枚之间啊。”

　　罗敏有些不解的问道：“那昨天的销量呢？”

　　罗鑫翻看了一下账本，脸色有些古怪道：“家主，昨天因为城建司的事情，两种丹药一粒都没有卖出去。”

　　“不可能。”罗敏摇了摇头，难以置信道：“昨天虽然有城建司来闹事，但那是下午的事情，上午还是正常营业的，难道一个上午，都没卖出去一粒？”

　　“家主，不信你自己看账本。”

　　罗鑫递上账本，罗敏仔细一看。

　　果然里面其他丹药的销量还有一些，但是滕光丹和清障丹，却是一粒都没有卖出去。

　　这究竟是怎么回事？

　　罗敏的心中，立刻感到了不对劲。

　　只是想来想去，他也想不出原因，毕竟往前翻一下账本，以往的销量都是正常的。

　　“烨少，让你见笑了，可能这两天正好没什么武者需要这两种丹药。”

　　罗敏对叶玄尴尬的一笑。

　　本来他是准备在叶玄面前展露一下实力的，结果没想到，反倒是丢了这么大一个人。

　　“这么看来，你们罗家一年的纯收入，大约在两亿玄币左右。”叶玄突然说了一句。

　　“你怎么知道？”罗敏脸上顿时露出一丝骇然之色。

　　叶玄说的数字，和他家族的收入基本上一致。

　　可家族的收入，其实全归他这个族长掌控，就算是家族中的长老，也都不了解详情，叶玄居然一口就道出了真实的数据来。

　　难道烨少猜的这么准？

　　“其实这很简单。”叶玄笑了笑，说道：“我看了下你们店铺的材料和丹药，其中很大一部分材料和丹药都没有什么竞争力，因此这些材料和丹药的利润，通常会被压的极低，最多只能维持经营的成本，以及家族的普通开销。”

　　“而你们家族很大一部分收入，应该来源于滕光丹和清障丹，我看了下，这些丹药的炼制水平只能算是一般，显然炼制者应该是一名四品的炼药师，像这一级别的炼药师，成本消耗是很大的，除去灵药损耗、炼制失败、店面成本等，一枚滕光丹的纯利润，大约在百分之二十。”

　　“而根据你刚才所说，旺季的丹药一般每天销量在五到十枚之间，淡季肯定会有所减少，所以总体算来，你们罗家在丹药这一项的纯利润在两亿玄币左右，误差不会太大。”

　　叶玄每分析一句，罗敏的嘴巴就张大一分，等他说完，罗敏已经惊得嘴巴都合不拢了。

　　他本来以为叶玄所说的两亿，是随便猜测的，却没想到，叶玄竟然仔仔细细的经过了分析。

　　偏偏关键的是，叶玄分析的还十分正确。

　　“可是，烨少你怎么知道滕光丹的纯利润在百分之二十的？”

　　罗敏难以置信道。

　　材料成本这些东西，谁都知道，但丹药的利润，却很难定论。

　　同样的一种丹药，不同的炼药师炼制的成本是截然不同的，有的炼药师能赚取数倍的利润，有的炼药师却只能赚取百分之几十的利润，还有的炼药师，甚至是亏的。

　　这一切，完全看炼药师炼制的熟练程度和成功率。

　　而罗家那名炼药师炼制滕光丹的纯利润，还真的在百分之二十。

　　这是罗敏每年通过支出和收入才分析得来的，但是叶玄是如何知晓的？


第0386章 卑鄙秦家

　　叶玄只是笑了笑，却没有解释。

　　这些都是他从手中的这两枚丹药上看出来的。

　　任何一枚丹药只要落入了他的手中，他就能看出炼制者的实力，成功的概率，损耗的几率，如此一来，想要分析出利润，根本不是什么难事。

　　“不过，这利润只是你们罗家以前的利润，以后再想要那么多利润，恐怕就难了。”叶玄突然说了这么一句话。

　　罗敏眉头一皱：“烨少，你这话是什么意思？”

　　“老板，给我来一瓶凝血丹。”

　　就在这时，一名武者来到店铺中，打断了两人的说话。

　　此人背负一柄战刀，身上气息不弱，显然是一名五阶武宗。

　　罗鑫立刻拿出一瓶凝血丹递给了对方，对方检查了一下后，拿出一叠玄票，正准备离去的时候，却是被叶玄拦下了。

　　“阁下想干什么？”那武者一脸警惕的看着叶玄。

　　“看阁下的模样，应该是准备出去冒险吧？”叶玄淡笑道。

　　“我出去不出去冒险，与你何干，莫非阁下连这个都要管？”

　　那武宗寒声道。

　　“烨少，你这是……”

　　罗敏也是急忙走上前来，一脸疑惑的问道。

　　“原来罗敏家主也在这。”那武宗瞥到罗敏，立刻舒了口气，拱手道：“罗敏家主，不知此人是谁，我刘某人买几颗丹药，又不是没付钱，不至于走都不让走吧，在下也不是第一次在这里买丹药了。”

　　“阁下误会了。”叶玄不禁笑道：“我拦住你，只是想向阁下推荐一下我罗家店铺里的两种丹药，滕光丹和清障丹，这滕光丹，能够快速回复武者的玄力，而清障丹，则能够屏蔽大部分的毒素，阁下若是准备出去历练的话，这两种丹药对阁下的安全，一定会有极大的保护。”

　　“原来是这样。”那武宗松了一口气，对叶玄和罗敏苦笑道：“两位，我不是不买你们的丹药，只是昨天秦家的药铺新出了两种丹药，功效和你们罗家的滕光丹还有清障丹十分类似，而在价格上，还要低一些，你们也知道，武者修炼需要的资源太多，能省一点，自然就省一点。”

　　“什么？秦家出了两种和我们罗家功效一样的丹药？”罗敏眉头一皱，吃惊的说道。

　　“没错，这两种丹药一种叫回光丹，六十万玄币一枚，另外一种叫除障丹，五十万玄币一枚，比你们罗家的丹药，都要少十万玄币一枚，所以过会我也准备去看看。”

　　那武宗说完，立刻就拱拱手离开了。

　　“这怎么可能，秦什么时候能够研制这两种丹药了？”

　　直到那武宗离去，罗敏还是一副难以置信的模样。

　　“看来和我所想的一样。”叶玄淡淡说道。

　　罗敏脑海顿时灵光一闪：“烨少，你是说……”

　　叶玄点点头：“这秦家的回光丹和除障丹，不出意外，应该就是抄袭你们罗家的滕光丹和清障丹了。”

　　“可是，我们罗家的丹药秘方，怎么会流传到秦家那里去了？”

　　“那就要问慕容家了。”

　　“烨少，你是说，我们罗家的丹方，是慕容家给秦家的？”罗敏一脸震惊：“这不可能啊，我们罗家以前虽然依附慕容家，但是这两种丹药的炼制和销售，一直是我们罗家自己进行的，慕容家根本不可能抄袭过去的。”

　　罗敏还是有些不敢相信。

　　叶玄摇了摇头：“这还不简单，丹药的炼制，虽然是你罗家进行，但是材料的供应，慕容家总归有参与吧，他只需要记录下材料供应的数量，就能轻松的知道两种丹药的材料是什么。”

　　“这还是比较麻烦的方法，你们罗家依附慕容家这么多年，以慕容家的手段，如果得不到两种丹药的炼制方法，那也太失败了。”

　　不管是秦家推出丹药的时间，还是丹药的功效，叶玄都很容易猜测出，秦家推出的两种新丹药，就是罗家的滕光丹和清障丹。

　　而且，极有可能是从慕容家得到的。

　　“可恶。”

　　想到慕容家不仅仅是驱逐了自己家族，还将自己家族独有的丹药秘方给掠夺了过去，罗敏心中就不禁无比愤怒。

　　“就是不知道秦家的丹药，到底是不是我罗家的丹药，如果是，那我……”

　　罗敏眸中喷出怒火，同时心里，也是略微慌乱起来。

　　如果失去了这两种丹药，那么对他们罗家的打击，无异于坊市店铺被毁。

　　叶玄眼眸如水，淡淡说道：“想要知道秦家的丹药，是不是你们罗家的丹药，只需要过去看一下就知道了。”

　　“可是，那里是秦家的地盘啊！”

　　罗敏听了，微微一惊。

　　他们昨天还和秦家发生过冲突，如果知道他们的身份，那秦家之人岂会放过他们？

　　“秦家的地盘怎么了？难道那秦家还不开门做生意了？大庭广众之下，你还怕他动手不成。”叶玄冷冷一笑。

　　对于秦家店铺的规模，叶玄倒很感兴趣。

　　从每一个家族的店铺之中，就能够看出他们的底蕴。

　　经过犹豫，罗敏最终也是点了点头。

　　很快，叶玄、罗敏、罗成三人，朝着秦家店铺所在走去。

　　秦家作为帝都豪门，他们的店铺，位于坊市的中央区域。

　　整条街道上人潮涌动，车水马龙。

　　这中央区域的店铺，每一间都是天价，而能够在这里拥有店铺的人，不是帝国权贵，就是豪门贵族。

　　“烨少，这间店铺，就是秦家的店铺了。”

　　罗敏指着前方一座颇为奢华的店铺说道。

　　这是一座三层的阁楼，整个店铺，显得十分大气，宏伟壮观，在那店铺门楣上，有着一块牌匾，上书四个鎏金大字“秦氏药阁”。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶玄突然眉头一皱，回头看了一眼。

　　“烨少，怎么了？”罗敏疑惑道。

　　“没事，我们进去吧。”叶玄摇头说道，没有人注意到，他的嘴角，突然勾勒起一丝淡漠的笑容。

　　叶玄三人一走进去，一阵嘈杂之声便是传入几人的耳畔。

　　“听说这秦氏药阁昨天刚刚推出了两款丹药啊。”

　　“是啊，其中一款叫回光丹，另外一款叫除障丹，在功效上，和以前罗家的滕光丹以及清障丹十分类似，但在价格上，却便宜了十万玄币一枚，十分优惠。”

　　“这么好？”

　　“那是当然，就是不知道功效怎么样，不过我听购买过的几个朋友说，比以前罗家的滕光丹和清障丹非但不差，反而更好。”

　　“嘶，如果是这样的话，那我还真得买两颗回去。”

　　走在药阁之中，叶玄耳边立刻就听到不少人议论的，都是这回光丹和除障丹的消息。

　　“请问几位来我秦氏药阁，是购买丹药呢，还是购买灵药材料？”

　　一个温和的声音在几人耳畔响起，转头看去，只见一个身穿侍者服的少女微笑着问道。

　　罗敏沉着声道：“听说你们秦家药阁刚出了两种丹药，我们想看看。”

　　“阁下说的，是回光丹和除障丹吧。”那少女微微一笑：“这两种丹药，是我们秦氏药阁刚推出来的，正在热卖之中，如果一次性购买多的话，还可以享受一定的优惠政策，三位请跟我来。”

　　少女将三人带来药阁里面的一处柜台，只见这柜台前，排了不少的武者，都是购买这滕光丹和除障丹的。

　　很快两种丹药就出现在了叶玄三人的面前。

　　罗敏的目光，瞬间变得无比凌厉，一丝怒火，暗暗升起，仿佛要喷出火来。

　　叶玄也是低头望去。

　　只见这两枚丹药，无论是颜色和形态，都和他之前在罗敏那里看到的滕光丹以及除障丹一模一样，除了名字不一样外，分明就是同一种丹药。

　　而叶玄看到的东西更多。

　　秦家的丹药，明显比罗家的丹药圆润一些，药性融合度也是更好一些，显然秦家的炼药师实力比起罗家的炼药师，要强了不止一筹，如此一来，在丹药成本上，立刻就能节省许多。

　　别说便宜十万，就算是便宜一半，秦家都是有的赚的。

　　“三位，不知道看的怎么样，因为这三枚丹药刚刚推出没几天，因此我们秦家药阁正在进行优惠大酬宾，只需要一次性购买十枚以上的两种丹药，就可以打九点五折，一次性购买五十枚以上，可以打九折，一次性购买一百枚以上，可以打八点五折。”

　　那少女，款款说道。

　　“有人一次性购买这么多？”罗敏听了，一脸疑惑，他们罗家的店铺，每天能卖出十枚已经算多的了，怎么会有人，一次性购买一百枚以上？

　　“那是自然，这两种丹药，在市场上乃是供不应求呢，不但是在我们帝都，在帝国其它城池的需求量也很大。比如这除障丹，能够清除大部分毒素，像帝国雾心城附近的云雾山脉，常年被一层淡淡的迷障笼罩，几位如果买上一些除障丹带到雾心城，那绝对是供不应求的，说不定还能藉此大赚一笔。”

　　那少女的口才显然十分之好，极力推销道。

　　“咦，这不是秦家家主么？什么风，把你给吹来了。”

　　就在这时，一道嘲讽的声音，突然从楼上传递了过来。


第0387章 暴跳如雷

　　罗敏几人抬头看去，立刻就看到，秦家的秦羽和慕容家的慕容云义两人，正从药阁的三楼看下来，一脸的嘲讽之情。

　　那秦羽，冷漠的目光盯着叶玄三人，眼底闪过森冷的光芒。

　　昨天他带着城建司的人，本以为能够将罗家的店铺给拆除掉，没想到最后炼器坊出面，使得他的计划功亏一篑。

　　这让秦羽心中憋了一肚子火。

　　而听说得罪了炼器坊，秦羽更是被他父亲秦枫狠狠的教训了一顿。

　　毕竟秦家虽然是豪门，依靠丹药和驯兽在帝都生存，完全不需要看炼器坊的脸色，但炼器坊的地位在帝都实在是比较特殊，自己儿子随意得罪炼器坊，还是让秦枫大为光火。

　　而秦羽显然是将自己被教训的这口气，完全记在了罗家和叶玄的身上。

　　见到秦羽和慕容云义两人待在一起，罗敏心中陡然升腾起一股怒火，特别是看到自己家族的两种丹药在秦家的药阁中热卖，更是让罗敏怒火中烧。

　　只是他也知道，这里是秦家的药阁，他就算再愤怒，也只能将心中的怒火，给狠狠的压制下去。

　　可是罗敏不说话，不代表秦羽就放过他们了。

　　“啧啧，云义兄，我记得这罗家不是你们慕容家麾下的家族么，怎么见到你这个少爷，连行礼都不行礼啊，认识的人，都知道这罗敏是堂堂帝都世家罗家的家主，不知道的人，还以为是哪个穷乡僻壤里走出来的土疙瘩呢。”

　　秦羽一边从楼上走下，一边嘴角带着嘲讽的说道，眉宇之间，充满了轻蔑之色。

　　他的声音没有刻意压制，令整个药阁中的民众都是听的清清楚楚，纷纷转头望来。

　　“秦羽兄这你就有所不知了，这罗家在昨天，就已经被我慕容家驱逐，不再是我慕容家麾下的世家了。”慕容云义如何不知道秦羽的意思，淡淡的说道。

　　“哦？原来是这回事。”秦羽故作恍然大悟道，“我说呢，原来是丧家之犬，难怪这么没有礼貌，不过再怎么说，你们慕容家也是他们罗家多年侍奉的主人，一转头就不认账，这人心简直是太现实了。”

　　秦羽啧啧惊叹的声音，让罗敏一时之间，怎么也无法忍受。

　　而在场的诸多武者，也是不由纷纷议论起来。

　　“罗家怎么和秦家干上了？还有我没记错的话，罗家应该是慕容家麾下的世家吧？”

　　“这位兄弟，你这是多少年的老黄历了，昨天在炼器坊的开放日上，慕容家当众驱逐了罗家，已经将罗家从麾下的几大世家中取消了。”

　　“竟然有这回事？罗家做了什么，让慕容家这么震怒？”

　　“听说是罗家在开放日上，公然得罪了炼器坊，不过奇怪的是，听说昨天罗家的店铺差点被城建司拆除，最后还是炼器坊出的面，才保住了他罗家的店铺。”

　　“这各大势力之间的纠纷，还真是弄不明白啊。”

　　不少武者一脸看好戏的神态。

　　“烨少，我们走吧。”罗敏冷声开口，声音中蕴含着怒气。

　　他虽然很想爆发，但他也知道，在秦家的药阁中爆发，那根本是自取其辱，无论是实力还是地位，他罗家和秦家都不能比。

　　“呦，罗敏，这位是谁啊，怎么眼生呢？似乎不是你罗家的子弟，看你那恭敬的模样，不会是你罗家新认的主子吧。”

　　秦羽突然将目标转移到了叶玄身上，开口道：“罗家主，要我说啊，认主子也不是不可以，但这一定要看对人，不是所有人都像慕容家那么好说话的，放开你罗家，不取一分一毫，这可是打着灯笼都找不到的好事。”

　　“你看看这家伙，也不怎么样么，你也一大把年纪了，我奉劝你，可别把罗家的老底给败掉了。”

　　秦羽的话，要多难听就有多难听。

　　叶玄心中很清楚，对方的矛头，可是在自己身上呢。

　　只是罗敏能忍，叶玄什么时候会受一个少年的气了，他冷笑一声说道：“姓秦的，你有闲工夫替罗家操心，还不如关心一下自己，看你这巴结慕容家，不会是成为了慕容家的走狗了吧。哦，对了，上一次在城门口你不是有一头双头烈鸟坐骑的么，最近怎么不见了？难道是被你炖了吃了？”

　　叶玄嘴角带着戏虐，装作好意的问道。

　　“你……”

　　秦羽嘴角的笑容，陡然僵直。

　　双头烈鸟之死，一直是他心头的一根刺，也是他最为痛恨叶玄的原因，现在叶玄提起，他心中的怒火，瞬间像是火山一样喷发出来。

　　“牙尖嘴利的家伙。”秦羽眸中，射出一道寒芒：“你别以为巴结上了炼器坊就肆无忌惮，炼器坊在帝都地位是高，但却很少掺合进家族之间的冲突里，你等着，本少总有一天，会让你跪在我面前求饶。”

　　叶玄听了，不屑一笑。

　　“你秦羽好歹也是大家族子弟，这种威胁的话，还是别说了，有本事的话，就真刀实枪的干，你假如现在就敢对我动手，我倒还佩服你是个人物，如果不敢，那么就继续当你的缩头乌龟去，别在这里唧唧歪歪。”

　　叶玄的语气之中，充满挑衅的意味。

　　“你……”

　　秦羽冷漠的面容，为之气结，胸口似乎有一口恶气，怎么也无法散去。

　　“来人。”

　　他陡然一声怒喝，眼眸中散发出恶狼一般的杀机。

　　“少爷，有何吩咐。”

　　一群身披铠甲，手持利刃的护卫，汹涌而来，将叶玄三人团团包围。

　　这群护卫，手持兵戈，犹如虎狼，每个人身上，都散发出恐怖的杀机。

　　叶玄瞥了眼四周的护卫，旋即嘲讽一笑：“秦羽，你是准备动手了？”

　　“现在，莫非你以为，我不敢杀你？”秦羽狰狞咆哮道。

　　叶玄摇了摇头，脸上没有一丝慌乱：“现在不是我以为不以为的问题，而是你，本来就不敢动我，如果你不服气，尽管下命令试试。”

　　叶玄的语气超然，嘴角勾勒着冷笑。

　　“这少年，疯了不成？”

　　在场诸多武者，都是目瞪口呆。

　　叶玄三番五次的挑衅秦羽，言语中似乎一直在挑逗秦羽动手，难道他以为在秦家的药阁之中，秦羽就真不敢动手不成？

　　像秦羽这样的年轻天才，最是嚣张不过了，真要暴怒起来，哪会管的了那么多，到时候这小子岂不是搬起石头砸了自己的脚。

　　众人心中十分疑惑，叶玄究竟是哪里来的信心，敢断定秦羽不敢动他的？

　　“好，很好，我秦羽在帝都活了这么久，还第一次见到你这么嚣张的人，今天不将你斩杀当场，我秦羽还有什么脸面活在这世上。”

　　“来人……”

　　秦羽眼眸之中，绽放出毒蛇般的光芒来，厉喝之中，就要下令擒拿诛杀叶玄。

　　“秦羽少爷，万万不可啊。”

　　关键时刻，秦家药阁的一名管事，急忙拦住了秦羽。

　　“秦羽少爷，这里我是秦家的药阁，你要是在这里对那小子下手，那是中了他的圈套啊。”

　　那管事，四十出头，一看就是精明之辈，但此刻一张脸上，却满是焦急。

　　秦家药阁，是秦家在坊市之中最大的店铺，也是秦家极大一部利润的来源。

　　在坊市之中，是严禁打斗的，毕竟这里是各大帝国有头有脸家族产业的所在，一旦发生斗殴，对坊市的影响太过严重。

　　因此从坊市建立的第一天起，帝都的各大家族，还没有敢违反这个规定的。

　　如果秦家药阁敢公然对叶玄下手，那么就等于破坏了坊市的规则，必将会引来帝都各大势力的敌视，哪怕是秦家这样的豪门，也担当不起。

　　更为重要的是，一旦这个消息传出去，秦家药阁就会留下一个嚣张跋扈的形象，到时候又会有谁，敢来他们秦家药阁购买东西？

　　因此看到秦羽的表现，那本来站在一旁，准备不闻不问的药阁总管事，却是再也忍耐不住了。

　　“少爷，此人今天的目的就是要激怒你，那罗敏乃是六阶三重武尊，你想要击杀他，难度更大，可一旦打起来，我们秦家的这块招牌就毁了。”

　　一通利害关系一说，秦羽本来暴怒的脸色，也是渐渐的缓和了下来。

　　只是就让他将这口气硬生生的咽下去，他却又根本做不到。

　　“咦，秦羽，你刚刚很嚣张的，似乎要准备动手么？怎么转眼之间，就又萎了？看来渣渣就是渣渣，我玄烨，还真是高看你了。”

　　叶玄见秦羽脸色居然缓和了起来，又是在火上浇了一把油。

　　那神态，唯恐天下不乱。

　　秦羽刚刚调整完毕的心态，再一次的暴躁起来，差点没喷出一口血来。这家伙简直太可恶了，不杀他，这口气实在难忍啊。

　　但是在这场合，就算不能忍，也必须忍。

　　秦羽虽然纨绔，但到底不是白痴，知道在自家店铺里是决不能下手的。

　　自家店铺？

　　突然，秦羽似乎想到了什么，嘴角勾勒起了一丝意味深长的笑容。

　　自己这么这么白痴呢。

　　在自家店铺里，他是不能对叶玄下杀手，但这里毕竟是他秦家地盘，还不是他说了算。


第0388章 遇袭

　　“来人，给我将罗家还有这小子全都轰出去。”秦羽突然冷声喝道。

　　一群护卫，立刻围了上来，架着罗敏他们就要向外走。

　　“秦羽，你这是什么意思。”

　　罗敏怒声道。

　　“没什么意思，从今后，我秦家的店铺有一个规定，那就是罗家与狗不得入内，假如罗家主有什么不服的话，尽管去天龙卫告我去，我秦家接着。”

　　秦羽嘴角，冷笑之意怎么也无法掩饰。

　　“秦羽，如果你大大方方的干一场，我还佩服你是个男人，不过现在么……呵呵，堂堂秦家少爷，连一个女流之辈都不如。”

　　被秦家护卫架着，叶玄一点都不反抗，眼神淡然，只是嘴角，勾勒起嘲讽的笑容，那鄙视之意，就连白痴都能深深感受。

　　秦羽心中，差点又要暴走，还好他的理智，战胜了他的冲动。

　　“小子，随便你怎么说，想骗我在自家店铺里动手，就你这点功力，还差的太远，不过你放心，出了我家的店铺，我会让你知道什么叫做后悔。”

　　秦羽高傲说道，为自己能忍住对付叶玄，而感到十分骄傲。

　　“是么，我就怕你不敢。”叶玄脸上，没有丝毫惧意。

　　“这世上，还没后我秦羽不敢的事情。”秦羽森冷一笑。

　　“呵呵，那我等着你。”

　　出乎意料，这一次叶玄并没有反驳，反而露出一丝意味深长的笑容。

　　下一刻，叶玄三人被带出去了秦家药阁。

　　“哼，你们几个家伙，我们秦家药阁不欢迎你们，如果再敢进来，看我不打断你们的双腿。”

　　护卫队长瞪着铜铃般的大眼，警告说道。

　　与此同时，一名药阁伙计匆匆走了出来，在门口竖上了一块牌匾：“罗家与狗，不得入内！”

　　“欺人太甚。”

　　罗敏紧握双拳，牙齿咬得咯吱作响。

　　如果可以，他恨不得将面前的牌匾劈成碎片，但他知道，他不能这么做。

　　这里是坊市，如果他这么做，整个罗家，都将面临灭顶之灾。

　　“罗家的垃圾，以后再敢来我秦家药阁，我见一次，赶一次。”

　　药阁门口，秦羽的身形出现，冷冷说道。

　　这里的一切，也是引得坊市街道上不少路人围观，看到那牌匾之后，亦是议论纷纷。

　　罗敏的脸色，一瞬间涨的通红。

　　“秦羽，你别欺人太甚，偷窃我罗家丹药，还说出这样的话，我罗家与你，不共戴天。”

　　对方三番五次的侮辱，罗敏再也忍耐不住。

　　秦羽的眼眸骤然眯起，射出寒芒：“罗家主，你说谁偷窃丹药？”

　　“你秦家的回光丹和除障丹，难道不是偷窃我罗家的丹药而来。”

　　“哼，简直可笑。”秦羽不屑一笑：“这回光丹和除障丹，是我秦家自行研制而出，难道只许你罗家出售这种丹药，不许我秦家也出售？比炼药师，比材料，你罗家哪一点比得上我秦家，大家也来评评理。”

　　在场的众人，嘈杂议论。

　　“秦家的回光丹和除障丹，的确和罗家的滕光丹以及清障丹十分类似，但是秦家作为帝都丹道巨头，研制出这两种丹药，也不是什么特别意外的事情。”

　　“我倒是觉得，秦家的两种丹药，很有可能是偷窃的罗家，罗家的丹药出现在市面上也不是一年两年了，秦家如果能研制出来，早就研制出来了。”

　　“这倒未必，说不定秦家前两年，正在全力攻克也不一定。”

　　各种议论之声，纷纷响起。

　　“好了，罗敏家主，就别和他多说了。”

　　就在这时，叶玄淡淡的声音传来。

　　罗敏转头望去，就发现叶玄一个人正独自离去，他立刻拉着罗成跟了上去。

　　此刻他也明白了过来，这种事情如果没有证据的话，光是在这里说是说不出个所以然来。

　　更何况以秦家的身份和地位，就算是他有证据估计也没什么用。

　　“呵，那小子走的还挺快。”

　　见到叶玄离去，秦羽嘴角立刻勾勒起一丝冷笑，同时眼中射出一道狰狞的光芒来。

　　此刻他脑子里，不住的想着一个个对付叶玄的方法。

　　而叶玄，正快步走在坊市大街上。

　　他的目光，似乎在随意的打量着周围的店铺。

　　各种琳琅满目的物品，彼此陈列，极具诱惑。

　　周围，一名名行人不断擦身而过。

　　叶玄的目光，被隔壁店铺中的一柄长剑吸引。

　　就在这时——

　　一名从叶玄身边擦身而过的魁梧大汉，眼底突然闪过一丝浓郁的杀机。

　　呼！

　　他的手掌，突然变成赤红之色，一股灼热的火焰之力，从那手掌之中释放开来，恐怖的手掌，挟裹着浩荡的掌力，朝叶玄胸口狠狠拍击而来。

　　“烨少，当心。”

　　远处的罗敏，突然感受到一股恐怖的玄力气息，抬头看去，就看到了这惊人的一幕，口中立刻发出了惊呼。

　　与此同时，他的身形骤然暴掠而出，疯狂掠向叶玄，试图拦住那魁梧大汉的袭击。

　　而在罗敏高呼的瞬间，叶玄也感应到了身边的变化，关键时刻，他腰间长剑如蛟龙般抽出，仓促挡在自己胸前。

　　显然是想拦住对方的进攻，等待罗敏的救援。

　　只可惜，因为先前和秦羽的纠缠，罗敏距离叶玄至少隔了一百多米，又如何来得及赶到。

　　砰！

　　好似一颗炸弹沉闷炸响，魁梧大汉面带狰狞之色，一掌狠狠印在叶玄胸前的长剑之上，如同海啸般喷薄的玄力，宛若潮水，疯狂涌入叶玄身体。

　　噗嗤！

　　鲜血在空中飞溅，叶玄整个人如同断线的风筝，抛飞而出，跌落在地。

　　“烨少！”

　　罗敏的双眸，蓦地通红。

　　这突如其来的一幕，令在场所有人都惊呆了。

　　所有武者都是骇然的看着这一幕，表情呆滞。

　　竟然有人在坊市里行凶？

　　而且还是在店铺最为繁多的中央坊市。

　　如此场景，几乎所有人都是懵了。

　　帝都坊市作为帝国各大势力最为核心的资产，那是绝对不容许有人在此胡作非为的。

　　因此这里的治安，一向十分之好。

　　这么多年来，他们还是第一次见到有人敢在坊市动手。

　　呼！

　　那魁梧大汉一击得中，并未停止，整个人如同大鹏展翅，再度扑击向叶玄，手掌之上，火焰滔天，灼热的气息，如火雨降世，欲要将叶玄一击击杀。

　　“滚回去。”关键时刻，罗敏终于赶到，他睚眦俱裂，咆哮一声，疯狂拦住魁梧大汉。

　　砰砰砰。

　　双方你来我往，眨眼的功夫，就对拼十数拳，竟然不分高低。

　　两股玄力在空中碰撞，恐怖的玄力席卷开来，惊得无数武者都是纷纷后退。

　　“好可怕高手。”

　　“此人究竟是谁？竟能和罗家家主罗敏战成平手？”

　　“罗家乃是帝都世家，罗敏家主实力更是登峰造极，已经达到了六阶三重武尊，那魁梧大汉的实力，竟能和他战成这般？”

　　人群议论纷纷，都是惊骇莫名。

　　“这小子，竟然被人暗杀。”

　　最震惊的，还是秦羽，他的眸中，瞬间喜怒交加。

　　喜的是他刚准备对叶玄下狠手，就有人替他做了，怒的是，如果叶玄就这么死了，岂不是便宜这小子了，自己可还没好好教训他呢。

　　呼！

　　而在罗敏阻拦住魁梧大汉的时候，从一旁行人中，突然又冲出来一名体型瘦弱的武者，只见他闪电般来到倒地的叶玄身前，一拳便是轰将下来。

　　不好，还有杀手。

　　罗敏心中瞬间无比焦急，他有心想要回去救援，却是被魁梧大汉死死缠住，根本腾不出手来。

　　“烨少。”

　　关键时刻，罗成怒吼一声，冲向那瘦弱武者。

　　对方眸中闪过一丝轻蔑，反手一掌，就将才四阶巅峰天武师的罗成轰飞出去，鲜血狂喷。

　　罗成的这个举动，却给叶玄带来了一丝求生的机会，他身体猛地一翻，对方的铁拳几乎是擦着他的身体落下，在他的腰间轰出一道血痕。

　　锵！

　　翻身之后，叶玄不闪不避，咬着牙，手中长剑猛地撩向那武者的裆部。

　　那武者显然没料到叶玄竟然会有如此举动，仓促之下，急忙闪开，同时化拳为掌，拍开叶玄手中的长剑，双腿蓦地踢在叶玄胸口。

　　一口鲜血再度喷出，叶玄狼狈的翻滚了出去。

　　那武者刚准备再度扑上，便在这时，从旁边的店铺中，纷纷涌出一名名武者。

　　“大胆，何人竟敢在坊市行凶。”

　　与此同时，一道雷霆震怒之声从不远处传来，一群身负武装的天龙卫，接到消息后，全力赶来。

　　“大哥，走！”

　　瘦弱男子见状，顾不得击杀叶玄，对着魁梧大汉低喝一声，猛地冲出人群。

　　那魁梧大汉一掌击退焦急的罗敏，也是翻身离开了现场。

　　沿途，无数武者惊恐的让开，竟没有一个敢上前阻拦。

　　“成儿，你没事吧？”

　　罗敏顾不得追击杀手，迅速的来到罗成身边，焦急的问道。

　　“父亲，我没事，你去看看烨少。”罗成痛苦的说道，全身剧痛，却没有生命危险。

　　罗敏见罗成没死，立刻就来到叶玄身边，焦急的查看。

　　“罗家主，我也死不了。”叶玄苦涩的一笑，模样同样狼狈不堪，看样子伤势十分严重，但却同样没有生命危险。


第0389章 陷害

　　“怎么回事？”

　　便在这时，刚才大喝的那队天龙卫顿时迅速的来到现场。

　　“烨少，怎么是你，你没事吧？”

　　见到躺在地上的叶玄之后，领头之人，立刻惊呼一声，而后迅速的来到叶玄面前，一脸紧张。

　　那天龙卫队长，赫然就是早上还刚刚见过的邵军。

　　“罗敏家主，究竟发生了什么？是谁伤的烨少？”

　　邵军脸上，惊怒交加。

　　今天早上，邵军内心忐忑的被贾统领带去罗家，在他看来，自己这个城卫军队长肯定是留不住了，没想到叶玄竟然如此给他们天龙卫面子，不但让他没有受到责罚，同样保留了城卫军队长的职位。

　　相比城建司黄队长的结局，让邵军心中对叶玄充满了感激之情。

　　如今见到叶玄身受重伤，邵军心中顿时一跳，又是惊惧，又是愤怒。

　　在自己执掌的地盘发生了这么大的一个意外，无论如何，他都无法推卸责任。

　　听罗敏将先前的事情讲了一遍之后，邵军的脸上顿时露出了愤怒之色。

　　“好大的胆子，何等贼人，竟敢在坊市里行凶作恶，你们几个，赶紧给我追踪过去，你们两个，快去天龙卫通知几位统领。”

　　邵军急忙下达着命令，如此大的事情，他区区一个大队长，是根本无法处理的，必须要几位统领大人出面。

　　“唉，那两个杀手，未免也太弱了点，闹了半天，连一个少年都击杀不了，啧啧，真是不成器的家伙，让我等好生失望啊。”

　　秦家药阁门口，秦羽见闹了半天，叶玄竟然没有陨落，不由得冷嘲热讽的开口说道，脸上充满了幸灾乐祸之意。

　　听了这话，叶玄眸中立刻露出一丝怒芒，他躺在地上，嘴里再度喷出一口鲜血，冷视着秦羽，咬牙说道：“秦羽，我以为你刚才只是说说的，没想到你胆子如此之大，在坊市里也敢动手，你好狠。”

　　“怎么，烨少，秦公子和暗杀你的杀手有关？”邵军的眉头一皱。

　　叶玄一脸受伤严重的模样，咬牙道：“什么有关，根本就是他派来的，刚才在药阁的时候，他亲口所说，一旦我离开他的药阁，就会对我下手，我以为他只是随便说说，谁知道竟然真的干出来了。”

　　唰！

　　顷刻间，在场所有人的目光，全都瞬间落在了秦羽身上。

　　特别是那些见到叶玄和秦羽在药阁中冲突的武者，更是纷纷露出震惊和意味深长的表情。

　　秦羽浮现出一丝愕然，感受到众人的目光，瞬间就明白过来，当即怒道：“小子，你休要血口喷人，刚才暗杀你的人，可不是我派来的，要怪就怪你太嚣张，得罪的人太多，走到哪里都有人要你的命。”

　　叶玄一脸愤怒道：“秦羽，到这时候了你居然还想狡辩，既然做了，就要承认，你堂堂三尺男儿，怎么跟个娘们似的，敢做不敢当？”

　　“秦羽，你好大的胆子。”

　　罗敏愤怒的咆哮，眼中几乎要喷出火来。

　　周围的人，都是用一种异样的眼神打量秦羽。

　　“妈的，真不是我做的，如果是我做的，我岂会不承认，小子你敢陷害我。”秦羽怒声道，心中顿时急了。

　　他刚才只是想冷嘲一下叶玄，却不是想将屎帽子往头上扣，在坊市中动手，这个罪名实在太大了，一旦被扣实，哪怕他这个秦家少爷，也很难脱身。

　　但是众人的眼神，显然都是露出怀疑的目光。

　　实在是太巧合了，秦羽刚刚还在药阁中说要对付叶玄，结果转眼对方出了药阁，就被两名杀手暗杀，如果说这件事情和秦羽一点关系都没有，就算白痴也不相信啊。

　　邵军的目光也是沉了下来。

　　结合昨天秦羽和城建司的人找叶玄麻烦的架势，他心中也相信了这个可能。

　　邵军立刻就站了起来，一挥手，立马就有几名天龙卫围到了秦羽身边：“阁下，现在我怀疑你与一起暗杀案有关，还请配合我们协助调查。”

　　“协助你妹啊，我说过不是我干的，就不是我干的，你们怎么就不相信呢。”秦羽对邵军很是无语。

　　“不是我们相不相信的问题，这件事，现在各种证据都表明，与阁下有关，还请配合我们调查，如果阁下是清白的，我们天龙卫一定秉公处理，还阁下一个公道。”邵军寒声道。

　　上一次罗家店铺只是被轰飞了一个角，就让炼器坊如此震怒，闹出这么大一件事情，现在叶玄被伤成这样，邵军心中已经不敢想象炼器坊会有什么样的举动了。

　　“老子是秦家少爷，我看你们谁敢动我。”

　　秦羽见自己和邵军根本说不通，气得咆哮一声，立刻就有大批的护卫从药阁之中走出，将天龙卫的几名队员团团围住。

　　邵军目光一寒：“秦羽少爷，你这是准备和天龙卫对抗么？”

　　秦羽三番五次的阻挠天龙卫执法，现在邵军反倒是真的相信，这件事情是不是真的是秦羽干出来的了。

　　天龙卫那种对待嫌疑犯的态度，让秦羽心中暴跳如雷：“邵军，我和你说过多少遍了，那杀手不是我叫来的。”

　　“不管是不是，现在我天龙卫正在执行任务，还请秦羽少爷配合一下，来人，将秦羽少爷带回天龙卫，要是有谁敢阻拦，就是与我天龙卫作对，格杀勿论。”

　　“你……”秦羽破口大骂：“邵军你信不信，敢动我一下，老子把你这层皮都给扒了。”

　　“扒不扒，是你的事情，现在我在执行任务，你敢动一下试试？”

　　邵军也是怒了，六阶的武尊之力散发出来，眸光森冷无比。

　　他是天龙卫大队长，代表帝国皇室的威严，秦家虽然是豪门，但是在坊市之前如此不给他面子，让他这个天龙卫大队长以后还怎么混。

　　“邵军，就你那实力，也敢在我秦家面前嚣张？！”

　　秦羽脸色铁青，一声冷喝，又是有一大群武者从药阁中冲了出来，秦氏药阁是秦家十分重要的产业，守护的武者数量自然十分之多，顷刻间，几乎有上百人将邵军等人完全包括了起来。

　　“简直反了天了。”邵军气得脸色铁青，自从他担任天龙卫大队长之后，还是第一次遇到这么不给面子的时候。

　　“玄烨大师，发生什么事情了，是谁伤的你？”

　　就在这时，一个震惊的声音在一旁响起，栩历大师快步走了过来。

　　他刚刚在炼器坊的阁楼中听到了这里的动静，才想到出来看看，没想到竟然看到了这样一幕。

　　一旁的罗敏急忙将先前的事情说了一下。

　　“秦羽，你好大的胆子，竟敢连玄烨大师都敢动。”栩历立刻就气得浑身颤抖起来：“邵军队长，你这是在干什么，这样的杀人凶手，还不给我马上带回去。”

　　栩历清楚的知道，叶玄在师尊心目中的地位，现在他在这里受了这么严重的伤，让师尊知道，还不知道要多愤怒呢。

　　邵军听栩历这么一说，当即一咬牙，冷漠的走上前去。

　　“邵军，你再敢上前一步试试。”

　　秦家药阁的总管事，也是怒气冲冲道。

　　双方之间的气氛，立刻就变得凝重紧张起来。

　　“看来有些人，嚣张无度，连帝国律法都不管了啊。”栩历看到秦家大量护卫的气势，目露寒芒道：“邵队长，是不是有人胆敢违抗天龙卫的命令？你放心，我炼器坊身为帝国势力，绝不容许这样的事情发生，来人，给我协助天龙卫，擒拿要犯。”

　　“是！”

　　栩历话音落下，从炼器坊的阁楼中，立刻冲出大片护卫，将秦家的药阁，团团包围了起来。

　　一时之间，诸多护卫之间怒气冲冲，随时都要爆发一场大战。

　　看到栩历震惊愤怒的模样，在场无数民众尽皆哗然。

　　看样子炼器坊这是要和秦家干上的节奏啊，那少年究竟什么来头，竟能让炼器坊的栩历大师如此为他出头。

　　这种两大势力间的碰撞，让在场民众既是兴奋，又是紧张。

　　“都给我住手。”

　　就在双方眼看就要发生一场冲突的时候，突然一道怒喝之声，从远处传来。

　　紧接着，一大群身负铠甲的天龙卫，迅速的来到了街道上，控制住了所有人。

　　领头的，正是贾统领。

　　他也是接到了消息之后，才在第一时间赶来的。

　　贾方过来之后，第一件事，就是询问具体的情况。

　　而在得知事情的来龙去脉之后，贾统领立刻就来到了秦羽面前，眸光冷漠道：“秦羽少年，不管事情是不是你做的，还请配合我们天龙卫工作，我们天龙卫，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，如果阁下还想这么闹下去，我敢保证，没有任何人保得了你。”

　　事情闹成这个地步，已经不是简简单单的遇袭一件事了，而是几大势力脸面的博弈。

　　今天天龙卫不将秦羽带回去，那么要不了明天，整个帝都都会流传天龙卫畏惧秦家权势，退缩无能的传言，他贾方担不了这个责任，也绝不容许这样的事情发生。


第0390章 安然无恙

　　在贾统领冷漠却又充满杀气的目光下，秦羽脸色铁青，他知道，事情已经不是他能够做主的了。

　　“马上通知我父亲。”他对着身边的管事说了一句，而后冷冷的道：“好，贾统领，我秦羽给你个面子，跟你回去，不过我丑话说在前面，今天的事情，我们秦家不会轻易罢休的。”

　　话音落下，秦羽立刻从人群中走出，而后被一大群天龙卫给包围了起来。

　　“好一个不会轻易罢休。”栩历大师在一旁冷笑出声，声音冰寒，旋即他看向叶玄，郑重承诺道：“玄烨大师你放心，不管是谁，只要敢伤到大师你，我们炼器坊也绝不会善罢甘休，必定要和他斗争到底。老夫还真要看看，这帝国还有没有王法了，还有没有公道了。”

　　“罗敏家主，等你处理完玄烨大师的事情之后，还请来我天龙卫，我们需要阁下配合一下调查。”

　　在这么多人面前，贾统领也不好表现出什么特别的情绪来。

　　一场风波，很快就此散去。

　　在天龙卫的押解下，秦羽被带向了天龙卫，甚至连秦氏药阁，也是被暂时的封锁起来。

　　全城的天龙卫都是行动了起来，到处抓捕凶手。

　　一种风雨欲来风满楼的感觉。

　　而重伤的叶玄和罗成，则是被带回了罗家府邸，在炼器坊的帮助下，帝都炼药师协会的一名长老很快就来到了罗家，替叶玄和罗成诊断起来。

　　“怎么样？玄烨大师他没事吧？”

　　栩历大师在一旁紧张的问道。

　　“那叫罗成的少年没什么大碍，只是受到了很强的玄力冲击，需要多多调理，至于那玄烨，伤势很重，内脏也都受到了严重的损伤，很难处理啊。”

　　“什么？”栩历的一颗心都吊到嗓子口了。

　　“呵呵，栩历大师，你放心好了，虽然那玄烨伤势很重，但幸亏老夫及时赶到，现在已经没有生命危险了，还好老夫救治的及时。”

　　那长老捋着胡须道。

　　栩历大师恨不得劈了那长老的心都有了，说话说一半，这是准备吓死人的节奏么。

　　那长老又说了一些注意事项后，就告辞离去了。

　　知道叶玄没事后，栩历松了一口气，和叶玄说了几句话之后，这才匆匆的离去，向陆离大师禀报去了。

　　今天的事情，他必须告诉师尊。

　　秦家作为帝国豪门，真要发生什么冲突，不是他这个炼器坊弟子就能应付的。

　　“烨少，今天的事情，是属下疏忽了，没能及时阻止住对方。”

　　叶玄床头，罗敏一脸羞愧的说道。

　　如果不是他和叶玄隔了这么远，叶玄也不会遭受这么大的重创。

　　只是，他心中也无比疑惑，根据罗成当初的讲述，烨少的实力应该十分可怕啊，不然也不可能击杀曲家的曲如风，只是今天在坊市的表现，浑然没有那种高手应该有的表现。

　　“呵呵，罗敏家主，今天这事，和你无关。”

　　原本重伤躺在那里的叶玄，突然翻身坐起，淡淡的笑道。

　　“烨少，你这是……”

　　罗敏顿时瞪大了双眼，这什么情况？刚刚烨少还是身受重伤，怎么一转眼，浑然像没事人一样？

　　“你没事了？”

　　他使劲的揉着眼睛，似乎眼花了一样。

　　“好了，我本来就没事，带我去看看罗成吧。”

　　叶玄拍了拍罗敏的肩膀，眸光中精芒闪烁，淡淡说道。

　　很快叶玄就和罗敏来到了罗成的房间。

　　“烨少，你没事，太好了。”罗成见到叶玄安然无恙的模样，立刻惊喜的叫了起来，只是他这一叫，却是牵动了自己身上的伤势，立刻疼的龇牙咧嘴。

　　“区区一个武尊，也能伤我？”叶玄微微一笑，他的玄识渗入罗成的身体，扫描了一遍，而后拿出了一枚丹药：“这丹药，你吃下去，到明天你应该就又能生龙活虎了。”

　　罗成嘿嘿一笑，一口就将叶玄递来的丹药吞服了下去。

　　“烨少，这究竟是怎么回事？”

　　罗敏一头雾水。

　　“没什么，只不过演了一场戏而已。”

　　“演了一场戏？难道那杀手，是烨少你请过来的？不是秦羽请来的么？”罗敏瞪大了眼珠子。

　　“这倒不是，这杀手另有来历，如果没有猜错，应该是曲家请来的。”

　　叶玄眼神深邃的说道。

　　“曲家请来的？”罗敏更加糊涂了，如果是曲家请来的杀手，不是应该对他这个罗家家主下手么？怎么会找上叶玄去了。

　　“这个你就无需知道了，反正过会你去了天龙卫，一口咬定，那杀手是秦羽请来的就是了。”

　　叶玄淡淡笑道，“那秦羽不是嚣张的很么，让他背一下黑锅，看他以后还嚣张不嚣张。”

　　说完这话，叶玄眼底深处骤然闪过一丝冷厉的光芒，暗暗地道：“不知道演了今天这一出，那狂战还会不会怀疑我了，敢在坊市动手，果然好狠的手段，他日我若不去玄机宗讨回这一切，岂能心安。”

　　他在进入秦氏药阁之前，就已经感受到了杀手的存在，而他之所以和罗敏分开这么长的距离，也是故意所为，就是为了给对方一个出手的机会。

　　他知道，光凭自己身上的气息，很难让狂战排除对他的怀疑，以狂战的性格，肯定会想别的办法。

　　而想要验证自己是不是击杀狂风的凶手，最简单的验证，就是从实力上。

　　所以从感应到杀手的第一时间起，叶玄就很清楚，那两人一定是狂战派来的。

　　而他也就顺势演了一场戏。

　　只是现在不知道，那狂战会不会上当了。

　　此时此刻，在帝都城外的一处密林之中。

　　嗖嗖！

　　两道人影疾速飞掠，而后在一片山坳中，迅速的停留了下来。

　　这两人正是之前袭杀叶玄的魁梧大汉和瘦弱武者。

　　两人在停下来之后，从山坳之中，同时缓缓走出来两人，其中一人气势非凡，身上的气息令人不敢逼视，正是叶玄猜测的狂战，另外一名恭敬的站在狂战身边的，却是曲家的曲傲云家主。

　　“曲傲云家主，你们让我们韦家兄弟做的事情，我们已经做了，那报酬，是不是应该给我们了？”

　　魁梧大汉盯着曲傲云，皮笑肉不笑的说道。

　　“这么说，你们将那小子击杀了？”曲傲云眉头一挑，两眼放光道。

　　“那倒没有，不过也差不多了，那小子吃了老夫一掌，又受了我兄弟一腿，就算没死，估计也伤的不轻。”魁梧大汉嘿嘿一笑。

　　“你们两个，把事情的经过原原本本的说出来。”狂战来到韦家兄弟跟前，淡漠说道。

　　“是这样的，当时……”

　　魁梧大汉立刻就将事情的经过详细讲述了一番。

　　“当初你们找我们的时候，可没说一定要那小子的命，只需要对他出手就可以了，所以天龙卫一来，我们两个怕暴露行迹，第一时间就离开了哪里。”

　　魁梧大汉解释说道。

　　他们两个叫韦家兄弟，魁梧大汉是韦大，瘦弱武者则叫韦二，是帝都附近极具名声的两大杀手，为了钱，什么事都做的出来。

　　他们之所以对叶玄动手，就是受雇于曲傲云。

　　当时曲傲云找到了他们，让他们在帝都找机会对叶玄下手。

　　韦家兄弟本来是不愿意的，毕竟帝都之中，规矩严苛，他们韦家兄弟若是敢公然动手，一旦被查出来，那么面对他们的，绝对是天龙卫的震怒。

　　只不过曲傲云给了他们一个令他们根本无法拒绝的报酬，并且承诺，只要两人全力动手，不管叶玄是生是死，都算完成任务，两人这才接受了任务。

　　“这么说来，那小子的实力，其实很一般？比起六阶二重的武尊来说如何？”

　　听完韦家兄弟的讲述，狂战的眉头，深深一皱。

　　“说一般倒也不是，至少此子是老夫曾经见过最强的天才，绝对不弱于一般五阶巅峰武宗，甚至接近六阶一重的武尊，但是比起六阶二重的武尊而言，应该还差不少。”

　　魁梧大汉仔细思索之后，认真回答。

　　“你们确定，那小子没有保留实力？”狂战又问道。

　　“阁下说笑了，在下韦大，也不是第一天混江湖，区区一个少年，有没有保存实力，老夫还是看的出来的，实话说，这一次如果不是那罗敏，那小子就算是有十条命，也都死了。”韦大冷哼道。

　　“就算有罗敏，那小子估计半条命也没了，我的那一腿，足以震碎他的五脏六腑，普通炼药师也很难救回来。”

　　瘦弱武者也自信说道。

　　狂战思忖片刻，又是凝声问道：“当时在那少年身边，你们有没有察觉到暗中保护他的别的高手？”

　　“别的高手？”

　　魁梧大汉和瘦弱武者对视一眼，都是摇摇头。

　　“应该没有，如果有的话，那高手不但反应慢，而且还是个白痴，毕竟假如不是天龙卫及时赶到，我们害怕暴露身份的话，那小子早就死了几百遍了。”

　　接下来狂战又问了几个问题，韦家兄弟则是一一解答。


第0391章 帝都震动

　　同时两人心中也很是好奇，这曲家之人明明是雇佣自己击杀那少年的，但关注的问题，却根本不在那少年的生命安危上，而是在那少年的实力，以及身边有没有隐藏高手的问题上。

　　这种雇主，两人当杀手这么久，还是第一次遇到。

　　片刻之后，所有问题都问完了，韦大眯着眼睛说道：“两位，现在问题问的也差不多了，你们当初承诺的另外一部分报酬，应该兑现了吧？”

　　当初曲家只是给了他们一部分报酬，这剩下的大部分报酬，他们还没收到。

　　“放心好了，答应你们的报酬，自然会给你们，不过，是等你们到地狱里后。”

　　曲傲云看了眼狂战，脸上突然诡异一笑。

　　呼！

　　他手掌骤然朝着韦大抓摄过去，凌厉的玄力化作飓风，将韦大层层包裹。

　　“曲家主，莫非你想撕毁协议不成，信不信只要将我们事情在帝都一说，你们曲家就得灰飞烟灭。”

　　韦大常年在刀口舔血，自然十分警惕，在曲傲云出手的瞬间就反应过来，一双手掌赤红如火，狠狠迎了上去，同时口中怒喝道。

　　轰隆！

　　两股力量彼此碰撞，仓促抵挡的韦大胸口发闷，身形在瞬间暴退出去。

　　“二弟，你快走，曲傲云这老匹夫想要杀人灭口，我们过会再汇合。”韦大暴退之中厉声高喝，和韦二同时朝两个方向爆射出去。

　　“哪里走。”

　　曲傲云冷笑一声，身形紧跟其上，瞬间与韦大交锋在一起，砰砰砰，双方交手几招，不分上下。

　　而韦二则趁着这个机会，身形瞬间消失在密林中。

　　“连这么件小事都处理不好，真是废物。”狂战的眉头，微微一蹙。

　　嗖！

　　下一刻，狂战的身形骤然动了，同时翻手化掌，朝着韦大的头顶就是抓落下来。

　　“哪里来的高手？好快的速度。”

　　韦大和曲傲云交手之中，时刻关注着狂战的行动，看到狂战的出手之后，顿时吓了一跳，他立刻就疯狂运转体内玄力，一掌挡开曲傲云的攻击，而后想要拦住狂战的手掌。

　　只是这时候他却惊骇的发现，自己的身躯竟然无法动弹了，体内玄力的运转速度，也瞬间慢了下来，整个人好像深陷泥沼之中。

　　“你是……七阶……”

　　韦大瞪大惊骇的双眸，口中震惊出声，只是他一句话还没说完，就听砰的一声，脑袋瞬间炸裂开来，化为无数血沫，抛洒空中。

　　砰！

　　一具无头尸体，重重的砸了下来。

　　“太上长老，还有一个人逃掉了。”

　　看到和自己实力几乎不相上下的韦大，眨眼就身首异处，曲傲云伫立在一旁，立刻就胆战心惊的说道。

　　“逃，他逃得掉么？”

　　狂战淡漠一笑，下一刻，他的身形骤然消失。

　　密林中，韦二正疾速奔跑着，目光凶狠。

　　“那曲家，竟然敢撕毁协议，该死，真是该死，等我逃出去，必定要让他曲家，身败名裂。”

　　韦二一边逃掠，一边也是担心着大哥的安危。

　　曲家既然敢动手，那就一定有他的把握。

　　突然，一股心悸的感觉从韦二心头浮掠了起来，莫名的，他抬起了头。

　　一道人影，正凌空凝视着他，嘴角挂着淡淡的戏虐冷笑，就如同猫捉老鼠一般，轻蔑冷漠。

　　韦二立刻睁大了惊骇的双眼：“凌空飞掠……你是七阶的武王，怎么可能，曲家怎么会有武王……不对，你是玄机宗的……”

　　一句话还没说完，韦二看到对方轻轻抬起手，紧接着一股无穷的力量，就犹如海啸一般，疯狂而降。

　　韦二只来得及提起体内的玄力，一股恐怖的玄力瞬间冲入他的身体，撕裂了他的五脏六腑。

　　噗嗤一声，鲜血狂喷中，韦二眼前一黑，再也没有了丝毫知觉。

　　收起韦二的储物戒指，狂战冷冷一笑：“我玄机宗的报酬，也是那么好拿的？”

　　话音落下，他整个人已然消失在了密林之中。

　　此时此刻，在帝都之中，叶玄被袭的风波，还在不断的发酵。

　　甚至帝都的各大势力，都感受到了一股潜在的暗流。

　　原因只有一个，那就是炼器坊的陆离大师，在那叫玄烨的少年遇袭后的半个时辰内，竟然亲自赶到了罗家府邸。

　　这个消息一出，全城哗然。

　　陆离大师是谁？七阶的王级炼器师，炼器坊的掌权人，帝国第一炼器大师。

　　他生性淡泊，近些年来很少露面，让许多想要找他炼制玄兵的强者，都是想尽办法，都无法沟通得上。

　　甚至于，哪怕是帝国皇室想要找陆离大师，也不会贸然前往，而是递上帖子，询问时间。

　　而那叫玄烨的少年受伤之后，陆离大师竟然在半个时辰内就赶到了罗家府邸，这对于各大势力而言，都是深受震撼。

　　他们一个个都明白过来，那叫玄烨的少年在陆离大师心中的地位之高，根本不可估量。

　　一时之间，帝都的各大势力对叶玄的身份，都是好奇无比。

　　罗家府邸之中。

　　“这不当心的混账小子，我早就让他住在我炼器坊，他非不听，现在好了吧，遭到暗杀了，真是活受罪……”

　　陆离大师来到罗家之后，一边嘟囔的骂着，一边朝叶玄的房间急匆匆走去。

　　“老东西，你这是在骂谁呢？”推开门，陆离就看到叶玄优哉游哉的翘着二郎腿，一脸不爽的说道。

　　“你……”陆离见到叶玄的模样，眼珠子立刻瞪大了。

　　“玄力气息稳定，生命活力充沛，你小子，似乎没什么伤啊？”陆离的玄识一扫，立刻就惊讶说道。

　　来之前他打听到的消息可是——叶玄虽然没有生命危险，但伤势颇为严重，必须好好调养。

　　“看来你是巴不得我有事才行了。”叶玄淡笑道。

　　“那可不是，你死了，谁才来传授我百转淬炼术啊，要出事，也得在传授完之后才行。”陆离大师嘟囔道，眼底深处的担忧之色，却渐渐淡去。

　　叶玄轻轻一笑，他看出来了，陆离大师虽然嘴上说的话十分难听，但实际上还是很关心自己的。

　　“这么说来，你遭遇暗杀的事情？不会是你自己搞出来吧？”陆离大师眉头一挑。

　　他从栩历口中得知叶玄受伤的消息之后，二话不说，就赶了过来，本来听说叶玄伤势严重，但现在他在叶玄身上，却是看不到一点伤，立刻就疑窦起来。

　　难道玄烨大师遭遇暗杀的事情，是他自己安排出来的？只是为了对付秦家？

　　如果真是这样，那玄烨大师可是下了一步臭棋，在坊市之中大肆动手，绝对会惹怒天龙卫和帝国皇室。

　　一旦天龙卫找到凶手，查明了真相，哪怕是他炼器坊想要保住玄烨大师，也是很难。

　　似乎知道陆离大师心中的担心，叶玄淡淡笑道：“陆离大师，我遭遇暗杀的事情，的确是真的，而不是我自导自演，我之所以没怎么受伤，只是那两名杀手比较垃圾罢了，不过这件事情，陆离大师还请不要传出去。”

　　“你看我像那种多嘴之人么？”

　　陆离撇嘴说道，同时心中也暗暗震惊，他可听说了，暗杀玄烨大师的是两个六阶的武尊，这样的人物在他看来自然不算什么，但竟然无法对玄烨大师带来丝毫伤害，还是让他吃惊不已。

　　“对了，难道那凶手，真的是秦家之人？”陆离眉头皱道：“如果真是秦家之人，老夫倒可以替你说上几句话，相信那秦家再势大力大，真要做出这样的事情，帝国也绝不容许他放肆下去。”

　　“应该不是。”叶玄摇了摇头。

　　听到叶玄肯定的语气，陆离眉头一挑：“莫非玄烨大师你知道凶手的来历？”

　　“只是有一点猜测，但是具体的我就不方便说了。”叶玄摇了摇头，和曲家以及玄机宗的冲突，他并不准备说出去。

　　叶玄的目光紧接着一凝：“不过那秦家，我是绝对不会放过的。”

　　秦羽三番五次的找自己麻烦，叶玄自然不可能忍下来。

　　“如果凶手不是秦家之人，你要对付秦家，恐怕就难了。”

　　陆离大师给叶玄解释道：“秦家作为帝国豪门，其底蕴非同一般，你要知道，帝都的几大豪门，其实和帝国皇室都是有一些联系的，秦家，应该是和三皇子一脉有些关联。”

　　“我听说你和秦家之间的矛盾，也不是特别之大，如果可以，没必要闹得很大，当然这只是我的建议，至于究竟该怎么做，就看你自己了。”

　　说到这里，陆离又是露出一副老奸巨猾的表情，嘿嘿一笑道：“当然，如果你需要我炼器坊帮忙，尽管开口，区区秦家，我们炼器坊还是敢惹一惹的，你我之间，也不用谈什么报酬了，随便教我个十个八个炼器手诀就行了，我这人，很随意的。”

　　看到陆离那猥琐的模样，叶玄也是无语了，恐怕帝都没有人知道，他们心目中至高无上的第一炼器师，竟然还有这么一副嘴脸吧。


第0392章 三种丹药

　　叶玄笑着道：“那就多谢陆离大师好意了，如果需要炼器坊帮忙的，我肯定不会谦虚，不过我心中已经有了对付秦家的主意了。”

　　“哦？说来听听。”

　　陆离大师顿时来了兴致。

　　秦家乃是帝国豪门，在帝国的关系错综复杂，哪怕是他炼器坊，最多也只能进行压制而已。

　　而玄烨大师这么个外来人，竟然就说有了对付秦家的主意，如何让他不好奇。

　　叶玄淡淡一笑：“我的办法很简单，那秦家不是在丹药上是主业么，既然是这样，我就从他们的主业上下手好了，我准备在坊市中，也开一个药阁。”

　　什么？

　　陆离大师听了，顿时目瞪口呆，眼睛中流露出来的不是震惊，而是白痴一般的神情。

　　“小子，不是我说你，你可知道，帝都进行丹药业务的家族不下数十上百，为何秦家能够屹立不倒，独霸一方么？”

　　陆离大师一脸看白痴的表情：“秦家在帝都占据的丹药份额，大约在二成左右，这二成的市场，不知多少家族垂涎欲滴，多少势力眼红羡慕，但是数百年来，秦家在这方面一直屹立不倒，因为他们秦家，有一名长老正是帝国炼药师协会的长老，六品的炼药师。”

　　“除此之外，他们秦家拥有诸多炼药师高手，并且掌握几种独家丹药秘方，这才使得秦家能够成为一方豪强。”

　　“这年头，丹药作为武者消耗最多的东西，也是竞争最大的东西，传统的丹药项目，根本没有多少利润，想要从中杀出一条血路，唯一的办法，就是从独家丹药上下手。”

　　说到这里，陆离大师顿时一愣，看了看叶玄，皱眉道：“你不会是想用滕光丹和清障丹来针对秦家吧？如果是这样，那我劝你还是死了这条心吧。”

　　“罗家的滕光丹和清障丹我见过，的确比较特殊，能够占据一定的市场份额，但还是比较冷门，不是属于常用丹药。更何况，这两种丹药的领域，和秦家核心丹药的领域根本不融合，你在这两种丹药的市场做的再大，也不可能影响到秦家的生意和利润的。”

　　陆离大师侃侃而谈，看样子他虽然是个炼器师，但是在丹药市场方面，还是有不少了解的。

　　只是陆离大师话没说完，叶玄就是摇头道：“陆离大师，现在滕光丹和清障丹已经不是罗家的独家秘方了，秦家药阁中出售的回光丹和除障丹，就和罗家的这两种丹药功效一样，而且售价更低。”

　　“有这回事？”陆离大师先是一愣，旋即点头道：“我听说慕容家已经驱逐了罗家，这么说来，就再正常不过了。据说当年慕容家之所以接受罗家，就是因为罗家的丹药市场，现在慕容家既然敢放弃罗家，那么肯定是已经掌握了两种丹药的秘方。”

　　陆离大师何等聪慧，根本不需要思索，一语就道破了其中的厉害关系。

　　“既然连这两种独家丹方都没有了，那你还拿什么和秦家对抗？你这个办法，根本行不通啊。”

　　陆离大师一连说了许多，从各个角度分析，试图打消叶玄的念头。

　　叶玄轻轻一笑道：“陆离大师，你放心好了，我这么做，自然就有我的把握。”

　　说话的同时，他的眸中骤然闪过一道胸有成竹的光芒：“在丹药领域，这点自信我还是有的。”

　　听到叶玄如此自信的表情，陆离大师吃了一惊，显然不明白叶玄的自信，究竟从何而来。

　　“如果有什么需要，尽管开口，至于最后结局怎么样，就听天由命吧。”

　　陆离大师摇摇头，还是不相信叶玄能够撼动秦家的丹药市场，不过假如叶玄需要什么帮忙，他也不会吝啬。

　　“对了，你那飞行灵宝上的辅料，大多数我都已经集齐了，但是还有一种辅料，十分稀少，我托了帝国的一个商会，半个月后才会运过来，到时候，就可以开始打造了，你可别忘了，你的百转淬炼术。”

　　对于叶玄的飞行灵宝，以及他所说的百转淬炼术，陆离大师一直念念不忘，时刻记挂在心。

　　“你就放心好了，我说的报酬，必然会给你。”

　　叶玄无语的说道，这陆离大师，难道还怕自己不履行承诺？

　　交谈了片刻之后，陆离大师这才离去。

　　在陆离离去之后，叶玄便是将刚刚从天龙卫回来的罗敏叫了过来。

　　听说了叶玄准备开一家药阁之后，罗敏也是吃了一惊。

　　“烨少，你真准备用丹药生意狙击秦家？”

　　他的脸上，带着难以置信。

　　本身作为丹药世家，罗敏对帝都的丹药产业，可是了解的十分透彻。

　　如果说他们罗家的丹药市场，就如同一条小河的话，那么秦家的丹药市场，就是一条大江，用一条小河去冲击一条大江，那结果，不用做就已经知道了。

　　特别是现在他们罗家已经失去了滕光丹和清障丹的市场，可谓是元气大伤，根本无法和秦家这个庞然大物碰撞。

　　“罗家主，那秦家这么偷窃了你们罗家祖传的秘方，难道你就准备这么算了？”叶玄看着他道。

　　“当然不是，只是在丹药市场上……”

　　罗敏叹了口气，心中根本没有一点信心。

　　叶玄也是知道罗敏最近被打击的不行，安慰道：“我既然敢这么做，自然就有一定的把握，你罗家应该有帝都丹药市场的资料的吧，拿过来给我看一下吧。”

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　很快，罗敏家主就将帝都有关丹药市场的资料，拿了过来。

　　这资料，十分齐全，不但包括了帝都诸多进行丹药生意的势力，同时对各大势力占据的比例，以及主营的业务，也是记载的十分详细，给了叶玄很大的帮助。

　　这资料上记载，帝都进行丹药生意的势力，足足有百多家。

　　其中，位于一线的，是四家。

　　分别是豪门秦家、炼药师协会、皇室丹阁，以及昊光商会。

　　这四家，每家都占据帝都两成的丹药市场份额。

　　接下来的二线丹药势力，大约是一二十家，以前的罗家、包括曲家，都属于这一二十家之一，他们占据了帝都剩下两成份额中的一成。

　　最后的上百家，属于三线势力，他们才占据最后的一成。

　　至于那些不入流的，就没有统计了。

　　这是势力的划分，至于主营业务，除了一些基础丹药外，彼此之间的核心丹药，并不类似，特别四大一线势力，进行的业务方面都有很大的区别。

　　有的主攻疗伤丹药、有的主攻修炼丹药、还有的主攻晋级丹药、也有的主攻辅助药物等等，不一而足。

　　其中秦家主攻的，就是晋级类药物。

　　秦家有三种丹药市场最火。

　　分别是三品的冲玄丹、四品的破玄丹、以及五品的凝玄丹。

　　这三种丹药，除了破玄丹比较难炼制一点外，冲玄丹和凝玄丹，都属于晋级类常见丹药。

　　何为常见丹药，就如同疗伤药一般，每个品级都有的丹药。

　　比如凝玄丹，有一品凝玄丹，也有二品凝玄丹，还有三品凝玄丹，甚至有九品的凝玄丹。

　　当初叶玄在星玄学院的时候，凤柔依就曾经给过他一枚一品凝玄丹。

　　这种常见丹药，药方早就在大陆流传了开来，基本上各个炼药机构都有，因此只要达到品阶的炼药师，都能够炼制。

　　但是秦家的这三种丹药，却和市面上的同种丹药，有所不同。

　　秦家的三种丹药，绝大多数材料和市面上流传的丹方一样，但是秦家先祖中，曾经出过一名天才横溢的炼药师，对其进行了改良，换掉了其中的一两种材料。

　　所以秦家炼制出来的这三种丹药，比市面上同种丹药，效果都要好上不少。

　　拿冲玄丹为例，三品冲玄丹，是三阶地武师冲击境界时候服用的丹药，无论是一重冲击二重，二重冲击三重，都可以服用这冲玄丹。

　　而一旦服用之后，武者冲击下一个境界成功率，将会提升一成到三成不等，这个概率，会根据丹药的完美程度有所浮动。

　　这是普通的冲玄丹的概率。

　　但是秦家的冲玄丹，他们最差的一种，都能让武者提升两成的成功率，中等的，则是三成，而优等的，达到了四成。

　　这一来，秦家的冲玄丹，立刻就凌驾在了其他各大势力的所有冲玄丹之上。

　　这也导致了，任何地武师想要冲击下一个境界，准备购买冲玄丹的时候，只要财力足够，第一个想到的绝对是秦家的冲玄丹。

　　这就是秦家的核心竞争力所在。

　　除了冲玄丹、四品的破玄丹和五品的凝玄丹同样如此。

　　只要是秦家的这两种丹药，功效都会比市面上其它势力的同等丹药好上不少，如此一来，只要帝都有武者准备突破，考虑的肯定是秦家的丹药。

　　这也导致了，其它势力在这三种丹药上的研发和炼制，进入了一个停滞的状态。

　　因此在帝都，秦家在这三种丹药上，是属于完全垄断地位的。


第0393章 罗翔大师

　　秦家的两成市场份额中，有一大部分，来源自这三种丹药。

　　结合自己在秦氏药阁中了解到的情况，叶玄肯定了这份资料的正确性。

　　之前他去秦氏药阁，并不是随便逛逛的，短短的片刻时间里，叶玄已经将秦氏药阁中诸多丹药的售卖程度给了解了一番。

　　再根据售卖的价格，热度，以及丹药的融合度，叶玄很容易就判断出秦家在每一种丹药上的利润。

　　资料结合实际，叶玄的嘴角，一丝笑容悄然浮现。

　　假如有熟悉叶玄的人看到他嘴角的笑容，立刻就明白，肯定有人要倒霉了。

　　只是一旁的罗敏，却是不了解叶玄的举动，以为他是被资料上的内容给吓到了，在一旁苦笑道：“烨少，现在你知道，我刚才为什么说不可能吧，秦家在帝都的丹药界，绝对是巨头一般的存在，掌控着帝都丹药的命脉，特别是在晋级类丹药上，他们完全处于垄断地位，连其他三大丹道巨头，也不可能撼动他们，光凭我们几个，难度登天。”

　　“有难度是肯定的，但要说难如登天，那也倒不一定。”叶玄淡淡一笑：“我们的首要目标，也不用定在完全扫除秦家上，只需要分润他们大部分利润就行了。”

　　叶玄并没有画大饼给罗敏，实际上，以他的炼药天赋，只要愿意发挥，别说是取代秦家，就算是垄断整个昊天帝国，甚至于梦境平原，都不是没有可能。

　　可是，他显然不会那么做。

　　以他的人力和实力，现在根本撑不起那么大的场面。

　　强大的丹道巨头，终究是要有强大的背景和武力支撑的。

　　现在的他之所以能在帝都无人敢动，大部分都是因为炼器坊的支持。

　　但如果想垄断整个帝都的丹药市场，炼器坊也没有这个底气保他。

　　而且没有人知道，叶玄之所以要进入丹药势力，最大的目标其实并不是秦家，而是曲家。

　　他和秦家之间的矛盾，现在只能算是纨绔子弟之间的冲突，但是和玄机宗之间，那绝对是仇深似海。

　　别的不说，光是狂战长老追杀他这么久，并且派人暗杀他的事情，叶玄就根本忍不下来。

　　他的做人宗旨很简单，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍奉还。

　　现在他虽然没有能力和玄机宗对抗，但是曲家是玄机宗在昊天帝国的最主要分舵，只要灭掉了曲家，对于玄机宗而言，也是一个巨大的损失。

　　而想要对付曲家，公然行动肯定是不行的，那绝对会引起玄机宗的警惕和关注，所以叶玄选择了进入丹药势力。

　　从资料中叶玄可以看出，曲家最大的收入来源和罗家一样，都是他们的丹药铺。

　　只要将曲家的经济来源给掐断，那么这个家族也就根本发展不起来了。

　　因此表面上看，叶玄和秦家闹得正欢，可实际上，叶玄的枪口，却是暗中对准了曲家。

　　见叶玄还是没有放弃，罗敏心中也是有些郁闷。

　　现在罗家正处于一个十分危险的境地之中，失去了慕容家族庇护，又没有了滕光丹和清障丹的市场。

　　可以说，只要一个不小心，他们罗家的地位就会一落千丈，从世家这个档次掉落出去。

　　所以他的心中，也是焦急无比，这才经过家族讨论之后，做出了跟随叶玄的举动。

　　他的本意，是想依据叶玄和炼器坊的关系，能够和炼器坊搭上线。

　　只要能和炼器坊搭上关系，无论他们罗家做什么，都不会衰败下去。

　　毕竟在丹药方面，还是由各大家族分润的，但炼器一门，炼器坊至少占据帝都七成左右的份额，说是垄断也不为过。

　　只是罗敏怎么也想不到，叶玄会不利用和炼器坊的关系，进行灵宝、玄宝的生意，反而是准备进军丹药势力。

　　这让罗敏一时之间苦笑不得。

　　不过尽管心中不怎么看好，叶玄既然这么说了，罗敏也是暗暗决定，将叶玄要求的事情做到最好，至于到时候能不能做起来就只能听天由命了。

　　“罗敏，你带我去你们罗家的药坊看看吧。”叶玄开口道。

　　罗家既然主做丹药市场，那么肯定是有药坊的，而且会有一批炼药师麾下。

　　叶玄自己不可能永远留在昊天帝国，所以在准备进入丹药市场之前，他必须先对罗家的丹药底蕴，有一定的了解。

　　在罗敏的带领下，很快两人就来到了罗家的药坊所在。

　　一进去，一股浓郁的清香便传递了过来，一名名炼药师在里面来回穿梭，好不忙碌。

　　“家主。”

　　“罗家主。”

　　见到罗敏，不少炼药师纷纷开口行礼，神态恭敬。

　　罗敏一路走过去，也是对着他们纷纷打着招呼，大多数炼药师，都是还礼开口，但是有一些炼药师，面对罗敏的行礼却是比较冷淡，只是微微点头。

　　罗敏也不觉得尴尬，对叶玄讲解道：“烨少，这里就是我罗家的药坊所在了，我们罗家总共有二品炼药师近百名，三品炼药师三十五名，四品炼药师九名，以及一名五品炼药师。”

　　“这里面，属于我们罗家的炼药师大约在六成，还有四成，是我们罗家招揽过来的，和我们罗家签订了炼药协议。”

　　叶玄一边听着，一边点头。

　　这种现象很正常，炼药师虽然是大陆上十分高贵的一群人，但他们想要成长起来，也无比的困难，每一个等级的提升，都需要消耗同等武者至少十倍的资源。

　　因此很多出生平凡，没有什么来源的炼药师，想要获得资源，提升实力，都会选择加入一些丹道势力，替他们炼制丹药谋取利益，而那些丹道势力，也会提供给他们用来突破的资源，彼此之间，是属于一种双赢的状态。

　　“烨少，这外面大厅，是我们罗家药坊进行材料分拣的地方，我们罗家购买来的材料，都是在外面进行挑选，而后统一送入炼制室的。当然，只有一些比较特殊的丹药，会在专门的炼制室进行炼制，其他大多数丹药，都是在炼制大厅进行统一炼制的，我带你去炼制大厅看看吧。”

　　罗敏一边说着，一边带叶玄走入了炼制大厅。

　　这一进去，罗敏顿时愣住了。

　　“人呢？都去哪了？”

　　只见整个炼制大厅空荡荡的，一个人都没有。

　　罗敏的脸上，顿时挂上了一层寒霜。

　　这时一名二品炼药师从后面的一个房间里匆匆走了出来，低着头，似乎在想着什么，根本没注意眼前的人，差点一头撞上罗敏和叶玄。

　　“什么人杵在这里，跟根棍子似的，挡了老子的路。”

　　那炼药师吓了一跳，骂骂咧咧道。

　　“是我。”罗敏寒着脸说道。

　　那炼药师感觉声音有点熟悉，急忙抬起头，看到是罗敏之后，额头的冷汗立刻就冒出来了，“咳咳，原来是家主大人，那啥……刚才我可不是说你啊。”

　　罗敏懒得和他废话，冷声问道：“罗翔呢？”

　　“罗翔大师正在里面炼制五品的升尊丹，我等刚才都在观摩……哎呀，不好……”

　　说到一半，那炼药师突然放了个屁，捂着肚子叫了起来：“家主，不行了，我刚才可能吃坏了东西，快憋不住了，有什么问题，等我拉稀回来您在发问，恕我无礼了。”

　　那炼药师一边说着，一边急匆匆跑向茅厕，只听得噗噗噗声不断，那声音一开始有点发脆，到后来竟然变得沉闷起来。

　　叶玄额头满是黑线，想都不用想，这炼药师肯定把屎拉裤子上了，真是让人恶心的浑身汗毛都竖起来了。

　　“原来罗翔在炼制丹药，既然这样，我们就在外面等一会吧，炼制丹药的过程中需要心无旁骛，我过去怕影响他的炼制。”

　　罗敏听说罗翔在炼丹，其他人都是在观摩后，脸色这才缓和下来，对叶玄开口道。

　　他身为家主，一进入炼制室，肯定会引起一些动静，炼药师的炼制，最重要的就是心无旁骛，不受打扰，他们进去要是破坏了罗翔的炼制就不妥了。

　　叶玄皱了皱眉头说道：“那要等到什么时候，不如这样，我进去先看看，你在外面等着，等炼制结束，你再进来。”

　　叶玄过来就是想参考一下罗家炼药师的实力的，现在听说罗家最强的五品炼药师正在炼制升尊丹，对叶玄而言，无疑是最好的一次观摩机会。

　　升尊丹虽然只是五品的丹药，却是五品中极难炼制而成的一种，因为这升尊丹的功效，是能够让五阶巅峰的武宗，在突破六阶武尊境界的时候，增加两成的成功率。

　　这种丹药的炼制难度十分之大，就算是六品的炼药师，也不是所有人都能炼制成的。

　　“烨少，这不太好吧，里面没人认识你，你一个人进去，我怕又什么意外。”罗敏有些犹豫的说道。

　　“能有什么意外，就这么说定了。”

　　叶玄说完，直接推门走了进去。

　　罗敏只得无语的守在了外面。


第0394章 升尊丹

　　叶玄一走进去，就闻到了一股十分浓郁的药香，放眼望去，只见不大的房间中人头攒头，却没有一丝的声音，一百多名身穿药师袍的炼药师，全都聚精会神的看着房间最前方。

　　在那里，一名老者控制着一个阵盘，阵盘上面，道道奇异之火托着一个古朴的药炉，老者不断的投入各种灵药材料，全神贯注。

　　“你回来了，傻愣着干什么，还不快坐下来。”一名坐在最后的炼药师察觉到背后的动静，头也不回，目光盯着老者的操作一动不动，低声传音过来，显然是将叶玄当成了先前拉肚子的那位仁兄。

　　叶玄也不介意，在最后的那个空位上盘膝坐了下来，观察着罗翔的炼制。

　　这罗翔，约莫六十左右，一头须发有些灰白，脸上爬满了皱纹。

　　可以看得出来，他的手法十分老道，显然在炼药方面有着极深的造诣。

　　从气息上看，这罗翔应该是名六阶一重武尊，在炼药学方面的造诣，已经接近五品上乘。

　　叶玄静静的看着。

　　升尊丹的炼制难度十分之高，罗翔显然不是特别熟练，有些生疏，但从炼制的步骤上来看，罗翔目前还没什么纰漏。

　　渐渐的，一股清淡的药香在房间中飘散，显然是升尊丹快成型了，最后还剩三种材料没有放入。

　　一阵细微的爆鸣声，从丹炉中响了起来，就在药炉发出轻轻爆鸣声的瞬间，罗翔骤然打开炉盖，扔入了一味材料。

　　“嗯？这个时间节点……”

　　叶玄的眉头顿时微微一皱，按照传统炼药师的炼制，丹炉中发出爆鸣之声，是丹药成型的前奏，一般需要略过片刻，才能放入麻叶草，但是刚才罗翔的加入时机，却是快了一些。

　　果然，加入麻叶草之后，一股淡淡的气味从丹炉中飘荡了出来，顿时被叶玄捕捉到了，他愕然的摇摇头，一脸遗憾之色：“眼看就要成丹了，想不到居然要报废，可惜了。”

　　他的声音虽然不大，但在如此寂静的房间中，立刻显得格外清晰，不少人都是愕然的转过头来，发现是一个少年的时候，纷纷露出疑惑和微怒的神色。

　　就连正在炼制的罗翔，也是不由得皱了下眉头，但正处于炼制中的他并没有抬头，而是继续沉浸在自己的炼制中。

　　其余炼药师也是纷纷拂袖转头，露出厌恶眼神，继续认真观看罗翔炼制。

　　“你是谁？罗佳呢，你怎么坐在他的位置上？”

　　倒是先前和叶玄说话的那个炼药师，这时候才发现自己身边坐着的并不是自己的同伴，一脸疑惑的问道。

　　“他应该是洗裤子去了。”叶玄淡淡说道。

　　“洗裤子？”那炼药师愣了愣，显然没听懂叶玄的话。

　　叶玄也看了眼身旁的炼药师，发现他居然很年轻，只有二十岁左右，应该是个二品炼药师。

　　他好心提醒道：“你小心一些，这炉丹药不出意外要爆炸了，虽然不至于炸死人，但炸成满头灰飞也不是什么光彩的事情。”

　　“爆炸？”那年轻炼药师无语的看了眼叶玄：“你是罗家的小孩吧，罗翔大师可是你们罗家最强的炼药师，怎么还会发生炼丹爆炸这种低级错误，你还是赶紧回家找你家大人去吧，这里可不是你玩的地方。”

　　叶玄满头黑线，一个二十岁左右的青年，居然也敢叫自己小孩，叶玄简直无语了。

　　“信不信由你。”叶玄懒得多说什么，双手捏出手诀，在自己身边丢下一个阵盘，将自己保护起来。

　　两人的对话再度引起了不少人注意，特别是就坐在最后的一些低阶炼药师，更是一个个皱着眉头，怒目横视。

　　罗翔大师公开炼制可是异常难得的学习机会，很久才能遇上一次，他们本来就坐在后面，有些观察不大清楚，这两个家伙竟然还在这里聊天，好生让人心烦。

　　“你们两个，要聊天请出去！”

　　一名炼药师终于忍不住了，怒声道。

　　“不好意思，我们不说话了。”那年轻炼药师急忙道歉起来。

　　这里的动静再度引起了不少人侧目而视，就连正在炼制的罗翔也是眉头一皱，抬起头来，刚想说什么，可话没说出来，他的脸色突然变了。

　　嗡嗡！

　　只见玄火阵法上方的丹炉，此刻竟然急剧的颤抖起来，变得无比狂暴，发出令人耳鸣的震颤声。

　　罗翔的脸色瞬间变得难看起来，急忙打出一道道手诀，压制丹炉中的狂暴之力。

　　只是随着他手诀的打出，玄火阵法上空的丹炉非但没有稳定下来，震颤的频率反而更大了，那蕴含有狂暴药力的嗡嗡之声，更是让诸多观看的炼药师头晕耳鸣，一个个心头恶心。

　　众人纷纷脸色大变，骇然的紧张起来，这是要炼制失败，要爆器的节奏啊。

　　爆器这种事情，每个炼药师都遇到过，但他们一般遇到的，都是普通的丹药，造成的伤害也有限。

　　但此刻却是五品上等的升尊丹，一旦爆炸开来，在这么狭小的屋子里，大家还能安然无恙么？

　　众人顿时纷纷惊恐的就要站起来。

　　“大家稍安勿躁，不要乱动，我来压制住它。”罗翔脸色难看的说道，只是他话音还没落下，身前丹炉的炉盖突然炸飞了出来，紧接着轰的一声，一股焦黑的药气席卷了出去。

　　整个房间中所有人都被震得头晕耳鸣，一个个差点没摔倒在地，只有叶玄身前浮现出一道道淡淡的光晕，拦住了药气的冲击。

　　那爆炸来的快，去的也快，烟雾散去，整个房间里的所有人都是焦头烂额，脸色焦黑，惨不忍睹，熏成了一只只的大熊猫。

　　就连罗翔大师也是一样，爆炸突然发生，猝不及防之下，他的山羊胡子都被烧掉了一块，狼狈不堪。

　　爆炸结束后他做的第一时间事情不是收拾现场，而是瞪大着铜铃般的大眼，死死的盯着叶玄，怒吼咆哮道：“该死啊，你小子竟敢破坏我的炼制，你万死也难辞其咎，给我滚过来。”

　　房间中，诸多其余炼药师也是纷纷转过头来，一脸怒容，那模样恨不得将叶玄连皮带骨给吃下去。

　　“这少年好面生，是新来的炼药师么？”

　　“该死，该死，竟然敢破坏罗翔大师的炼制，罪该万死啊。”

　　“这少年太不识好歹了，罗翔大师在炼制，他竟然还敢破坏，难道他不知道死字怎么写么？”

　　“好可惜，刚才罗翔大师的升尊丹都快成丹了，没想到竟然被这少年破坏了，这可是五品的升尊丹啊，任何一粒都是无价之宝，耗费的材料就不下数百万玄币，就算是拆了这少年骨头，都赔不了啊。”

　　“这得损失多大啊。”

　　一时间无数炼药师都愤怒的看着叶玄，嘴里咬牙切齿的说道。

　　叶玄看着暴怒的罗翔，却没有任何胆怯的表情，眉头一挑，讥讽道：“老头，你自己炼制失败，居然还怪到别人头上来了，有你这么无耻的炼药师么？”

　　罗翔气得两眼发红，暴跳如雷：“我炼制失败？不是你在那里大吵大闹，老夫会炼制失败？老夫虽然是第一次炼制升尊丹，但每一个步骤，每一个过程，事前都详细的对比，都是万无一失，你竟然还敢狡辩。算了，老夫不和你多说，把你家大人叫过来，老夫非得让他赔这一炉丹药不可，简直岂有此理。”

　　叶玄听了，顿时冷笑道：“万无一失？先不说你加入麻叶草的时机有误，就算是之前的配制，也是错漏百出，只不过没有造成较大影响罢了，特别是最后关头，明明还有解救的机会，你非得用玄识去压制，这么多白痴的行为，竟然还敢说自己万无一失。”

　　“加入麻叶草的时机有误？”罗翔气得头顶冒烟，“你一个小屁孩，懂什么时机不时机，以为自己知道麻叶草，就很了不起么？我不和你废话，把你家大人叫来。”

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　就在这时，大门一下子打开，罗敏急匆匆的走了进来。

　　先前的他，正好好的站在外面，随即就听到一声巨大的轰鸣声，而后就是罗翔的咆哮大骂，急忙冲了进来。

　　“家主，你怎么在这里？”

　　罗翔见到罗敏，先是一愣，旋即立刻就说道：“家主你在，那就再好不过了，这小子是什么时候加入的我们药坊？先前老夫的升尊丹，全都被这小子给毁了，真是气煞我也。”

　　“烨少，这……”罗敏看着罗翔指着的叶玄，也是无语至极，但还是急忙对罗翔冷声说道：“罗翔，不得无礼，这位乃是烨少。”

　　“什么？他就是那和炼器坊有关系的小子？”

　　罗翔是罗家的核心人物，同时也是家族的长老，对叶玄的事迹，也是有所了解，但他专门负责药坊，且一心钻研灵药学，对家族的很多事情，都不闻不问，因此还是第一次见到叶玄。

　　只是哪怕知道叶玄就是那个对他们家族有恩的少年，可罗翔心中的一口气，还是怎么也无法咽下。


第0395章 惊呆众人

　　“家主，当初你可是说的好好的，药坊之中，一切全凭我做主，今天的事情，你怎么跟我解释。”

　　罗翔怒声道，他虽然只是家族长老，但最为家族最强的炼药师，却是并不惧怕罗敏。

　　罗敏皱着眉头道：“我今天来这里，是有事情和你商量，烨少准备进军丹药市场，掌管药坊，所以带他过来看看，刚才的事情，只是意外。”

　　“什么？他要进军丹药市场？”罗翔瞪着叶玄，一脸不可思议的表情，咬牙切齿道：“家主，就凭他在炼药师炼制期间，随意说话，破坏炼制过程，如此一个对炼药学一窍不通的人，也能进军丹药界？咱们罗家肯定会被坑的倾家荡产啊。家主你要三思。”

　　叶玄露出一副同情的样子，似乎看着一个白痴，无语的说道：“罗家主，我现在终于知道你们罗家的丹药市场为什么不行了，有这么一个炼药师在，还能做起来么？连一个自己炼制为何失败都弄不清楚的人，也配当首席炼药师？”

　　“你知道个屁，老夫乃是五品顶级的炼药师，功力深厚，如果不是刚才你说话破坏了老夫的炼制，老夫的升尊丹早就炼制成功了。”

　　罗翔怒声道。

　　“是么？升尊丹一共二十一种材料，其中四味主材，十七种辅材，整个过程需要四六二十四种手法提炼，除了天麻草加入的时机有误外，之前炼制的手法你总共有五处错漏，这才导致功亏一篑，和我说不说话有半毛钱的关系么？”

　　叶玄冷笑着说道。

　　罗翔被叶玄说的一愣，暗道：这小子怎么知道升尊丹的材料数量和手法数量的？

　　不过他很快反应过来，怒声道：“小子，别以为你知道药方就可以在这里装逼，炼制前，老夫经过了缜密的对比和研究，每一个手法施展时间和加入药材的时间都精确到了极致，为求达到圆满，你哪只眼睛看到老夫有错漏了。”

　　罗翔说了半天，最后一拍脑袋，怒道：“我跟你这个小屁孩解释什么，家主，其它事情都可以商量，让这么个小屁孩掌管药坊，我是绝对不会同意的。”

　　叶玄像看白痴一样看着罗翔，露出一副无可救药的表情：“还每一个手法施展时间和加入药材时间精确到极致，如果这就是所谓五品顶级实力的话，我劝你还是去炼药师协会的初级班重新学习一下再来。”

　　叶玄目露精芒道：“升尊丹之所以有难度，属于五品顶级的丹药，就是因为其炼制手法并不是一成不变的，你要知道，就算是同种灵药的不同株之间，都有细微的差别，大多数丹药的炼制，这种细微差别都可以忽略不计，但升尊丹不同，它对细节的把握必须精确到极点，炼药师必须根据丹炉中的反应，随时将手法变换，而不是像你那样，死板的记下每一个节点。”

　　叶玄走到那玄火阵法前，将罗翔的丹炉扫到一边，而后自己拿出了一个丹炉，放置在了玄火阵法的上方。

　　他快速的打出道道手诀，一阵眼花缭乱、犹如蝴蝶翻飞般的手法之后，玄火阵法中瞬间喷出了三十六道玄火，如同众星捧月一般，将丹炉托在了半空。

　　紧接着，叶玄开始从储物戒指中取出一种种的材料，二十一种材料很快齐备，在众目睽睽之下，叶玄迅速的投入了先期的十一种材料，开始了炼制。

　　罗翔眼皮一跳，心中大震。

　　先前他还以为叶玄仅仅知道升尊丹的材料数量和手法数量，但从他现在选取的材料和炼制的手法来看，叶玄根本就是完全知道升尊丹的完整丹方。

　　更让罗翔震惊的是，叶玄竟然随手就从储物戒指中拿出了那二十一种材料，也不知道他哪里来的。

　　而最让他无法接受的是，叶玄竟然当众开始了升尊丹的炼制。

　　“你小子也是炼药师？”

　　罗翔惊愕的叫道，看了眼罗敏家主。

　　罗敏家主也是一头雾水，他听说过烨少似乎在炼器方面有所造诣，至于他是炼药师的事情，根本一无所知。

　　“哼，是炼药师有什么吃惊的，升尊丹虽然是五品丹药中最难的一种，但那也只是对那些垃圾炼药师而言，它既然被划分为五品，那么就代表只要是五品的炼药师就一定能够炼制出来，只要掌握了升尊丹的要点和关键，炼制起来，其实轻松的很。”

　　叶玄一边迅速的打出一道道的手诀，一边冷笑着说道，那动作，如同行云流水，充满了美感，给人一种赏心悦目的感觉，非常漂亮。

　　“什么，他要炼制升尊丹？！”

　　“难道这少年是五品的炼药师？”

　　“不太可能吧，看他年龄，才二十不到，比我们这里最小的一个还要小，像他这么大，老夫连一品炼药师都不是呢。”

　　“他不会是在故弄玄虚吧。”

　　房间之人纷纷惊愕住了，一个个目瞪口呆，摇头不已。

　　“肯定是在故弄玄虚，你们没看到，这家伙身上连玄识波动都没有么。”

　　一个二品炼药师仔细观察了片刻，嘲讽的说道。

　　“没有你个头，此人身上不是没有玄识波动，而是玄识波动极度内敛，没有浪费一丝一毫，全都用在了控制玄火阵法和丹炉反应之上，此人的玄识，至少也在五品以上。”

　　一名四品炼药师震惊的说道，脸上全是呆滞之色。

　　“不是吧方老，这岂不是说这少年至少也已经是五阶的武宗了？我这么大的时候，应该还在玩泥巴吧？”

　　“滚蛋，玩你妹的泥巴，你十八岁的时候还玩泥巴？玩泥巴的应该是你龟儿子吧！”

　　“还有刚才谁说没有玄识波动的，没有玄识波动能激活玄火阵法？能控制药炉炼制？这么白痴的人我羞与他为伍。”

　　嘈杂的声音在房间中响起，所有人都是议论纷纷，一个个目瞪口呆。

　　只是接下来的叶玄的动作，更是让他们惊得张大嘴巴，眼珠子差点掉落在地。

　　只见叶玄迅速的扔入一株株药材，仅仅几个呼吸的时间，就将剩下的近十种药材全都扔了进去。

　　“妈呀，有这么炼制的么？”

　　“不好，肯定又要爆丹了。”

　　“这家伙自己找死被拖咱们下水啊。”

　　所有炼药师全都如临大敌，神情惊恐，纷纷鼓动玄力，在身前形成一道玄力护罩。

　　任何丹药的炼制过程中，对材料加入的时机，都有严格的要求，必须一步步来，绝对不能有任何闪失。

　　像叶玄这种一次性将所有后期材料全都加入丹炉的行为，绝对会引起爆丹，和自杀没什么区别。

　　玄力护罩中，诸多炼药师纷纷全力警惕，有的护裆，有的护脸，一个个丑态百生。

　　“爆丹你妹，升尊丹的炼制，没有固定的时间和规律，一切全看炼药师的操控能力如何，一名五品的炼药师，只需要对药理的特点了解到极致，对反应的控制掌握到极致，再怎么放入材料，都能完美的炼制出升尊丹！”

　　叶玄不屑的说了一声，双手的手诀幻化到极致，宛若一团团虚无的幻影，将一道道的玄印打入丹炉，加入到炼制之中。

　　“这手法……这感觉……”

　　虽然叶玄的速度飙升到了极致，但落在罗翔的眼中，却是另外一番感受，在他的感觉中，叶玄的每一个炼制都精妙到了极点，仿佛大自然的巧夺天工，有一种天外飞仙的感觉。

　　更是有一种淡淡的神韵，从中弥散出来，玄妙精致，无法形容。

　　他就这么看着，整个人仿若痴了。

　　不仅是他，其它所有炼药师的双眸也是迷醉起来，不同级别的炼药师，从中都感受到了不同的意境，像是回归了母亲的怀抱。

　　他们一个个目光虔诚，在叶玄的动作下，脑海中灵光闪现，一个个以前卡住他们的问题，这一刻，就如同烈日下的坚冰，豁然松动，醍醐灌顶。

　　这一刻，不少都热泪盈眶。

　　就算是完全不懂炼制的罗敏家主，从中也是感受到了一种十分舒服的感觉，这一刻，叶玄身上仿佛万光万丈，整个炼制室中仅有他的身影在闪动。

　　也不知道过了多久，叶玄的动作终于停了下来。

　　一股浓郁的清香，在这房间中弥散开来，每一个闻到这种味道的人，体内玄力都是蠢蠢欲动，有一种奔腾不息的冲动。

　　“升尊丹，竟然真的炼制成升尊丹了。”

　　所有人都是从感悟中惊醒，一个个泪牛满面。

　　“这种丹香，那是极品的升尊丹啊。”

　　“太不可思议了，这少年莫非是丹神下凡不成？”

　　“丹药竟然还能如此炼制，大开眼界，大开眼界啊。”

　　无数炼药师，都是神情震撼，喃喃自语，除了震惊，已经表达不出其它的情绪来了。

　　“神乎其技，最可怕的是，他一次性加入这么多的材料，居然没有引发爆丹。”

　　“爆丹你妹啊，刚才谁说爆丹的？”

　　砰砰蓬蓬！

　　刚才说爆丹的人被大量拳头揍成了猪头。


第0396章 卖身契约

　　熄灭玄火阵法，打开丹炉，完美的十二粒的升尊丹落入叶玄手中，颗颗浑圆光润，散发出璀璨的光泽。

　　叶玄不屑的看向罗翔：“刚才我在炼制的时候，那么多炼药师一个个像发情的母猪一样嚎叫不停，我怎么没被影响破坏到，自己能力不够，却怪罪到别人身上，阁下好大的威风啊，罗家首席炼药师，不过如此。”

　　叶玄对呆滞在一旁的罗敏家主说道：“罗家主，这药坊我也看过了，四个字评价，一无是处，我们回去吧。”

　　说着，叶玄转身朝炼制外走去。

　　“大师……烨少，留步，留步啊……”罗翔脸上露出尴尬之色，猛地一下扑了上来，拦住了往外走的叶玄，眼泪鼻涕一大把：“是我有眼不识泰山，烨少之才，天经地纬，和烨少比，我等在炼药学上，都是渣渣啊。”

　　“是啊，烨少别走，别走啊。”

　　“还请传授我等炼药之道。”

　　一大帮炼药师哭喊着冲了上来，一个个激动无比，纷纷叫喊道。

　　实在是叶玄先前展现出来的能力震惊了他们，如此年轻的一个少年，竟能在炼药一道上有如此深厚的造诣，说是丹神下凡也不为过。

　　如果说叶玄仅仅是炼制出来升尊丹还好，可叶玄刚刚表现出来的手段，简直是无与伦比，完全打破了众人心中炼制升尊丹的感官。

　　看过叶玄的炼制之后，众人只觉得一扇丹道之门正在他们面前缓缓打开。

　　而打开大门的这个人，正是叶玄。

　　“烨少，你留下来吧。”

　　“指导一下我们的炼药一道吧。”

　　“烨少要进军丹药市场，我等举双手，不，举四肢赞同。”

　　“老夫举五肢同意。”

　　“方老，咳咳，那啥……你今年都八十七了，第五肢还举得起来么？”

　　“你懂个屁，老夫天天早上一柱擎天。”

　　在场的炼药师们全都大声呼喊，将叶玄围得水泄不通，一个个脸上露出谄媚的笑容。

　　罗敏在一旁的表完全呆住了，这还是那群眼睛长在头顶上，目空一切的家族炼药师么？

　　他们中大多数人平常根本连自己的面子都不卖，但是此刻在叶玄面前，就好像龟孙子一样，让他内脏都有些承受不了。

　　“家主大人，你快替我们说说话啊。”

　　罗翔见罗敏半天不说话，拼命戳着他的腰眼子传音说道。

　　“哦，哦。”罗敏这才反应过来，急忙开口道：“烨少，你看大家的态度这么诚恳，不如留下来，继续观摩观摩？”

　　“对，继续观摩观摩，快，大家将自己最好的一面展现出来。”罗翔高声道。

　　很快，一名名炼药师迅速的换上了崭新的炼药师袍，将头发梳的油光发亮，有几个女炼药师则是纷纷拿出化妆镜，开始补起妆来。

　　片刻之后，一大群炼药师齐刷刷的站在叶玄面前，同时弯腰鞠躬，大声喊道：“罗家药坊热烈欢迎烨少莅临指导，还请烨少多多批评指正。”

　　扑嗵！

　　罗敏家主一头栽倒在地。

　　叶玄也是满脸黑线，道：“好了，好了，大家都安静一下，我在这里，本来是准备携同罗家，一同进军帝都丹药市场，所以才来药坊看一看，不过初次印象，令我不是十分满意。”

　　“是，那是我的错。”罗翔急忙站起来，十分羞愧的说道：“对此，我罗翔要做深刻检讨，明明是我自己炼制造诣不行，却牵连到烨少身上，简直是罪大恶极，罪该万死……”

　　罗翔立刻自我检讨起来。

　　罗敏看着这一切，只觉得自己脑子完全不够用，论辈分，罗翔比自己还好，在家族里经常不卖自己这个家主的账，几十年来，他还是第一次看到罗翔有这样的表现。

　　“好了好了，检讨的话就不必多说了，我来这里，只是想见识一下大家在炼药学方面的造诣，看看有没有发展的前途。”

　　叶玄摆摆手说道。

　　他这说的却是实情，想要在丹药市场上击溃曲家，击败秦家，让他来炼制那是肯定没有悬念的，只是他不可能永远待在昊天帝国的帝都。

　　所以他这一次过来，是来看看罗家药坊中众多炼药师的实力，再来研究进行什么丹药的推出。

　　“烨少，我先来，我是四品巅峰的炼药师，会炼制四品精元丹、归心丹……”

　　“在下沉浸疗伤丹三十多年，会熟炼制多种疗伤丹药……并获得上一届炼药师协会疗伤丹炼制大赛的第九十六名……”

　　“我去，白老，九十六名这样的名次就不用拿出来说了，烨少，在下对各种奇淫丹药有所涉猎，会炼制各种龙虎丸、昊天神油等保健丹药，只要服用了在下炼制的丹药，必定龙飞虎猛，金枪不倒。”

　　“徐老二，吹牛也不是这么吹的，上一次老子服用了你的丹药，非但没延时，反而提前缴械投降了，被我老婆一脚踹下了床，现在还说出来祸害人。”

　　一名名炼药师，疯狂的涌上来，竭力的像叶玄展示自己的能力。

　　叶玄满头冷汗，急忙摆手道大喝道：“好了，都不要说了，谁再往前挤，都给我滚出去，都给我找个位置乖乖做好。”

　　静，鸦雀无声。

　　所有人都是迅速的找个蒲团坐下，安静的就像听讲的小学生一样。

　　叶玄淡淡道：“这才像话么，你们也是罗家的炼药师，看在罗家的份上，你们有什么问题，可以提出来，本少可以稍微给你们解决一下。”

　　“烨少大师，我想请问下，刚才你的炼制我们也都看到了，升尊丹乃是五品顶级的丹药，您刚刚一下子放入那么多材料，是如何炼制成功的。”

　　一名炼药师鼓起勇气，小心问出了自己心中的疑惑。

　　一时间，所有人都是屏气凝神，齐刷刷的看向叶玄，一个个竖起耳朵，这也是先前他们一直疑惑的事情，连呼吸都不敢大声起来，房间中静的连根针落下都可以听到。

　　“这位炼药师，刚才肯定没有认真观看我的炼制吧！”叶玄冷声说道。

　　“没有没有。”那炼药师顿时急的快哭了，“烨少，您刚刚虽然讲解了一下，但是在下没有弄明白啊。”

　　叶玄虽然炼制的时候粗略的讲解了一番，但只是点到即止，以他们的造诣，只能算是云里雾里，根本无法了解全面。

　　“是啊，烨少，我们还是有些不甚明白。”

　　“这里面，究竟是怎么一回事？”

　　一名名炼药师，全都哭喊道。

　　叶玄皱了皱眉头，“看来大家的基础和罗翔一样，都很薄弱啊。”

　　罗翔苦笑了一下，不过却不敢有丝毫反驳，烨少说的没错，升尊丹他苦苦研究了很久，却到现在都没有炼制出来，而烨少随手就炼制了成功，和烨少比起来，他的基础的确薄弱的要命。

　　叶玄叹了一口气道：“既然大家基础都这么薄弱，那我就给大家补补课吧，任何一种炼制，实际本质都是结合各种灵药材料中的灵药气息，升尊丹也不例外，相反，它还比较特殊……”

　　在叶玄的讲解下，渐渐的，整个房间都陷入了寂静之中，诸多炼药师全都皱眉沉思，其中一个秃顶老头一边听着，一边拔着头发，很快身前落了一大片的白发，都快成光头了。

　　罗敏傻愣的看着讲课的叶玄，在看着认真听讲的诸多炼药师，脑子一片呆滞。

　　时间一点点过去。

　　叶玄这一课，足足讲了有一个时辰，所有人全都聚精会神，默不出声。

　　叶玄讲完，全场立刻响起一片惊叹之声。

　　“精辟，太精魄了。”

　　“老夫成为炼药师四十多年，第一次听到如此精辟的讲课，第一次了解了炼制的真谛，半辈子全都活到了狗身上啊。”

　　“烨少，什么时候你能在讲课啊。”

　　“对啊烨少，求烨少再讲一课。”

　　无数炼药师纷纷喊叫着，叶玄的讲解，令他们重新触摸到了炼药之道，一条璀璨的大道，在他们面前缓缓开启。

　　“大家恐怕还不知道，罗家现在已经附庸与我，只要大家待在罗家，我以后有空都会来讲课的。”叶玄淡淡笑道。

　　“还有这等好事，罗家主，我和罗家的合约好像还有半年就到期了，我要求立刻重签一份十年的合约，待遇不变。”

　　“靠，这个时候你居然还敢谈待遇，你不是白痴吧，罗敏家主，我不要一分钱，免费和罗家签十年卖身约。”

　　“才十年，这也才没诚意了，罗家主，我要签二十年。”

　　“老子豁出去了，签三十年。”

　　一个个外籍炼药师，纷纷涌上来，不要命的说道。

　　这些炼药师，之所以加入罗家，除了能够赚取报酬，获取资源之外，能够学习到东西，也是他们十分看重的。

　　炼药师的世界，比武者还封闭，没有足够的交流，没有扎实的教导，一名炼药师想要靠自己晋级下一品，难度之大，有如登天。

　　如今见到叶玄神乎其技的炼制造诣之后，在场所有人都是疯狂了。


第0397章 马马虎虎

　　先前仅仅是看了叶玄的一次炼制，就令他们醍醐灌顶，领悟了大量以前怎么也领悟不了的东西。

　　而刚刚叶玄的讲解，更是解决了许多困扰他们以前许久的问题，听君一席话，如读十年书，用这句话形容绝对没错。

　　如果能够一直跟着叶玄下去，他们的未来，绝对会比现在光明十倍、百倍。

　　罗敏家主被众人包围着，整个人完全呆滞住了。

　　这些炼药师，以前自己都需要哄着惯着，才能让他们留下来，还要给他们十分良好的待遇。

　　可以说，家族至少一半的收入都用在供养这些炼药师上了。

　　什么时候，这些高贵的炼药师竟然如此积极的和自己罗家签订协议了。

　　直到罗敏准许他们的要求之后，一大群的炼药师才渐渐安定下来。

　　叶玄这时候才挥挥手，开口道：“你们虽然是罗家的炼药师，但我也需要知道你们的实力如何，不过，你们不用报出自己的等阶，大家只需要释放你们的玄识，朝我蔓延过来就行了，至于你们的能力，我自会知道。”

　　就算是同级别的炼药师，能够炼制的丹药也是有所不同的，叶玄所需要知道的，只是众人的玄识强度。

　　“好，让烨少知道一下我们大家的实力。”

　　顷刻间，一道道玄识立刻如同汪洋大海一般，在叶玄的面前呈现出来，各种玄识各一不同，有的狂暴、有的柔和、有的嚣张、有的内敛。

　　叶玄微微张开神灵瞳视，自己五品巅峰的玄识，也是融入到了众人释放出的玄识之中。

　　片刻之后，他已经对所有人的玄识了解的清清楚楚。

　　不得不说，罗家的底蕴还是有一些的，正如罗敏家主所说的，罗翔达到了五品顶级的程度，除此之外，四品的炼药师有近十人，三品的炼药师三十多人，还有一百多名的二品炼药师。

　　这等实力，比起流云国整个炼药师协会还要强上一些，但是在昊天帝国这样的地方，只能算是三流势力。

　　“烨少，我们的实力怎么样，能不能入你的法眼？”

　　房间内诸多炼药师都是紧张的看着叶玄，生怕他一个不满意，立刻就拂袖而去。

　　“马马虎虎，勉强还行。”叶玄点头道。

　　众人纷纷长呼一口气，一个个颓然的坐下，脸上却洋溢出欣喜之意。

　　马马虎虎，勉强还行，这两个词语，没有一个是褒义的，换做别人这么说他们，早就被一顿臭骂五马分尸了，但是叶玄这么说，他们心中却全都如一块大石头落了地。

　　至少在烨少心中，他们“还行”。

　　“罗敏家主，我记得你们罗家的炼制，应该是分工的吧，不知道负责核心滕光丹和清障丹的，究竟是哪几个人？介绍一下让我认识认识。”叶玄突然说道。

　　罗敏不知道叶玄为什么会有此一问，但还是急忙解释道：“滕光丹和清障丹是我们罗家最为核心的丹药，主要负责人是罗翔，除此之外，还有五名四品炼药大师也参与其中。”

　　罗敏将五人一一点了出来。

　　那被点到名字的五人，立刻兴奋的站了起来，一个个昂首挺胸，像是接受检阅的仪仗队。

　　“嗯。”叶玄点点头，目光突然落在下方人群中的三人身上，“这三位大师，不知道你们在药坊中负责的是什么。”

　　众人纷纷转头望去，只见是三名不甚起眼炼药师，好像都是药坊的三品的炼药师，来了也有一段时间了。

　　其中一人众人都比较熟悉，是药坊中的老好人，在药坊工作了五六年了，年纪也有六十多了，大家都称他为齐老。

　　还有两人，应该是前年加入进来的，但这两人的性格都比较生僻，所以众人一时之间，居然想不起来这两人的名字。

　　齐老第一个走了出来，激动道，“烨少，老夫齐三，是一名三品炼药师，在药坊中负责各种丹药的审核和炼制。”

　　而另外两名中年炼药师，却是彼此对视一眼，眼神中流露出来一丝紧张，但还是拱手说道：“烨少，我们两个负责的是药坊凝血丹的炼制，以及供应渠道的交流。”

　　叶玄露出恍然大悟的神情，道：“难怪，这么看来，齐三你负责的应该是滕光丹和清障丹的审核，而两个，也负责这两种丹药的供应渠道吧。”

　　“这……”

　　三人的脸色都是一变。

　　而房间内其余诸多炼药师也都是疑惑的望将过来，不知道叶玄说这话的意思。

　　众目睽睽之下，齐老苦笑了一下，开口说道：“烨少说笑了，滕光丹和清障丹是家族核心机密，都是罗翔大师亲自审核的，我一个三品炼药师，如何能接触。”

　　而另外两名中年炼药师的神情更是紧张了，讪笑着说道：“齐老说的没错，滕光丹和清障丹都是由罗翔大师亲自负责，我们两个哪有资格啊。”

　　叶玄的目光顿时一寒，冷笑道：“既然你们一个接触不到，另外两个没有资格，那么你们身上，为何会有这两种丹药原材料的气息？”

　　哗！

　　全场瞬间哗然了，包括罗敏和罗翔在内，所有人都刷的看向三人，目光瞬间凌厉起来。

　　“我……我们，没有啊……”

　　两名中年炼药师立刻就慌乱的反驳起来，眼神就有些闪烁。

　　而齐老则是愣了一下，旋即苦笑道：“烨少，你这话可就严重了，滕光丹和清障丹的原材料是什么，老夫都不甚清楚，又如何去接触，如果真有的话，那么可能是老夫审核材料什么的过程中无意染上的吧。”

　　“烨少，这究竟是怎么回事，难道这三人有问题？”

　　罗敏暗中传音给叶玄，但他心中却无比疑惑，他虽然带烨少见过滕光丹和清障丹，但却从来没告诉过他两种丹药的材料，烨少是如何知道两种丹药的材料的？

　　还是说，烨少只是对三人有所怀疑，故意诓他们的？

　　罗翔也是疑惑的传音给罗敏：“家主，难道你把滕光丹和清障丹的材料告诉了烨少？”

　　罗敏摇了摇头，疑惑道：“我根本没有啊。”

　　见三人否认，叶玄突然淡淡笑道：“哦，这么说来，难道是我弄错了？”

　　“肯定是这样。”

　　两名中年炼药师松了一口气，急忙说道。

　　叶玄点点头，啧啧笑道：“那就算我弄错了吧，不过我还有一个疑问，你们两个明明是四品的炼药师，为何非要装成三品的炼药师呢？”

　　“什么？这两人是四品炼药师？”

　　所有人都是目瞪口呆的看着两人。

　　“你怎么知道……”两名中年炼药师震惊的脱口而出，说完之后，才觉得场合不对，眼中的慌乱再度升起，结结巴巴道：“我们两个也是前几天才突破的四品，还没来的及禀告……”

　　如果这个时候，罗敏还不知道这两人有问题，那么他这个家主，也是白痴了。

　　“来人，给我将他们两个抓起来。”

　　他一声怒喝，顿时有几名炼药师龙精虎猛的扑了上去。

　　那两人体内玄力轰然爆发，立刻就想逃，但在这房间里如何逃得掉，片刻之后，就被死死的捆缚了起来。

　　“罗敏家主，你这是干什么？”

　　“我们两个是你们罗家的签约炼药师，可不是你们的卖身奴，你们罗家有什么资格囚禁我们。”

　　“我们需要一个解释。”

　　两名炼药师连连怒喝起来。

　　“呵呵，过会儿我再给你们两个解释。”叶玄嗤笑一声，旋即看向齐老：“你现在，是不是也需要向我解释下了？”

　　齐老一副懵懂的样子，有些惶恐的战战兢兢道：“老朽听不懂烨少的话。”

　　“还装。”叶玄眯着眼睛淡淡道：“你一个五品炼药师，装这么久的三品炼药师，也够累的啊！”

　　“什么？”

　　众人更是震惊无比，纷纷看向齐老：齐老竟然是五品炼药师，不可能啊，他在药坊五六年了，如果是五品炼药师，会没人知道？

　　更何况，他一个五品炼药师，有必要待在罗家，当一个三品炼药师，一当就是这么多年么？

　　“烨少，你是不是搞错了？”罗敏和罗翔都难以置信道。

　　“搞没搞错，将他拿下不就知道了。”叶玄冷笑道。

　　罗敏和罗翔立刻如临大敌，死死盯着齐老。

　　“不用家主和罗翔大师动手。”齐老老实的脸上，顿时浮现出一丝怒意，义正言辞道：“烨少，老朽敬佩你的炼药学造诣，但老朽只是一名三品炼药师，今天就自缚在此，如果过会烨少不给我一个解释，老朽死不瞑目。”

　　说完在众目睽睽之下，齐老竟然真的毫不反抗，被捆绑了起来。

　　他那副义愤填膺的模样，让所有人心里都是犯嘀咕，是不是烨少搞错了？

　　叶玄看了他一眼，呵呵一笑，也不说什么，而是来到了之前那两名中年炼药师的身前：“你们不是需要解释么，我现在就给你们。”

　　话音落下，叶玄手中突然出现四枚丹药，每人喂下了两粒。

　　“你想干什么？”两人痛苦的挣扎，可片刻之后，他们就平静了下来，眼神迷离，好像丢掉了魂。

　　“现在我问你们答，你们两个，是哪个家族派过来的？”叶玄冷冷的问道。


第0398章 真言丹

　　两人异口同声：“曲家！”

　　哗！

　　整个房间瞬间哗然，众人难以置信的看着这一幕，烨少究竟给这两人喂了什么丹药，这才几个呼吸之间，两人竟然变成了这个模样。

　　只是大厅中的嘈杂，那两人却是一点都感受不到，目光依旧呆滞无比。

　　“曲家派你们过来干什么？”

　　“曲家让我们潜伏在罗家，给他们输送情报，并且偷取滕光丹和清障丹的秘方。”

　　“那你们偷到了么？”

　　“滕光丹和清障丹的材料得到了，但是炼制的方法没有，曲家让我们继续潜伏下去……”

　　就这样，叶玄一问一答，很快两人就将所有疑问都说了出来。

　　一旁罗敏和罗翔脸色铁青，杀机四起。

　　罗敏愤怒的，是曲家竟然在自己家族派了卧底，偷窃了自己家族的秘方，而罗翔愤怒的，则是这两个家伙潜伏了两年之久，甚至连两种秘方丹药的材料都偷窃到了，自己居然还浑然不知。

　　一番问话之后，叶玄突然打了一个响指。

　　“你……你对我们两个做了什么？为什么刚才我们的思维不受控制了？”两人立刻清醒过来，眼中闪过强烈的恐惧之色。

　　刚才他们能够清楚的看到眼前的东西，也能清楚的听到叶玄的问话，他们明明不想说出答案，可是自己的意识，却根本不受控制。

　　两人也是四品的炼药师，从来没有听说过世上还有这样的丹药，这种超出常理的事情，让两人心中恐惧莫名。

　　“现在轮到你了。”

　　叶玄来到齐老身前。

　　齐老脸上露出一丝苦涩之意，眼眸再也没有了一开始的那种浑浊，反而是精芒闪烁：“你能不能告诉我，你先前给他们两个服用的丹药，是不是传说中的上古丹药——真言丹？”

　　“你一个三品炼药师，见识还蛮广的嘛。”叶玄讥嘲道。

　　“竟然真的是真言丹，老朽还以为，这种丹药仅仅是在传说之中出现？”齐老整个人无比震撼的说道。

　　“既然你听说过真言丹，那么也应该知道它的效果。”叶玄手中拿出两枚丹药来。

　　“不用给我吃了，我说了。”齐老苦涩道：“我是慕容家的炼药师，来这里，也是为了滕光丹和清障丹的药方，不过我和他们两个笨蛋不同，我不但知道了滕光丹和清障丹的材料，也摸清了两种丹药的炼制方法。”

　　说到这里，齐老脸上的苦涩之意更甚：“本来明天我都已经准备从罗家离职了，没想到今天被你撞上了。”

　　“什么，齐老是慕容家的人？”

　　“难以置信，齐老一向人缘很好，没想到竟然会做出这样的事情。”

　　“滕光丹和清障丹的药方竟然被他全都知晓了。”

　　人群立刻哗然起来，相比先前的两人，齐老在罗家待的时间最长，和众人的关系也最好，众人怎么也想象不到，齐老竟然会是慕容家的卧底。

　　“这么说来，秦家的回光丹和除障丹，还真是慕容家给他们的？”罗敏寒声道，目光中凶芒毕露。

　　齐老摇摇头道：“这我就不知道了，当初我接受的命令，就是摸清滕光丹和清障丹的药方，而这两种药方我早在去年就已经得手，并且交给了慕容家，至于秦家的两种丹药是不是慕容家给的，那我就不清楚了，不过据我所知，慕容家和秦家暗中的确有一些合作。”

　　“好一个慕容家。”罗敏咬着牙，睚眦俱裂。

　　齐老是在五六年前加入的罗家，那个时候，正是罗家和曲家交恶逐渐开始剧烈的时候，罗敏如何不明白，早在那个时候，慕容家就已经有得到罗家丹方，抛弃他们的想法了。

　　“烨少，你们想知道的，我都说了，现在，是时候放开我了吧？”齐老摇头说道，“其实老朽也不想与你们为敌，只是我曾经受过慕容家的一个人情，他们的吩咐，我不得不去做。”

　　“放你走，你觉得可能么？”罗敏家主愤怒的说道，眼中的杀机，恨不得将齐老彻底吞没。

　　就是因为他，让自己家族的祖传丹药流落在外，对家族造成的损失不可估量。

　　齐老叹了口气道：“罗敏家主，我知道你很恨我，但是难懂你还能杀了老朽不成？忘了告诉你，刚才烨少说的没错，老朽其实不只是一名三品炼药师，还是一名在帝都炼药师协会注册过的五品炼药师。”

　　“你要是敢动我，慕容家肯定会捅到炼药师协会去，到时候你们罗家就算是再有背景，也难逃灭亡一途。”

　　“毕竟老朽只是你们罗家的签约炼药师，只和你们有契约关系，没有主仆关系，你们根本没有资格处置老朽。”

　　罗敏听闻后，神情一窒，眼眸通红的几乎要喷出火来。

　　“对，我们是炼药师协会的注册炼药师，和你们只不过是契约关系，你们根本没有资格处置我们，你要是敢杀我们，一旦被炼药师协会查出来，你们就死定了。”

　　另外两名中年炼药师此刻也是激动的叫了起来。

　　“你们两个也想学老朽？”齐老不屑的看了眼两人，道：“老朽乃是五品炼药师，在炼药师协会中属于中上层，你们两个只是四品炼药师，炼药师协会并不会如何看重，但老朽如果出什么事情，慕容家一旦上报炼药师协会，罗家必定会陷入漩涡之中。”

　　齐老虽然被捆缚在那，但神情却没有一丝惊慌。

　　罗敏的脸色更加难看了。

　　作为一个丹药世家，他如何不明白齐老所说的，绝不是危言耸听。

　　齐老并不是他们罗家培养出来的炼药师，而是从外面请来的，和他们罗家只能算是契约关系。

　　在大陆上，炼药师地位尊贵，他们罗家若是敢私自处死一个炼药师，一旦被查实，必定会尸骨无存。

　　炼药师协会，是大陆上最庞大的组织之一，帝都的炼药师协会，别说他罗家了，就算是炼器坊，也完全不敢得罪。

　　“你们几个偷窃了我们罗家的丹方，还有理了？这官司就算是打到炼药师协会，你们也没什么话说。”罗翔也是气得不轻，冷声道。

　　“那就把我们交到炼药师协会好了。”

　　两名中年炼药师立刻就叫嚷道，他们很清楚，留在罗家肯定是死路一条，但去炼药师协会最多也就被剥夺炼药师徽章而已，这还必须是查实的情况下。

　　而他们偷窃罗家丹药的事情，对方根本没有证据，很可能到最后，也就是一个警告罢了。

　　罗敏心中，立刻就纠结起来，他恨不得将三人当场击杀，但他知道，自己根本不能这么做。

　　关键时刻，他只能朝叶玄望去求助的目光。

　　叶玄淡淡一笑：“罗家主，炼药师的确身份尊贵，不能随便击杀，既然这样，就将这两人先放了吧，不然以后炼药师协会追究起来，我们也不好做。”

　　众人听到叶玄的话后，全都愣住了。

　　而罗敏和罗翔亦是目瞪口呆。

　　“哈哈，烨少说的对，不愧是大师，知道炼药师协会的作风。”

　　“早这样不就得了么，让我们两个的小心肝吓得扑嗵扑嗵的。”

　　两名中年炼药师顿时兴奋的说道，得意洋洋。

　　“罗敏家主，你还不给两位松绑？”

　　叶玄见罗敏不动，开口提醒道，罗敏这才咬着牙，给两人松绑起来。

　　而此时叶玄则是来到齐老的跟前，笑着说道：“还有这位可是五品的炼药师，罗家就更不能得罪了，也要松绑。”

　　啪！

　　他突然一指点在齐老的胸口，齐老的嘴，不由自主的张开了，在他惊恐的目光中，叶玄屈指一弹，一粒黑色的丹药闪电般进入了他的嘴里。

　　做完这一切后，叶玄才优哉游哉的将齐老身上的绳索给解开了。

　　“你，你给我吃了什么？”齐老一松绑，立刻就惊怒的说道。

　　“哦，没什么，阁下既然连上古真言丹都听过，那么不知道听没听过七彩毒心丹呢？”

　　“七彩毒心丹？”齐老疑惑道，显然并没有听说过这种丹药，只是他的脸色，却是十分难看。

　　而另外两名被松绑的中年炼药师本来急忙就要离去，可见到这一幕，脚步却怎么也迈步出去了。

　　先前叶玄给他们喂的两粒丹药中，有一粒，就和叶玄刚才给齐老喂的一模一样。

　　这七彩毒心丹几人虽然都没有听说过，但光听名字，就知道是一种十分厉害的毒药。

　　三人急忙凝神观察自己的身体来，这一看，三人不禁吓了一跳，在三人的玄识中，自己的心脏竟然变成了七彩斑斓的模样，好像一个毒蘑菇。

　　“嘶！”三人不由自主的狠狠倒吸了一口冷气。

　　其中一人立刻就惊颤的问道：“这七彩毒心丹究竟是什么东西？你竟敢毒害我们。”

　　给他们喂下毒药，这放了他们跟杀了他们有什么区别？

　　齐老脸色也是十分难看，阴沉道：“烨少，你的实力，老朽佩服，但你这下毒的行为一旦被炼药师协会查实，知道会有什么后果么，只要我们三人去炼药师协会一说，罗家同样要遭受灭顶之灾。”


第0399章 收服齐老

　　“对，赶紧给我们解药，否则你们罗家还是要倒霉。”

　　“只要给我们解药，我们就当今天什么事情都没有发生过，否则，我们一定会去炼药师协会告发你们。”

　　另外两人也是惊怒的吼道。

　　叶玄淡淡一笑道：“你们尽管去炼药师协会告好了，但是告我们下毒也得要有证据啊。哦，对了，忘了告诉你们一件事了，这七彩毒心丹和真言丹一样，都属于上古丹药，而这七彩毒心丹还有一个特点，那就是中毒的状况只有本人才能感应到，别人是万万无法探察的，哪怕是七阶王级炼药师也是一样，你们若是不信的话，可以互相探察一下。”

　　什么？别人无法探察？

　　齐老三人将信将疑，很快三人就聚在一起，彼此查探起来，脸色也越来越难看。

　　在他们的感知中，无论是对谁进行查探，就发现不了丝毫中毒的迹象，但是自己查探自己，却能清楚的看到自己的心脏完全是七彩斑斓的模样。

　　这种现象，让三人都是惊惧莫名。

　　叶玄嘴角挂着淡笑：“你们三个应该也发现我说的话是真的了，说实话，你们三人还应该感谢我，我这里毒药一大堆，这七彩毒心丹是比较厉害的一种，由七种六阶材料有毒灵药炼制，配合你们炼药师的身份，也不算辱没了，最重要的是，七彩毒心丹毒发的时间是三个月，三个月后，你们会突然暴毙，别人绝不会看出任何端倪来。”

　　“好了，说了这么多，嘴都有些渴了，你们三个走吧。”

　　叶玄挥挥手，一副送客的模样。

　　可齐老三人，却如遭雷击，脚步怎么也迈不开来。

　　这一跨出去，就代表了，他们只有三个月的寿命了。

　　在场众人心中都是震撼的看着叶玄，烨少简直神了，这等毒药都能炼制出来，这简直是要人命的节奏啊。

　　一时间，空气寂静的让人觉得可怕。

　　齐老的脸色不断变换，片刻之后，他突然叹了一口气：“烨少，老朽服了，说吧，你准备怎么处置我们。”

　　齐老终于明白过来，烨少根本不是他们能够对抗的，以烨少的炼药学造诣，弄死他们跟玩一样，难怪他先前根本就没将自己放在心上。

　　“齐老，难道真没有一点办法了？”另外两名中年炼药师暗中焦急传音道。

　　齐老摇摇头：“这等毒药，神乎其技，老朽浸淫炼药之道近五十年，却从未听闻过还有这种毒药，能屏蔽他人玄识，只让中毒者自己感应到，可怕……”

　　“难道六品的炼药师也不行？”

　　“六品？呵，老朽距离六品就只有一步之遥，可老朽在你们身上，竟然连丝毫异常都察觉不到，就算真有六品的炼药师能查探出状况又能怎样？能发现中毒，和能解毒，同样还差了十万八千里，就算他们能查出，解开的概率也低的可怜，或者你们两个，能够请到七品王级的炼药师，或许还有一线可能，不过，也只是可能。”

　　齐老说完，不禁摇头沉默，根据烨少先前所说，恐怕七品王级的炼药师想解这毒也难啊。

　　先前还嚣张得意的两名中年炼药师顿时快哭了，这算什么事啊，早知道这样，跟杀了自己有什么区别，自己居然还傻乎乎的以为有炼药师协会的庇护就会没事。

　　“烨少，我的烨少啊，在下上有老，下有小，不想死啊。”

　　“烨少，我刚娶了一个三十八岁的娇妻，还没好好享用呢，这里给您跪下了。”

　　“我们也是受曲家蒙蔽，才做出了这等糊涂事，看在我八十老母，三岁幼子的份上，饶了小人一命吧。”

　　“对啊，都是那该死的曲家，天杀的，我们也只是受雇与他，不是本意如此啊，要不这样，只要烨少您放小人一马，我一定将我那三十八的娇妻双手奉上。”

　　两名中年炼药师扑嗵一下就跪下了，嚎啕大哭起来。

　　死亡的恐惧面前，谁都无法保持淡定的心。

　　“烨少，你就说吧，需要我们做什么，以你的能力，不用丹药，想要我们过几天暴毙也是轻而易举的事情，在我们身上浪费这么珍贵的丹药，恐怕得不偿失吧。”

　　齐老目光深邃的看着叶玄说道。

　　“看来还是有聪明人的，你们三个，跟我来吧，罗家主，罗翔大师，你们也过来。”叶玄淡淡一笑。

　　的确，他想要神不知鬼不觉的让齐老他们死太简单了，甚至可以让别人根本怀疑不到罗家。

　　他给齐老他们喂毒，的确有他的目的。

　　很快，六人就走入了一旁的一个小房间，只留下了满屋子呆滞的炼药师们。

　　小房间中。

　　“什么？烨少，你要我们替帮你监视曲家来的那名玄机宗太上长老？”两名中年炼药师惊惧道。

　　“怎么，有难度？有难度的话你们可以不干，现在就可以出去了，自己关门，不送。”叶玄淡淡道。

　　“不是啊，烨少。”两人都快要哭了，“曲家的确是来了一名玄机宗的太上长老，不过此人乃是七阶武王，我们两个，根本连见他的资格都没有啊。”

　　“是啊，我们虽然是曲家培养的炼药师，但不是曲家的核心人物，很多事情，我们根本接触不到，不然也不会被派到罗家来当卧底了。”

　　两人心中惶恐至极，让他们监视玄机宗的太上长老，这不是要他们命么？

　　“我又不是让你们将他所有的举动都告诉我，你们只需要将自己能打探到的曲家动静传回来就行了。”叶玄淡淡道。

　　最后，两人还是答应了叶玄的要求，没办法，不答应不行啊。

　　而齐老，却更加主动，不等叶玄询问，他就已经将自己所知道的慕容家的情况，一一说了出来。

　　慕容家，表面上和帝都的五皇子一脉走的比较近，但也一直保持着距离，从事的生意十分繁杂，各类都有接触，在帝都的影响力十分之大。

　　据说，慕容家和帝都魂师塔也有往来，但却只是传闻，连齐老都不甚了解。

　　“齐老，你将慕容家的事情都说出来了，不怕以后慕容家找你麻烦？”叶玄似笑非笑道。

　　“烨少，我之所以替慕容家来罗家当卧底，并不是效忠于慕容家，而是当年老朽曾经受过慕容家的大恩，这个人情，不得不还，现在罗家的滕光丹和清障丹丹方老朽早就已经交给了慕容家，可以说，这份恩情已经还掉了，老朽和慕容家，也再无瓜葛。”

　　齐老诚恳道：“烨少的造诣，在下身平少见，只要烨少能够教导在下炼药学知识，哪怕让在下加入罗家，也未尝不可，更何况在下现在的性命，还落在烨少手上呢。”

　　齐老很清楚，想要活命，就必须完全按照叶玄说的做，所以他也没有什么拖拖拉拉的，更何况叶玄先前展露出来的造诣，也是完全震撼了他。

　　别的不说，光是能够闻出自己身上几天前的滕光丹和清障丹的药味，并且轻易就窥破自己的真实实力，就不是一般六品炼药师能做到的。

　　如果罗家真的在烨少的带领下全力进军帝都丹药市场，齐老对罗家的未来，也是颇感希望的。

　　最重要的是，叶玄最近在帝都的名气，不可谓不大，他和炼器坊陆离大师之间的关系，也是惹得无数人猜测，齐老也是有所耳闻。

　　面对这么一个少年，如果你将他当普通人来看待，那么到时候怎么死的都不知道。

　　叶玄接下来又问了一些东西，齐老是知无不言，言无不尽。

　　从齐老的口中，叶玄也对帝都的丹药市场有了一个更深的了解。

　　看到齐老三人竟然乖乖的臣服了烨少，罗敏则是惊喜不已。

　　在知道滕光丹和清障丹是齐老泄露的时候，一开始，他连毙了齐老的心都有了。

　　只是他也明白，就算毙了这三人，他们罗家的丹方也不会回来，甚至还会给他们罗家带来滔天的祸害。

　　先前在外面，罗敏对齐老三人是杀也不是，放也不是。

　　没想到烨少出马，分分钟，三人全都臣服。

　　想要罗家又多了一名罗翔级别的炼药师，和两名四品炼药师，罗敏心中，兴奋异常。

　　这只能说是因祸得福了。

　　搞定卧底的事情后，叶玄独自找了个房间思考起来。

　　经过对帝都丹药市场的了解，以及齐老、罗翔等人口中的讲述，叶玄对帝都的丹药市场也有了一个十分清晰的了解。

　　帝都之中，不管是低端丹药还是中端丹药，还是高端丹药的市场，都十分之大。

　　其中低端丹药竞争力太过大，因此利润率并不高。

　　而高端丹药技术含量太高，不是每一家都能玩得转的。

　　因此进行市场的划分，最核心的部位，就是在中端丹药上。

　　所谓中端丹药，就是三品到五品之间的丹药，这也是帝都销售额最高，需求量最大的一个市场。

　　如果说为了打响名气，那么高端丹药无疑是最快速的一个捷径，任何实用高端丹药只要一出市面，就能引起巨大的轰动，家喻户晓。


第0400章 秦家对策

　　但以罗家药坊的实力，显然还支撑不起高端丹药的炼制，那么叶玄就只能从中端丹药入手。

　　这也是利润最高，最有发展的一个市场。

　　只要罗家能在这个市场站稳脚尖，驱赶走曲家，占据秦家的大部分份额，再加上叶玄的培养，不出数年，昊天帝国帝都必定将再出一个豪门。

　　因此叶玄的目光，也就放在了中端丹药上。

　　只是帝都的市场，此刻已经固定了下来，如同铁桶一般，叶玄想要杀入，光凭打击秦家和曲家的思路，是绝度不行的，因此除此之外，还必须做出一些有特色的市场。

　　只有这样，才能在最短的时间里，将市场做大，让罗家成长起来。

　　想到这里，叶玄陷入了沉思之中。

　　在他的脑海中，各种丹方无比之多，上古丹药、生僻丹药，数不胜数。

　　只是，想要找到适合昊天帝国帝都，又能大大方方拿出来的，却需要很费一番功夫。

　　首先，在晋级丹药上，很简单，秦家哪几种丹药热卖，他就推出哪几种丹药的加强版。

　　就如同当初在蓝月城的特效丹药一样，直接将蓝月城丹道巨头的王家，打入了万劫不复的地步。

　　这只是为了打击秦家。

　　除此之外，他还要让曲家关门倒闭。

　　曲家的丹药市场，和罗家一样，在夹缝中生存，他们利润最大的，除了一种小范围内比较特殊的晋级丹药外，还有一种小范围内的疗伤丹药，也十分不错。

　　这两种丹药，绝对是叶玄的重点打击目标。

　　只是这几种丹药的推出，并不能引起市场全面的轰动，造成的声势还不够大。

　　叶玄没有那么多时间，一直待在昊天帝国帝都，所以他需要罗家在最短的时间内崛起。

　　所以除此之外，他还得推出一种，能够引起整个帝都轰动，能帮助罗家，进入高层的丹药。

　　而这种丹药，还不能影响其他三大丹道巨头的市场。

　　罗家毕竟还弱小，全面抗衡秦家，已经是很嚣张的行为了，但若是连其他几大丹道巨头都得罪了，那么罗家也不用在帝都混了。

　　几大丹道势力联合起来，绝对能让罗家从帝都消失，哪怕有炼器坊撑着也不行。

　　无论是炼药师协会、皇室丹阁、还是昊光商会，都是不弱于秦家的巨头。

　　想要既不影响几大丹道巨头的市场，又能引起轰动的，叶玄经过思考，终于想到了一种丹药。

　　那就是驻颜类的丹药。

　　驻颜类的丹药，在昊天帝国帝都，是属于比较稀缺的资源，没有一家大势力，有一种优质的驻颜丹药出售。

　　偏偏这类丹药的市场，是无比巨大的。

　　试问这世上，哪一个女人不爱美，哪一个女人不想青春永驻？

　　下到普通百姓，上到皇室贵族，每年女人身上诞生的经济，绝对是一个堪比武者修炼的巨大市场。

　　叶玄清楚的记得，前世的玄域，出现过一种能够永驻青春，洗涤容貌的驻颜类帝级丹药，直接引得诸多女修武帝疯狂拍卖，创造了一个惊人的神话。

　　虽然这种丹药可遇不可求。

　　但叶玄可以想象，如果自己能够推出一款能够保持女人容貌几十年的驻颜丹药，或者一种能够改变女人肌肤的丹药，那种火爆程度，可想而知。

　　如此一来，叶玄立刻投入到了前期紧张的准备工作中。

　　他先准备的，并不是其他特效丹药，而是驻颜类丹药。

　　经过挑选，他很快就锁定了两种丹药，并且进入了前期的开发中。

　　而在叶玄为罗家进军丹药市场忙碌的时候。

　　帝都豪门秦家，则是颇为有些慌乱。

　　在得知自己儿子秦羽因为涉嫌在坊市雇凶杀人，被抓入天龙卫后，秦家家主秦枫立刻从闭关中出关，疏通关系。

　　秦家背靠的是帝国三皇子，并且作为帝都豪门，其人脉之大，简直无可想象。

　　尽管有炼器坊的压力在一旁，但在秦家的疏通下，再加上证据不确凿，天龙卫在扛了一天后，还是没等顶住压力，释放了秦羽。

　　为此，贾统领还亲自来罗家道歉。

　　得到叶玄吩咐的罗敏，自然没有多说什么，反而是安慰贾统领，不必多想，让贾统领是异常感动。

　　而被封的秦氏药阁，也是在第二天，照常营业。

　　紧接着，天龙卫经过调查，也是锁定了暗杀叶玄的凶手，正是帝都附近著名的杀手韦家兄弟，并全城贴出了通缉令。

　　只是这个通缉令还没贴出多久，从帝都城外却是传来了消息，天龙卫缉拿的韦家兄弟，竟然死在了城外不远处的树林中。

　　韦家兄弟死后模样吓人，根据现场的战斗痕迹，疑是七阶武王强者下的手。

　　此消息一出，全城哗然。

　　七阶武王强者，那是在整个梦境平原都称得上是高手了，如此人物，绝对不是无名之辈。

　　于是所有人都是将矛头指向了秦家，秦家作为帝都豪门，家主秦枫就是七阶一重的武王，很多人猜测，极有可能是他下的手。

　　对此，秦家却是有苦难言。

　　尽管天龙卫到最后都没有找到切实的证据，但几乎整个帝都，都是将坊市的暗杀行为，锁定在了秦家身上。

　　虽然秦家并未损失什么，但他的名声，却是在暗地里大跌不已。

　　秦家府邸。

　　秦枫立刻召集了家族所有长老进行了一次会面，商议这一次的事情。

　　大厅之中，一名面白无须，看起来有几分儒雅的中年男子端坐在大厅上首，他目光凌厉，仅仅是坐在那里，就有一种掌控天下的感觉。

　　此人，正是秦羽的父亲，秦家当今的族长，秦枫。

　　“诸位，坊市暗杀之事，大家也都有所了解，根源就是那罗家，不知道大家对此事，有什么想法？”

　　秦枫坐在上首，淡淡说道，声音并不大，但语气中却蕴含一种不容质疑的强大威压。

　　“家主大人，那罗家简直太放肆了，这件事情，根本不是我们秦家所做，他们却偏偏将屎盆子扣在我们秦家头上，现在整个帝都都在传杀害韦家兄弟的凶手是族长你，简直是胆大包天。”一名红袍长老，义愤填膺的道。

　　“三长老说的没错，我们秦家，乃是堂堂豪门，什么时候被人这么诬陷过，要我说，我们必须找罗家当面对峙，好说个清楚明白。”另外一名长老，也是目光凌厉。

　　“那罗家，只不过是一个世家，也敢和我秦家作对，我听说，那罗家三番五次找秦羽少爷麻烦，所以那天才会引发冲突，这等世家，不给他们一个教训，我们秦家岂不成为了帝都的笑柄。”

　　不少长老，彼此纷纷开口，不过所说的内容就是差不多，小小罗家，也敢让他们秦家恶心，罪该万死。

　　秦家作为帝都豪门，不少长老一向高高在上惯了，如果是他们做的还好，现在偏偏不是他们做的，却又被诬陷，让他们这群人如何能接受的了，一个个义愤填膺，就差秦枫一声令下，就要杀向罗家了。

　　当然，也有长老比较冷静，开口道：“那罗家只是一个世家，自然不算什么，不过现在听说罗家搭上了炼器坊的关系，所以这一次天龙卫才会如此大动干戈，将秦羽少爷都抓了过去。”

　　“哼，六长老，你这是怕了罗家么？就算那他们拥有炼器坊的关系又能如何？难道炼器坊还能管到我们秦家的头上？更何况，以前从来没有听说罗家和炼器坊有什么关系，否则慕容家岂会放弃罗家，现在突然冒出这么一件事来，谁知道这里面有没有什么猫腻？”那红袍三长老，一脸不屑道。

　　六长老眼睛一眯，冷笑道：“三长老，我只是实事求是罢了，既然那罗家如此不堪，我怎么没见事情发生后三长老去罗家对峙呢，我似乎记得，这种事情是三长老你最感兴趣的吧？”

　　“哼，我这不是等家主大人么，先前家主大人在闭关，我岂能胡作非为，现在家主大人出关了，我一个长老，自然不方便逾越。”三长老毫不脸红的道。

　　“我倒觉得三长老说的不错，一个小小的罗家，能和炼器坊搭上什么关系。”和三长老关系不错的五长老说道。

　　六长老冷冷一笑，道：“是么，不过我怎么听说，罗家的那少年受伤后，炼器坊的陆离大师亲自登门查看过，这件事情很多人都知道，五长老你不会不知道吧？”

　　五长老恼怒道：“六长老，你口口声声炼器坊，炼器坊，你究竟是我秦家的长老，还是那炼器坊的狗？我们秦家办事，岂要看那炼器坊脸色？”

　　“五长老，你这话是什么意思，难道我为家族考虑，也有错？”六长老也是火气大冒。

　　秦家作为豪门，家族里，自然有权势斗争，五长老和六长老，却并不是一个阵营。

　　“够了，吵吵闹闹，成何体统。”

　　从上方传来一道勃然震怒声，整个会议大厅立刻鸦雀无声。

　　秦枫冷眼失望的看了眼在场的所有人，心中愤怒无比，都这个时候了，这群长老居然还在斗个不停。


第0401章 材料来源

　　“五长老，你这话是什么意思，难道我为家族考虑，也有错？”

　　六长老听了这话，也是火气大冒。

　　秦家作为豪门，家族里，自然有权势斗争，五长老和六长老，却并不是一个阵营。

　　“够了，吵吵闹闹，成何体统。”

　　从上方传来一道勃然震怒声，整个会议大厅立刻鸦雀无声。

　　秦枫冷眼失望的看了眼在场的所有人，心中愤怒无比，都这个时候了，这群长老居然还在斗个不停。

　　简直太让他失望了。

　　秦枫也知道了，这件事如果让这群长老去议论，半天都讨论不出个所以然来，说不定在会议厅中彼此就要大打出手。

　　秦枫脸上，顿时一脸索然之意，挥挥手道：“三皇子的意思，是让我们不要太出格，不过那罗家既然敢对我们秦家如此扣屎盆子，我们秦家如果不作出一些反应，那么我们秦家在帝都，岂不是成为了笑柄，以后提到我们秦家，谁还会畏惧？”

　　“当然，我们的反击也不能从武力方面下手，否则会给家族带来许多不必要的麻烦。”

　　“还请家主大人指点。”一大群长老，齐声说道。

　　秦枫淡淡说道：“我听说那罗家做的是丹药生意，我们秦家可是帝国丹道巨头，想要灭他一个小小罗家，何愁没有方法？”

　　秦枫此话一说，大厅中都是兴奋异常。

　　是啊，他们秦家武力是强大，但在帝都，再强大的武力也像是被关在笼子里的老虎，发挥不出来。

　　可除此之外，他们秦家强大的不仅仅是武力，还有丹道修为。

　　偏偏那罗家也是丹道家族，敢这么膈应他们秦家，这不是摆明了找死么。

　　几乎在秦枫说出这句话的瞬间，诸多长老脑海中，已经想出了七八种整治罗家的办法了。

　　“三长老，这件事情，就由你来带头吧，我希望我下次出关的时候，罗家已经在帝都无法立足了。”

　　说完这话，秦枫直接离席散会。

　　只留下了一脸兴奋的秦家长老，特别是三长老，眼睛已经笑得眯成了一条线，心中得意笑道：“罗家，嘿嘿，让你得罪我秦家，你就等着去死吧。”

　　而罗家府邸中，叶玄依旧处于紧张的前期准备工作中。

　　这一日，罗敏突然来访。

　　“罗家主，是不是出什么意外了？”

　　还没等罗敏开口，看到他那一脸愁容的模样，叶玄就知道，罗家应该又是出什么事情了。

　　“烨少，这个时候来打扰你，实在是不好意思，不过你让我罗家准备的诸多材料，我们找遍整个帝都，都没找到货源。”罗敏有些愧疚的说道。

　　“没找到货源？”叶玄愣了一下：“是哪几种材料没找到货源？”

　　在定下了准备进军的丹药市场后，他立刻列出了多种材料，让罗敏大肆收购。

　　他已经准备好了，一旦等材料到位，就开始组织罗家的炼药师进行全面炼制。

　　本来，叶玄是准备让罗家联系黑石城的莫家等三大家族的。

　　无空岭，材料众多，而莫家现在已经完全掌控了黑石城，绝对能够输送大量灵药到罗家来，两家联合起来，绝对会有质的提升。

　　只是无空岭距离这里比较远，一来一回，起码的两三个月的时间，等材料过来的时候，黄花菜都已经凉了。

　　因此这些只能等后期再说，前期的材料，叶玄便让罗敏在帝都收购。

　　在叶玄看来，以罗家在帝都经营了这么多年的人脉，想要收购一些灵药材料，应该是不在话下的。

　　只是没有想到，现在罗敏过来，竟然说没找到货源。

　　他回想了一下，自己给出的名单中，应该没有特别稀少的灵药种类啊。

　　却听罗敏有些羞愧道：“烨少，不是哪几种，而是所有的材料都没找到货源。”

　　“怎么会这样，你们罗家在帝都经营了这么久，就算没有药园，也有固定的供货商吧？”

　　罗敏神色间带着忿忿之色道：“我们罗家，本来是有几家一直合作的供货商，只是这一次我过去收购药材的时候，对方说没有我们需要的材料，而且不仅仅是一家，一连换了几家都没有，包括其他灵药供货商那里也是这样……”

　　不等罗敏说完，叶玄已经瞬间明白过来，这肯定是秦家搞得鬼了。

　　这种情况，叶玄之前也不是没有想到。

　　只是在他想来，秦家毕竟只是帝都的四大丹道巨头之一，就算有影响力，还不至于能影响到所有的灵药供货商，现在看来，他还是低估了秦家的能力。

　　如果连灵药材料都购买不到，那么他说要进军丹药市场的话，无疑是个笑话。

　　“除了帝都的供货商，难道帝都外的供货商也不行？”叶玄皱眉道。

　　帝都附近，还有一些城池，距离帝都只有两三天的路程，虽然会耗费一些时间，但并不会太过影响叶玄的计划。

　　“烨少你不知道，秦家丹道巨头的影响力，不仅仅是在帝都，而且幅散整个帝国，我打听到的消息，是秦家要求各大供货商强行封杀我们罗家，否则就是和他们秦家过不去。”

　　罗敏叹了口气道：“如果那秦家仅仅是丹道巨头，可能买他账的还不会很多，可是秦家的首席炼药师，担任帝国的炼药师协会的长老一职，有了这层关系，很少会有势力，会不给秦家面子。”

　　叶玄沉思片刻问道：“那原来和你们罗家合作的几家供货商，真的一点材料都购买不到？”

　　罗敏苦笑道：“我们罗家原来最大的供货商，其实是慕容家联系的，是梦境平原几大商会之一的天涯商会，但现在，在下连天涯商会在帝都办事处的门都进不去。”

　　说到这里，罗敏脸上满是郁闷之色，他堂堂一个世家家主，什么时候受过这种气。

　　天涯商会虽然是大商会，但这里仅仅是帝都的一个办事处，以前都是家族长老和天涯商会联系的，这一次，他这个家主亲自登门，竟然吃了闭门羹，气得罗敏差点没砸了对方的门面。

　　罗敏一说到天涯商会，叶玄脸上立刻闪现出了一丝光亮来。

　　“我记得神行商会也是几大商会之一吧？不知道这神行商会在帝都有没有办事处？”

　　罗敏不知道叶玄为什么会这么问，但还是点点头：“神行商会也是大商会，在帝都自然是有办事处的。”

　　“那就好。”叶玄露出笑容道。

　　“烨少你不会是想和神行商会合作吧？”罗敏连忙说道：“那恐怕不行。”

　　“这是为什么？”

　　“烨少你不了解情况。”罗敏解释道：“神行商会和天涯商会都是梦境平原的大商会，但两者之间一直存在激烈的竞争，在我们昊天帝国，天涯商会的实力要比神行商会强不少，所以我们罗家以前一直是和天涯商会进行合作，从没和神行商会合作过，对方通常是不会同意的。”

　　“这只是其一，其二，神行商会在帝都本来就处于弱势，而他们做的偏偏都是灵药、丹药类生意，对丹道巨头秦家说的话，更是会小心谨慎，所以两者结合，恐怕神行商会更不会和我们罗家合作了。”

　　“现在唯一的办法，就是去一些帝国偏远的城池，或者和帝国外的势力合作。”

　　叶玄摇摇头，豁然站了起来：“这得等到什么时候，你不去试一试，你如何知道神行商会不会和我们合作呢？”

　　叶玄心中也不是很有底，但他和神行商会当初在黑石城也有一层渊源在，或许事情还有转机。

　　罗敏见叶玄都这么说了，也不好再说什么，立刻就带着叶玄向神行商会走去。

　　不多时，两人就来到了神行商会的门口。

　　神行商会的地址，位于帝都的闹市区，是一栋五层高的阁楼，颇为大气辉煌。

　　“两位，请问来这里有什么事么，如果是想购买灵药和丹药的话，请去右边的正门，那里有专门的接待人员。”

　　罗敏和叶玄来到神行商会门口，还没说话，神行商会的两名护卫便已经开口说道。

　　罗敏带叶玄来的，是神行商会阁楼的侧门，而不是正门。

　　正门一般是那种需要在神行商会购买灵药和丹药的顾客进的，而侧门，则是神行商会的工作人员，或者有事和神行商会商谈的人进的，只有在这里，才能找到神行商会的负责人。

　　罗敏作为罗家家主，这点门道还是很清楚的。

　　“是这样的，我们想找一下贵商会的管事，和他商讨一些生意上的事情……”罗敏有些小心翼翼的开口，显得没什么底气，浑然没有一个世家家主的霸道和威严。

　　实在是这几天，他被各大势力的人拒绝怕了。

　　“不知阁下要找的是哪位管事？”两名护卫对视一眼，开口询问道。

　　无论是罗敏身上的着装，还是他散发出来的气息，都不像是普通人，所以尽管罗敏说的小心翼翼，两名护卫的态度并没有如何变化。

　　只是他们两个的话，却是将罗敏给问住了。

　　说实话，神行商会的管事，他一个都不认识。


第0402章 自讨苦吃

　　正在罗敏准备开口的时候……

　　就在这时，对面却传来了一阵十分难听的声音。

　　“嘿，这个不是罗家的家主罗敏么？之前来我们天涯商会求见不成，怎么又跑去对面的神行商会了？”

　　“哈哈，看来这罗家主是知道，高攀不上我天涯商会，去找神行商会求救去了。”

　　“啧啧，神行商会这些年也开始没落了，和罗家走在一起，果然是臭味相投，就是不知道这神行商会，会不会接待那罗敏家主？”

　　“哼，他敢接待么？秦家可是放出话来了，帝都中，哪个丹药势力胆敢接待罗家，那就是和他秦家过不去，嘿嘿，和秦家过不去，这神行商会岂不是倒得更快。”

　　大街对面，是一座七层高的阁楼，在气势上，远远压住了神行商会的阁楼，两名护卫，双手环抱，在那冷眼瞥着街道对面，连连嘲讽道。

　　叶玄看看了下招牌，竟然是天涯商会的阁楼。

　　这天涯商会和神行商会还真的是敌意很浓啊，在黑石城，两家的店铺就开在彼此对面，没想到在昊天帝国帝都，这两家的丹阁还是开在彼此对面，这几乎算是死敌了。

　　这里虽然不是两大商会的正门，但来来往往的行人也不少，两名护卫的话，立刻就吸引了不少人围观过来。

　　这些天，罗家和秦家之间的冲突世人皆知，不少人见到罗敏和叶玄，都是纷纷议论起来。

　　而知道了罗敏身份，神行商会的两名护卫则是神色大骇，震惊的看着罗敏。

　　秦家颁布的命令，他们两个也有所耳闻，此刻心中也是大为后怕，暗暗侥幸还好先前没有将罗敏和叶玄两个放进去，否则他们两个就要完蛋了。

　　罗敏脸色也是铁青的可怕，众目睽睽之下，身子都在瑟瑟发抖，他一个世家家主，什么时候连看门的护卫都敢嘲讽他了，偏偏他还不能教训对方。

　　“哪里来的垃圾，在那里大呼小叫，污了我的双耳。”

　　叶玄就没那么好脾气了，冷笑一声说道。

　　“小子，你说什么？再敢说一句，信不信大爷让你去吃屎。”

　　“这家伙站在罗敏家主身边，不会是罗家的哪个弟子吧，操，罗家都要倒了，当弟子的还这么嚣张，简直是猪脑子啊。”

　　两名护卫听了勃然大怒，嚣张怒骂道。

　　“找死。”

　　叶玄目光一寒，双眸骤然朝两人望过去，原本黑色眼瞳倏地变成妖异的青色，一个无形的魂力波动席卷了出去。

　　叶玄的瞳光变化，只是一瞬间，很快就恢复了原样，在场众人根本没人察觉。

　　唯一有所反应是那两名护卫，两人只觉得一双巨大的青色眼瞳在自己的脑海升起，一股恐怖的力量直接冲入他们的识海之中，两人完全没有任何的抵抗之力，刹那间便失去了知觉。

　　众目睽睽之下，两名护卫脸上突然露出痴呆一般的笑容，竟然傻傻的笑了起来，而后两人一边跳着，一边开始相互脱身上的铠甲。

　　“那两名护卫在做什么？怎么彼此脱起铠甲来了？”

　　“不会是嫌天气太热，想凉快一下吧？”

　　“可能是刚才羞辱了一下罗家的家主，兴奋的不能自已了吧，想想也是，一名小护卫说的人家世家家主都不敢反驳，哪能不兴奋。”

　　“居然还跳起舞来了，典型的小人得志啊。”

　　大街上的人群看着彼此脱着铠甲的两名护卫，一个个目瞪口呆，啧啧称奇。

　　只是渐渐的，众人都感觉到了不对劲，一个个吃惊起来。

　　“不对啊，这两个怎么连内衣都开始脱了？”

　　“他们两个不会是想当众搞基吧？”

　　“咱们帝都的风气什么时候都开放成这样子了？”

　　大街上的行人全都瞪大了眼睛，一脸难以置信，只见两人兴奋的脱着衣裤，很快身上的衣服一件件掉下来，露出了胸口黑黑的毛。

　　“我的妈呀，这人身上怎么那么多皮鞭痕迹。”

　　“另外一个身上居然写满了字，我看看，写的是什么？‘老子是公狗，用力呻吟？’”

　　“呕！”

　　两人的举动越来越过分，尺度也越来越大，到最后，两人不知道哪里找来了一坨屎，疯狂的啃食起来，弄的满嘴都是大粪。

　　再加上两人身上写满的字和皮鞭痕迹，让所有人都不忍直视，一个个呕吐起来。

　　恶心，简直他恶心了。

　　众人全都胃里一阵翻滚，哇哇的呕吐起来，最厉害的一个估计连去年的年夜饭都吐出来了，到最后胃里只剩下酸水涌动。就连方才被这两个管事羞辱得毫无颜面的罗敏也不忍直视，将头撇了旁边去。

　　就算是白痴，这时候也都明白过来，这两名护卫绝对是被人暗算了。

　　“呵呵！”

　　在众人不断呕吐的时候，叶玄那平淡的声音响了起来。

　　“难怪这两个家伙动不动就让人去呻吟，原来他们的爱好就是这个，说出来让大家知道一下也就行了，呻吟毕竟是私人爱好，没必要在这里公开表演么，看把大家恶心的。”

　　“呕！”

　　原本好不容易止住呕吐的一群行人，继续纷纷呕吐起来，就连叶玄，也是反胃的不行。

　　“外面大吵大闹的怎么回事？”

　　就在这时，从天涯商会阁楼中猛地传来一道怒喝之声，一名管事模样的人走了出来，见到偏门口的情况，一张脸顿时气得铁青，胃里一阵翻涌，差点也没吐出来。

　　他勃然一声怒吼：“你们两个，在干什么呢？”

　　只是两名护卫，浑然察觉不到他的话，依旧吃的开心的不行。

　　那管事的脸色，顿时一变，知道了不对劲，也顾不得恶心，猛地一掌拍在两人身上。

　　砰砰两声，两名淫荡的护卫狼狈的飞出去，鲜血混着屎喷出来，痴呆的眼神这时候才清醒过来，发现自己的状况之后，顿时彼此剧烈呕吐起来，比任何一个人都甚。

　　直到吐得肚子里面都是酸水，什么都吐不出来之后，两人才急忙将衣服全部船上，身子剧烈的哆嗦颤抖个不停，眼神中满是恐惧恶心之意。

　　“到时候是怎么回事？”

　　直到那管事的怒喝，才让两人神智回了过来，顿时嘴里屎臭屎臭得哭喊着道：“陈管事，这小子，都是这小子搞得鬼。”弄得那管事不得不捏紧鼻子，屏住呼吸。

　　两人颤抖的指着叶玄，眼睛都快喷出火来。

　　想到先前自己做的事，两人瞬间又是趴着剧烈呕吐起来。

　　他？

　　陈管事的目光死死的落在叶玄和罗敏的身上，瞳孔骤然一缩，寒声道：“我倒是谁，原来是罗家主，阁下竟敢在大街上对我天涯商会的护卫下毒手，难道没有王法了么，来人，给我去喊天龙卫！”

　　立刻就有天涯商会的人跑去叫天龙卫了。

　　很快，一队巡逻的天龙卫走了过来。

　　“怎么回事？”领头的天龙卫队长看了眼狼藉的地面，不由得皱了皱眉头，冷声说道。

　　“几位大人，此人在大街上，公然对我天涯商会护卫下毒手，还请天龙卫的几位大人为我天涯商会做主。”

　　陈管事立刻就对天龙卫的几人拱手说道。

　　“哦？有这回事？”天龙卫队长目光一寒，转而看向叶玄和罗敏，这一看，不禁一怔。

　　“你是……罗家罗敏家主？身边的这位……”那天龙卫队长不确定的问道。

　　“这位大人，在下正是罗敏，这位是烨少。”罗敏急忙抱拳道。

　　那天龙卫队长立刻露出了笑容，“原来是罗家主和烨少，哈哈，久仰久仰，我可是听邵队长说过你们好几次了，今日第一次见面，果然非同一般。”

　　“哪里哪里！”罗敏急忙谦虚道。

　　天涯商会陈管事见到这一幕，脸色顿时一变，当下开口道：“这位大人，这两人在我天涯商会门口行凶，现在应该不是叙旧的时候吧？”

　　那天龙卫队长瞥了陈管事一眼：“我天龙卫做事，还需要你来管么？”

　　陈管事深吸一口气，开口道：“自然不是，只是……”

　　“好了，你不必多说了，这件事情，我们自有定夺，你看着就行了。”

　　冷冷的说完这话，那天龙卫队长立刻就微笑的看着叶玄和罗敏，拱手道：“两位，现在这天涯商会举报你们公然行凶，不知道两位有没有需要辩驳的？”

　　叶玄立刻就说道：“当然需要了，我们两个刚才站在这里一动都没动，在场众人也都亲眼所见，不知道这陈管事为什么要说我们公然行凶，我们也是很疑惑。”

　　“陈管事，就是这家伙行的凶，我们刚才只看到他的眼瞳变了一下，就完全没有知觉了。”两名护卫愤怒的说道。

　　那陈管事立刻就对天龙卫说道：“几位大人，你们也听到了，现在我怀疑罗家家主和这小子对我天涯商会的护卫施展了精神攻击，还请几位大人主持公道。”

　　“呵呵，眼珠子变了一下，说的好笑，我还说你喷了我一脸口臭，心脏爆裂了呢。”叶玄不屑的说道。

　　“你……”陈管事气得脸色通红。

　　“我什么我，废话别多说，告我们行凶，你们天涯商会有证据么？别说什么我眼珠子变了一下，老子眼睛酸，眨个眼睛不行啊，你他妈是金鱼，可以一天都不眨一下眼睛？”叶玄嘲讽道。


第0403章 最高负责人

　　陈管事气得气血差点没从脑门喷出来。

　　那天龙卫队长直接看向陈管事，淡淡道：“这位小兄弟说的没错，你们天涯商会有证据么？”

　　“这……”陈管事的表情，为之一窒，这还需要证据么？白痴都知道，自己的护卫做出这样的举动，一定是叶玄他们搞的鬼。

　　他怒声道：“这还需要证据么？难道我的护卫还会自己做出这样的事情来？”

　　叶玄露出意味深长的笑容：“这可说一定，听说你们天涯商会的人，爱好都不咋地，嘴又臭，有呻吟的爱好，也很平常吧。”

　　“你……”

　　陈管事气得都快暴走了，眼珠子恶狠狠的盯着叶玄，生吞活剥了他的心都有。

　　“几位大人，他们两个绝对有鬼。”陈管事对天龙卫的几人急切说道。

　　那队长直接一摆手，不耐烦的道：“有没有鬼，我不知道，我只知道一切看证据说话，只要你能拿出证据，我立刻就将他们两个逮回去，没证据，就别有事没事找天龙卫，我们天龙卫很忙的。”

　　说完这话，那天龙卫队长立刻拿出一个小本本，写上几行字，而后撕下来递给陈管事，“记得有空去天龙卫缴一下罚款。”

　　“这是什么？罚款？”陈管事看向手中的纸张，一口老血差点没喷出来，瞪大着眼睛道：“一千万玄币？你这是抢劫吧！”

　　“嗯？”那天龙卫队长的目光，顿时冷了下来：“阁下，饭可以乱吃，话可不能乱说，你看你们的护卫，将帝都的大街弄成什么样子，有爱好可以，我们管不着，但也要注意场合不是，影响了帝都市容市貌谁来负责？”

　　“还有，我劝你们天涯商会，一些不良习惯要改一改，这里是昊天帝国，是文明的城池，别把乡下的一些邋遢习惯带过来。”

　　天龙卫队长最后道：“罚款缴纳期限是今天一天，逾期每天加收百分之三的复利违约金，别怪我没提醒过你。”

　　“好了，没什么事情，大家都散了，散了啊。”

　　在天龙卫的驱散下，很快人群就走的一空。

　　“烨少，罗家家主，我们还要巡逻，告辞了。”那天龙卫队长对叶玄和罗敏拱拱手，转身就走了。

　　“一群强盗。”看着天龙卫离去的背影，陈管事气得心脏几乎要爆炸，疼的不行。

　　他恶狠狠的看了眼叶玄和罗敏，带着两名恹恹的护卫，转身进了天涯商会。

　　叶玄和罗敏这时候才继续有空和神行商会的护卫说起话来。

　　只是不等两人开口，那那名护卫却是连连摆手，一脸惊恐道：“两位，实在是抱歉，我神行商会的管事不在，两位还请回吧。”

　　叶玄眉头一皱道，“我们似乎还没说是哪位管事吧？”

　　“不管是哪位管事都不在，两位，我们只是小护卫，有些事情，实在是做主不了，还请不要让我们为难。”

　　两人见到叶玄先前的手段，吓得裆部都凉飕飕的，只是却又不敢放叶玄他们进去。

　　罗敏苦笑了起来：“烨少，你也看到了，神行商会的人根本不会见我们的，我们还是回去吧。”

　　“我倒不信了。”叶玄冷笑了一下，对着两名护卫道：“算了，直接把你们最高负责人喊出来下。”

　　“最……最高负责人？”

　　叶玄的话不仅让两位护卫呆住了，连罗敏也呆滞住了。

　　人家连管事都不让见，又岂会让我们见最高负责人？烨少不会是脑子糊了吧？

　　果然那两名护卫听到这话后，都快哭了，“大人，还请别为难我们了，如果最高负责人知道我将你们带过去了，我们两个一定会倒霉的。在帝都，没有一个丹药势力会愿意得罪秦家的。”

　　两名护卫知道自己挡不住两人，连原因都说出来了。

　　“哼，我听说你们神行商会是梦境平原最大的几大商会之一，一等一的大势力，怎么，居然还听一个豪门的话？我知道你们不敢得罪秦家，不过，我身为你们神行商会的贵宾，你们总不能让我连最高负责人的面，都不让见吧？”

　　叶玄也不废话，直接从身上拿出了一块黝黑的令牌，亮在了两人的面前。

　　“贵宾令？！”

　　两名护卫一下子愣住了，他们虽然没见过什么贵宾令，但却知道商会的确是有这个贵宾令的，而叶玄拿出来的黝黑令牌上，的确是有商会的图标。

　　两人对视一眼，眼眸中立刻就有了决定。

　　“阁下既然有贵宾令，何不早说，两位还请里边坐，我们立刻就去通知楼主大人。”

　　两名护卫见拦不住叶玄，本来就有了退意，现在看他居然拿出了贵宾令，立刻就顺水推舟，将两人请了进来。

　　虽然秦家不允许各大势力接触罗家，但是对方既然有贵宾令，想必楼主知道后，也不会多怪罪。

　　毕竟，商会总不能为了听从秦家的命令，把自己的贵宾拒之门外吧？

　　很快，叶玄和罗敏就被请到了一间会客厅，两人坐了下来，那护卫才退了出去。

　　而另外一侧，接到消息的神行商会楼主，却是将那护卫骂得个狗血淋头。

　　“商会下的命令你是不知道还是怎地？早就说过了罗家之人过来，一律不见，你怎么还将别人带进来？”

　　那楼主，五十多岁，身穿一件神行商会特制的长袍，十分埋怨的说道。

　　那护卫委屈道：“吴尊楼主，可他身上有我们神行商会的贵宾令，而且刚刚还教训了一顿天涯商会的护卫。”

　　“贵宾令，你怎么就这么不长脑子呢，商会的贵宾令有五个级别，以罗家的身份和地位，拿到个四级、五级的贵宾令不很正常么，关键是那秦家啊……”

　　“唉，算了，算了，反正你人也带进来了，现在他们在哪呢，带我过去见见吧，就是让秦家知道了，不知道如何解释才好。”

　　那楼主连连摆手，叹了口气说道。

　　他倒不是对罗家有什么意见，而是在昊天帝国做丹药生意，秦家绝对是一个不能得罪的势力。

　　这几年来，他们神行商会的情况本来就不怎么好，昊天帝国的分部，更是举步维艰，前不久商会从总部甚至还派来了一名长老坐镇，显然是对帝都分部的情况，十分不满。

　　这个时候如果还得罪秦家，那么在昊天帝国的分部而言，无疑是雪上加霜。

　　到时候被黑锅的，肯定是他这个楼主。

　　不多时，吴尊楼主就来到了会客厅。

　　“呵呵，贵客来临，有失远迎啊。”

　　吴尊来到会客厅后，脸上立刻堆上了笑容，出门做生意，笑脸迎人，那是必须的。

　　“鄙人神行商会昊天帝国分部阁楼楼主吴尊，不知道罗家主来我神行商会，有何贵干啊？”

　　吴尊在两人面前坐下，微笑着说道。

　　“原来是吴尊楼主。”罗敏急忙拱手回应，倒是叶玄，淡定的坐在那里，眯着眼睛，打量着这个吴尊。

　　只是尽管叶玄这样，从那吴尊脸上，也看不出任何不满之色来，显然这吴尊是个八面玲珑的人。

　　会客厅中，罗敏和吴尊彼此寒暄了片刻。

　　“对了，不知今日两位登门，所为何事？”吴尊其实很清楚罗敏的来意，但还是笑着说了一句。

　　叶玄早就等着这句话了，立刻就开门见山道，“我来说吧，我们今日来此，是要向吴尊楼主求购一批材料。”

　　“原来是因为这个。”吴尊故意沉思片刻，这才歉然道：“两位，实在是抱歉了，我们神行商会最近的材料，都是已经出售出去了，根本没有多余的材料啊。”

　　叶玄早就料到了吴尊的话，立刻就冷笑道：“我听说神行商会最近举步维艰，在昊天帝国的生意并不如何顺利啊，怎么生意这么好，连多余的材料都没有？而且，我们似乎连求购什么材料，都还没有说吧？”

　　吴尊楼主尴尬一笑，没办法，心中心虚啊，不过他也是个人物，立刻就调整了情绪，微笑道：“这位应该是烨少吧，实在是抱歉啊，我们神行商会的材料，的确是全都出售了，所以无论烨少求购什么材料，都没有了，至于个中的缘由，就不方便向烨少解释了，还请烨少谅解。”

　　吴尊自诩自己的话已经说的很到位了，在他看来，叶玄和罗敏也就应该起身告辞了。

　　只是令他没有想到的是，叶玄却突然冷笑了一声，寒声道：“呵呵，这么说来，神行商会是准备做秦家的一条狗了？”

　　静，瞬间一片寂静。

　　“当！”

　　罗敏手中的茶杯盖在失神之下直接掉落地上，摔得粉碎，吃惊的看着叶玄。

　　吴尊脸上的笑容，也是瞬间凝固。

　　“砰！”

　　他脸色发青，猛地一拍桌子，整个人豁然站起，目光渐冷，寒声道：“烨少，你这话是什么意思？”

　　一股淡淡的杀气，开始在空中弥漫。

　　罗敏也是有些发愣，烨少谈生意的方式，也太夸张了吧，本来他见叶玄拿出了神行商会的贵宾令，以为和神行商会有什么交情，没想到现在竟然说出这样的话来，这不是把神行商会往死里得罪么？


第0404章 夜长老

　　大厅中的气氛，一时间凝固的令人窒息。

　　吴尊楼主凌厉的目光死死的盯着叶玄，杀气弥漫。

　　却见叶玄神态悠闲，微微吹动茶杯上的茶叶，轻轻噙了一口，这才缓缓放下茶杯，淡淡说道：“呵呵，吴尊楼主，难道我说的不对么？你们神行商会的状况，大家也不是不知道，说明日黄花、冢中枯骨么，的确是有点夸张，但要说日暮西山，那是绝对不为过的。你们神行商会灵药市场有多不景气，我也就不多说了，光对比你们阁楼和对面天涯商会阁楼的人气就可以看出来，要说没有灵药材料，那是骗鬼的，说一千道一万，还是你们神行商会怕秦家，不敢和我们做生意罢了。”

　　叶玄一边说着，一边品着茶，神态悠闲，完全没有大祸临头的模样。

　　“我们神行商会的情况，本楼主自己明白，用不着烨少你来提醒。”

　　吴尊死死的盯着叶玄，他不明白，叶玄为什么会有胆气说这个。

　　“呵呵，我看吴尊楼主是不大明白。”叶玄淡淡道：“以神行商会现在的情况，是最需要顾客的时候，偏偏为了一个什么秦家，随口说的一句话，就将自己商会的最高贵宾挡在门外，将一个能够将自己商会起死回生的生意拒之千里，这样的商会，我看也没什么前途可言了。”

　　叶玄一脸失望的说道，“既然神行商会准备自寻死路，我也没有什么话好说了，罗家主，我们走吧。”

　　“最高贵宾，起死回生的生意，阁下好大的口气啊，我们神行商会，共分五级贵宾，一级最高，五级最低，你们罗家，最多也只能算是四级贵宾，似乎还没资格说这话吧。”

　　吴尊脸色异常的难看，冷嘲热讽的说道。

　　叶玄从储物戒指中取出一块令牌扔了出去，冷笑道：“当初有人给了我这么一块破牌子，说是她们商会的最高等级贵宾，难道是她说错了？还是我听错了？”

　　一枚黝黑的令牌咚咚的在桌子上大专，上面镌刻着复杂的纹路，神行商会的会徽清晰的浮现在令牌表面，古朴大气。

　　正是东方紫丝给他的贵宾令。

　　“呵，那我还真要瞧瞧了。”吴尊冷笑了一声，接过令牌，只是嘴角却挂着淡淡的冷笑，显然对叶玄拿出来令牌的等级，并不看好。

　　神行商会的贵宾分一级到五级，每一级的区别，都十分之大，有严格的划分。

　　以他昊天帝国分部楼主的身份，也只能颁发三级的贵宾令罢了，二级贵宾和一级贵宾，必须是商会高层才能够颁发，能拥有的无一不是梦境平原上的一方豪强或者大势力的掌权人。

　　吴尊的目光朝贵宾令凝视过去，蓦地，他的瞳孔骤缩，嘴角的冷笑也是僵硬在那，那表情好似一口吞下了一个鸡蛋，咽不下去，回不上来。

　　“一……一级贵宾令！”

　　吴尊瞪大眼珠子，震惊说道，他拿着这块令牌仔细端详，的确无假，这块牌子绝对是神行商会的一级贵宾令，地位非凡。

　　“烨少竟然是我神行商会的一级贵宾，为何不早说，刚才如有冒犯，还请烨少多多包涵。”

　　吴尊脸色顿时缓和起来，变得亲切无比，隐约的还带着一丝恭敬，歉意的说道：“两位还请稍等，因为情况复杂，在下不能贸然做主，正好我分部有一名商会长老在，我去通知一下长老，还请两位见谅。”

　　吴尊立刻恭敬的说道，同时急匆匆的走了出去。

　　一级贵宾，代表的并不仅仅是一个贵宾的身份，而是一个尊贵的象征，只有那些大势力的掌权者，才可能被颁发一级贵宾。

　　整个昊天帝国的权贵，也就只有昊天帝国皇室才有这个资格罢了，因此叶玄的一级贵宾令一出，吴尊的神态立刻就变了。

　　一方面是秦家的命令，一方面是尊贵的一级贵宾，这件事情他立刻就明白自己不方便做主，必须得通知分部中的那位长老。

　　看着吴尊匆匆而去的背影，罗敏惊得瞪大了眼珠子，虽然他不知道神行商会的一级贵宾究竟有多尊贵，但看着吴尊变脸的态度和速度，立刻就明白了是了不得的东西，心中暗暗震惊道：烨少究竟是什么人，竟然连神行商会的一级贵宾令都有，简直逆天了。

　　跟随叶玄的这段时间来，罗敏已经不知道吃过多少次惊了，对叶玄的来历，也是愈加的好奇起来，同时他心中，也是为自己当初做出跟随叶玄的决定而欣喜不已。

　　烨少的来历，深不可测，跟在他身边，前途绝对一片光明。

　　此刻在神行商会中，吴尊匆匆的来到一间房间前，轻轻敲了一下门。

　　“夜长老，吴尊有事求见。”

　　“进来吧。”

　　一个有些憔悴的声音，从门内传了出来。

　　吴尊来到房间中，一名老者正坐在一张办公桌前，伏案工作，额头之上爬满皱纹，眼眸中的忧色，浓郁不化。

　　“吴楼主，你来是有何事？”老者放下手头工作，揉了揉人中，疑惑问道。

　　吴尊立刻就道：“夜长老，今天罗家突然来人，说要和我们神行商会做生意……”

　　“罗家？就是那个被秦家封杀的罗家？”老者疑惑道。

　　“是。”吴尊点点头。

　　老者没有再说什么，仔细聆听，他知道，吴尊既然过来这里，事情就绝不是罗家来做生意那么简单。

　　“属下本来一口回绝了他们的生意，只是罗家却拿出了我们商会的一级贵宾令，属下不敢贸然做主，所以来请夜长老。”

　　“一级贵宾令？”老者突然惊得站起，皱眉道：“罗家怎么会有一级贵宾令？那贵宾令可在？”

　　吴尊急忙将手中的令牌递了上去：“夜长老，在这里，这贵宾令不是罗家所有，而是罗家跟随的一个少年所有。”

　　吴尊知道，商会的一级贵宾令表面上看一样，但暗地里都有特殊的标志，代表了一定的身份，只有商会最顶级的高层才能看出。

　　那夜长老不但是商会的一名长老，更是商会的大管家，所以他是一定能看出来的。

　　果然，老者接过令牌之后，脸上立刻露出了惊容：“是他？”

　　“夜长老，你认识那人？”

　　“算是认识，走，我亲自去见见他。”夜长老嘴角露出一丝笑容来。

　　叶玄和罗敏在会客厅等着。

　　片刻后，便听到门口一道洪亮的声音传来：“烨少，好久不见，别来无恙啊。”

　　一名老者笑颜逐开的走了进来，正是那夜长老，而吴尊则是小心的跟在老者身后。

　　“是你！”叶玄见到对方，微微一惊，疑惑道：“你不是负责黑石城品宝阁的么？怎么来昊天帝国了？”

　　这夜长老，正是当初跟在东方紫丝身边的东方夜。

　　“呵呵，烨少你有所不知，黑石城的品宝阁，是紫丝小姐的产业，老夫当时也是陪紫丝小姐过去坐镇而已。”老者呵呵一笑，将贵宾令双手奉上：“这是紫丝小姐当初给烨少的贵宾令，还请烨少收好。”

　　吴尊心中一惊，暗道：这小子的贵宾令竟然是东方紫丝小姐送的，难道和东方紫丝小姐有什么关系？东方紫丝是岚光学院的天才学员，莫非这小子也是？

　　最近叶玄在帝都的风头太盛，让无数人都在好奇他身份，就连吴尊也不例外。

　　只是，听说东方紫丝小姐从来不和任何男学员有什么联系，怎么会和烨少有联系？

　　有猫腻！

　　吴尊心中的八卦之魂，瞬间熊熊燃烧。

　　东方紫丝是会长唯一的女儿，也是商会唯一的继承人，作为商会高层，吴尊自然对商会小姐的八卦，十分关心。

　　叶玄收起令牌，淡笑道：“既然有熟人在，那就再好不过了，喏，我这里现在需要一批材料，需要三天内能到，以神行商会的底子，应该很轻松就能办到吧，对了，按照贵商会贵宾令的规矩，这批材料是可以打八折的吧。”

　　叶玄倏地弹出一张单子，上面密密麻麻的写上了一些材料。

　　夜长老接过单子，却是没看，而是轻轻放下后对叶玄道：“烨少想必也知道秦家的命令吧？接下罗家的生意，我神行商会算是和丹道巨头的秦家为敌了，如此一来，我们神行商会想要在昊天帝国做生意，恐怕会更加举步维艰。”

　　东方夜淡淡的看着叶玄。

　　他虽然和叶玄是旧识，但生意归生意，身为商会长老，他必须站在商会的角度考虑问题。

　　“夜长老，你这话说的，可是没有意思了啊。”叶玄冷冷一笑道：“我记得当初我和贵商会的生意，可以算是救了贵商会一次吧，现在我只是想购买一些材料，夜长老却和我讲其他家族的命令，是不是有些不厚道呢？”

　　叶玄眯着眼睛，品着茶喝道。

　　“这一点，我承认。”

　　夜长老倒没有否认：“当初阁下和我神行商会的生意，的确是一定程度上救了我们神行商会，但是烨少你要知道，我们神行商会在昊天帝国的生意本来就日趋不行了，如果再得罪了秦家，恐怕就要做不下去了。”


第0405章 大生意

　　叶玄冷笑一声：“你觉得你们在昊天帝国的生意，还有必要做下去么？”

　　“烨少此话何意？”

　　“夜长老应该比我更清楚，就算不得罪秦家，你们神行商会的生意，也在日落千丈，不出近十年，恐怕也要倒闭了。”

　　夜长老脸上，忧容闪现，叶玄说的不错，他刚刚翻阅了最近几年来的账单，昊天帝国分部的生意，的确在日益萎缩，哪怕不得罪秦家，恐怕也难逃关门的结局。

　　但这就不代表，他们就可以得罪秦家了。

　　东方夜沉声道：“烨少眼光毒辣，老朽佩服，不过烨少你要知道，不得罪秦家，我们神行商会可以不断缩减昊天帝国分部的支出，数年后虽然可能倒闭，但绝对能赚到一笔利润的，如果中间有什么变化，还能有所转机，而一旦得罪了秦家，非但那部分利润没有了，甚至还会损失惨重，这里面的一来一去，却不是一个小数目。”

　　叶玄心中不耐烦了。

　　堂堂一个大势力，梦境平原几大商会之一，自己只不过收购一些材料，如此婆婆妈妈的算怎么回事。

　　“夜长老，咱们开门说亮话，一句话，你这材料，究竟是卖不卖，不卖的话，在下掉头就走，以后也绝不会再来，如果卖的话，那么好说，说不得，我还要给你们神行商会带来一笔逆天的大生意。”

　　叶玄也是开门见山了。

　　“哦？什么大生意？”东方夜的目光，顿时一亮。

　　“这大生意是什么，我现在还不能说，我只能告诉夜长老你，本少准备进军丹药市场，以罗家的财力，最多也只能支撑昊天帝国的市场，至于梦境平原上的其它区域，说不得就要和你神行商会合作，至于怎么合作，现在先不谈，一切的一切，都必须是你先将材料卖给我们，就这么简单。”

　　叶玄霸气的说道。

　　“进军丹药市场？”东方夜眉头微微一皱：“在这里我能不能先打听一下，究竟是何种丹药？”

　　他们神行商会主做的就是丹药市场，东方夜自然知道，丹药市场不好做。

　　每个区域，都有他们的霸主人物，像昊天帝国，就由秦家等四大丹道巨头把控，他们神行商会虽然势力不小，但却一直渗透不进来，只能做些小生意。

　　所以丹药市场，不是说做就做的。

　　“算了，再透露你一点，我这里有几种丹方，上古失传的丹方。”叶玄一字一句说道：“这丹方，我不会卖，只分成，五五分，药材成本和炼制都是你们负责，罗家会负责一部分核心工艺，你们再负责在梦境平原销售、铺货，我们只拿干股。”

　　拿干股，还要五五分成，关键是神行商会还要负责材料、炼制、铺货和销售，这简直是狮子大开口啊。

　　神行商会做了上千年丹药生意了，就算是独家丹方，神行商会也不是没见识过，叶玄这要价，也太狠了点。

　　这简直不是在合作，而是再打劫。

　　不说吴尊难以接受，就算是罗敏家主，也是一脸目瞪口呆。

　　“究竟是什么丹方？阁下能够透露一下么？”令吴尊他们没想到的是，东方夜却是凝声问道。

　　叶玄笑了笑，摆摆手：“夜长老，至于什么丹方，你就别问了，我也不会说，分成比例，也不用谈，我不会让步，做不做，就在阁下的一句话，不做，我立马就走。”

　　“我唯一可以告诉你的是，这件事，你们神行商会肯定是赚了大便宜的。”

　　叶玄的口气之大，令吴尊他们瞠目结舌。

　　说完这些话，叶玄端起茶杯，细细品茶。

　　他没有将底牌完全露出来，也没有告诉对方是什么丹药。

　　因为他知道，一旦将底牌完全说出来，首先暴露了不说，其次任何一个有眼力的势力，都不会拒绝的。

　　因为驻颜类丹药的市场利润，任何一个丹道势力，都是十分清楚。

　　这种好事，别说神行商会，就算是天涯商会都会同意。

　　没有谁会跟市场过不去，跟钱过不去。

　　叶玄就要看，这神行商会的人品怎么样。

　　虽然当初的七色混沌土，只是一项生意，但好歹也是替神行商会解决了一些难题。

　　如果神行商会有担当，不管接下来的生意能不能合作，都应该答应叶玄收购材料的要求。

　　他现在就要看看，这神行商会有没有担当，有没有责任。

　　如果对方婆婆妈妈还不同意，那么这神行商会就跟白眼狼一样，也就完全没有合作的必要了。

　　叶玄虽然急需材料，但没了神行商会，也不是完全不行。

　　大不了，他直接派出金鳞，前往黑石城收集材料，以金鳞的速度，来回一趟几天功夫也就够了，不会影响太多。

　　叶玄在那边气定神闲。

　　东方夜心中，却在激烈交锋。

　　哪怕只是从道义上，他都明白，自己必须答应叶玄的要求。

　　但是这个决定，直接关系到神行商会在昊天帝国的未来，他无法轻易做出决定。

　　因为他的一个决定，直接会导致商会扩大至少数亿的损失，甚至丢失一个市场。

　　东方夜心中，剧烈挣扎。

　　也不知道过了多久，就在茶水都几乎要凉了的时候，东方夜突然叹了一口气：“烨少，我答应了。”

　　“夜长老，你……”吴尊吃惊的开口，显然没有料到东方夜会做出这样的决定。

　　东方夜一摆手：“吴尊，你马上按照烨少单子的材料去准备，两天之后，我需要这批材料进入到罗家。”

　　东方夜既然答应了叶玄，自然就雷厉风行。

　　“好，很好。”叶玄也是愉快的站了起来，“罗家主，马上将这批材料的定金，交给夜长老。”

　　东方夜笑了笑：“烨少，定金就算了，这批材料也不值什么钱，到时候一起给就行了，烨少的人品，我东方夜还是信得过的。我只是希望，烨少的丹药，不要让我神行商会失望啊。”

　　叶玄微微一笑：“夜长老，相信我，这一次你做了一个改变了你们神行商会命运的机会，你们神行商会会因为这一次的交易，未来而变得截然不同，说不定，成为梦境平原第一商会，也是指日可待。”

　　吴尊表情呆滞，这烨少还真是好大的口气啊。

　　让神行商会成为梦境平原第一商会，就算是几大顶尖势力，也不敢这么说吧。

　　东方夜苦笑了一下：“这我就不敢想了，老夫只希望，我们神行商会能恢复以前的荣光，就已经很好了。”

　　双方接下来又讨论了一下详细的细节之后，这才告辞。

　　“夜长老，罗家和神行商会合作的事情，希望你多多保密。”最后，叶玄提醒道。

　　他不希望让秦家和曲家知道太多自己的动静。

　　“阁下放心好了，这种事情，我们神行商会比你们罗家更不想暴露出去。”

　　东方夜也是觉得，和罗家合作的事情能瞒一时就瞒一时，也给商会一些时间进行调整。

　　“对了，玄机宗的狂战长老，可是去黑石城找过你和金鳞，听说那狂战长老现在也在帝都，你要小心一些。”

　　离去前，东方夜突然传音给叶玄道。

　　叶玄意味深长的看了他一眼，转身离去。

　　“夜长老，你怎么会答应他的要求的？”叶玄一离开，吴尊便焦急的问了起来，“如果让秦家知道，我们神行商会就倒霉了。”

　　“倒霉，有什么倒霉的？”夜长老看了吴尊一眼，淡淡说道：“最严重的结果，无非是丢掉昊天帝国的市场罢了。”

　　“现在咱们神行商会的市场，十分萎靡，商会的摊子铺的也很大，离开昊天帝国的市场，其实也不算是什么坏事，反倒是和罗家合作，假若能够让我们神行商会换来转机，那却算是意外之喜了。”

　　吴尊苦笑了一下：“夜长老，你来到这里没多久，不了解昊天帝国的市场，罗家自身也经营丹药生意，并且掌握了两种独家丹方，但是不久前，罗家掌控的两种独家丹方已经被秦家掌握了，现在他们连自身都难保，还想要继续冲击丹药市场，难啊！”

　　东方夜毕竟是自己上司，吴尊也没有将话说的太难听。

　　夜长老看了眼吴尊，轻轻说道：“你以为我是看中罗家才和他们合作的么？我看中的，是烨少啊！”

　　“烨少？他？”吴尊喃喃道，对叶玄，他并不陌生，叶玄因为和炼器坊的关系，已经成为了帝都的一个风云人物了。

　　“嗯。”夜长老点点头，却没有多说。

　　他没有告诉吴尊，黑石城的事情。

　　自从叶玄去过黑石城之后，如今的恶黑石城，和以前已经截然不同，莫家等三大家族已经完全掌控了黑石城，并且势力，开始朝无空岭的其它城市开始蔓延。

　　本来莫家等三大家族，是没有这个实力扩张的。

　　但近两个月来，黑石城三大家族的实力，突飞猛进，本来都是六阶二重武尊的莫成天等三名族长，竟然相继突破到了六阶三重。

　　而最重要的而是，莫家等三大家族的变化，一切都是在叶玄出现之后。


第0406章 通天阁

　　其它势力，很少关注到这条信息，只有当时在黑石城的东方夜清楚，莫家等三大家族的改变，很能可能和叶玄有关。

　　结合叶玄当初帮过他们神行商会一个忙，以及现在昊天帝国分部的形势，东方夜这才做出了先前的决定。

　　不知为何，东方夜心中隐隐有种感觉，他的这个决定，或许真的会影响到神行商会的未来。

　　回到罗家府邸之后，叶玄也是暗暗松了口气。

　　材料问题解决了，那么一切都稳妥了，现在要做的，就是为丹药做准备，培养炼丹人才了。

　　这些日子，叶玄每天都在培训罗家那些炼药师。

　　他所培训的，就是炼制方法。

　　这种炼制方法，其实并不新鲜，当初在蓝月城的时候，他就和华罗烜他们合作过。

　　这种联合炼制方法，能够极大的提升炼药师的炼制效率和成功率，不会因为一个人的失误，而影响丹药的炼制。

　　这居然是一个由多名炼药师一同操作，根据炼药师人数的不同，炼制炉数也不同的炼制方法。

　　这里面掌握核心关键的，只有两个人，那就是罗翔和齐三，而且是分开掌握部分。

　　这两人都是五品巅峰的炼药师，也就是他们，才能主持起一场大型炼制。

　　至于忠诚，叶玄还是比较信得过的，罗翔本身就是罗家的人，自然不会有什么问题，而齐三现在性命都掌控在自己手上，更不会有什么花花肠子了。

　　叶玄也相信自己看人的眼光。

　　最重要的是，罗翔和齐三掌握的都是炼制方法，而丹方，始终是由叶玄一个人掌控的，最核心的一部分，只有他才知道。

　　在叶玄忙碌的时候，罗敏家主也是再一次的找到了叶玄。

　　“烨少，按照你的计划，我们罗家的店铺和你的店铺现在开始准备统一装修，不知道店铺的名字，烨少你有定下么？”罗敏是来询问叶玄店铺名字的，一旦开始装修，牌匾什么的也应该制作了。

　　“就叫玄丹阁吧！”叶玄想都没想，直接说道。

　　这个玄，代表的是天玄大陆，也代表他叶玄，或者玄烨，是叶玄早就准备好用的名字。

　　“玄丹阁？”罗敏眼睛一亮，一拍手：“好名字。”

　　名字定下来后，罗敏立刻又忙碌去了。

　　罗家在坊市的店铺，开始全面整顿。

　　他们关闭了自己原本的丹药铺，各种货柜全都打烂，门匾门面全都拆除，库存的丹药，也是一清而空，低价抛售。

　　罗家的举动，顿时吸引了帝都不少家族的注意。

　　“连坊市的店铺都关闭了，看样子，罗家是在帝都混不下去了啊。”

　　“得罪了秦家，又没有了慕容家的庇护，能好过么？”

　　“他这是自己找死，没有办法的事情，以为攀上炼器坊就嚣张了，没想到，还是难逃一劫。”

　　“可怜，堂堂世家，在帝都也算是一号人物，没想到说没落就没落了。”

　　不少家族见状，纷纷叹息，有遗憾、有平淡、有欣喜，也有幸灾乐祸，各种语气，不一而足。

　　当然更多的，还是感慨。

　　罗家再怎么说，也是帝都一等一的世家，虽然不是豪门，但也在这里经营了数百年的世家，不是什么暴发户，也不是什么阿猫阿狗。

　　可就是因为得罪了豪门秦家，在对方的封杀下，居然连原本的店铺都开不下去，关门大吉，让其余诸多家族都是心中感慨。

　　换做他们，恐怕也是一样的下场。

　　“不知道罗家以后准备怎么办，他们现在唯一的出路，就是抱紧炼器坊，替炼器坊工作，或许还能在帝都立足。”

　　“难啊，炼器坊有自己的阁楼，也有器巷和销售渠道，根本不需要二级经销商，更何况罗家是个丹药世家，对炼器一窍不通，最多也就只能打打下手。”

　　“现在不知道，罗家的在坊市的店铺会怎么办，是出售出去，还是租出去收取租金。”

　　更多人关注的，还是罗家在坊市的店铺，坊市的店铺千金难求，一些帝都新兴冒出来的家族，都是逮着机会，想要获得一间店铺，自然时刻关注罗家店铺的动静。

　　只是令他们没想到的是，在罗家药铺拆除的第二天，一块告示牌，出现在了罗家店铺面前。

　　“罗家药铺，更名为玄丹阁，正在升级装修，不日开放，敬请期待。”

　　此消息一出，时刻关注的诸多家族，全都哗然了。

　　这到底是怎么回事？罗家药铺不是已经快倒闭了么？怎么又开始装修起来了。

　　玄丹阁，一听名字，就知道妥妥的又是一间丹药铺啊？难道罗家被秦家封杀的还不惨，还要进军丹药市场？

　　现在白痴都知道，罗家的两种独家丹方，已经被秦家得到了，再加上又被秦家封杀，这根本就是完全没前途的事情啊。

　　更让众人震惊的是，原本在罗家隔壁的一间店铺，居然也腾空了，两间店铺打通后，一同装修起来。

　　这是逆天的节奏啊。

　　坊市的店铺寸土寸金，罗家什么时候，把隔壁的店铺也租到手了？

　　可以想象，罗家在这间店铺上，绝对付出了巨大的代价。

　　众人全都无语摇头，看着那升级装修的告示，就像是看着一个白痴。

　　罗家已经无药可救了，这种情况下，居然还耗费这么大代价，准备重新进军丹药市场。

　　说句好听的话，叫孤注一掷，破釜沉舟，说句不好听的话，那就叫脑子被驴踢了，找死。

　　这个消息传到秦家，秦家之人也是一脸目瞪口呆。

　　“呵呵。”三长老直接就冷笑了起来：“本来听说这罗家，将自家店铺拆除了，老夫还佩服他们有胆量，没想到竟然搞了这一出，看来这里罗家是不见棺材不落泪，不到玄河不死心啊。”

　　“好，很好，老夫安排的那件事情，你们做的怎么样了？”

　　一旁的管事立刻就说道：“回三长老，已经全都准备妥当了，就等三长老您一声令下，随时可以出招。”

　　“那就好，本来老夫准备这两天就出招的，现在罗家搞出这一出，那咱们就再等一等，等那罗家新店开张的时候，老夫要让他们知道，什么叫做绝望，哈哈哈。”

　　三长老大笑着，眼眸之中，露出狰狞冷厉之色。

　　时间流逝，一切都在按叶玄的计划，有条不紊的进行。

　　各种丹药开始炼制，罗家的药方，也进入了全面戒严时代，任何炼药师，不得离开，这些天必须都待在药坊之中。

　　而药坊核心之地，除了叶玄和罗敏外，其他任何人，不得进入。

　　罗家在坊市店铺的装修，也是进入到了尾声。

　　虽然一切都在按照计划进行，但叶玄总觉得，似乎缺少了什么。

　　仔细思索之后，他终于发现了，原来缺少一种气势。

　　罗家和秦家的纷争，虽然引起了帝都诸多家族的关注，但是罗家的名声，还不够大，开业那天的人气，虽然不低，但并不会火爆到逆天。

　　因为罗家在帝都的丹道势力中，只能算是中游，无法做到吸引太多的武者。

　　这是叶玄不愿意看到的，他要做的，就是一炮打响。

　　只是如何，才能够做到一炮打响呢？

　　叶玄陷入了沉思。

　　这时候，罗敏突然来访：“烨少，店铺的装修，今天晚上就结束了，明天又是帝都的拍卖会，不知道烨少准备让玄丹阁，何时开张？”

　　“帝都拍卖会？”叶玄一愣，这些天太过忙碌，他几乎已经把这件事情给忘记了，现在罗敏说到，他才想起来。

　　而提到拍卖会，一个念头，立刻就在他的脑海中升腾起来。

　　他不是觉得玄丹阁的开张太过低调么，帝都拍卖会，不就是个十分能够聚集人气的场所么？

　　叶玄顿时哈哈一笑，猛地一拍罗敏的肩膀：“罗家主，多亏你提醒了，既然明天是帝都一年一度的大型拍卖会，那么店铺的开张，就定在三天后吧。”

　　罗敏不知道叶玄为何如此兴奋，但还是下去安排了，而叶玄在罗敏离开后，径直出了罗家府邸。

　　如今距离一年一度的大型拍卖会仅有一天时间，大街上的武者明显多了起来，人来人往，很多人操着各种不同的口音，显然是来自帝国各地。

　　这种超大型拍卖会，一年才举行一次，自然引得无数武者聚集。

　　叶玄没有去过帝都拍卖场，当即就在路边找人打听起来。

　　“阁下是说通天阁吧，往前直走，一直走到帝都东城中心，那里有座最豪华的建筑，就是通天阁了。”一名武者给叶玄指点道，旋即又看了眼叶玄，好心提醒道：“你是来购买明天拍卖会入场券的吧？那我劝你还是赶紧吧，据说现在拍卖会的门票已经全都卖光了，只有一些黄牛票，价格贵的惊人，不过再过一段时间，估计连黄牛票都要没了。”

　　叶玄皱眉道：“通天阁？这帝都的拍卖场名字叫通天阁？”

　　通天阁乃是天玄大陆最为强大的一大商业组织，主要涉及拍卖领域，在大陆各地都有拍卖场，叶玄前世在玄域也参加过通天阁的拍卖会，只是他没想到，这昊天帝国帝都的拍卖长也叫通天阁。


第0407章 七级管事

　　就是不知道这个通天阁，和自己前世认识的那个，是不是同一个。

　　那武者大哥无语的看着叶玄：“你不会连这个也不知道吧，通天阁是我们昊天帝国最大的拍卖场，不但在昊天帝国，在梦境平原其他地方也有，背景深厚的很呢。”

　　叶玄道了一声谢，按照那武者的指点，果然远远就见到一座十分宏伟的建筑，耸立在这片街道之上，建筑外面是一片巨大的广场，到处都是人来人往，热闹非凡。

　　抬头望去，一个金色的锤子标志，映入叶玄眼帘。

　　“还真是通天阁。”

　　前世今生，除了炼药师协会，和魂师塔等外，这通天阁，还是叶玄第一个见到的熟悉势力，心中不禁感慨万千。

　　叶玄来到一个隐秘之地，换上一件黑色的斗篷，并且将宽大的帽檐耷拉下来，让整个脸隐入一片黑暗之中后，缓缓走向了面前的通天阁。

　　在通天阁门口几名全副武装护卫的眼神注视下，叶玄脚步不停，径直走入了拍卖行内部，仆一进去，门外炎热的天气便像是被一道无形的墙阻隔了一般，一股清凉的感觉顿时传遍了叶玄的全身。

　　目光在通天阁外部大厅中游走了一番，整个拍卖行分几个部分，有的是用来进行拍卖的豪华大厅，有的是用来招待客人的客厅，还有的，是拍卖结束后，去领物品的后台大厅。

　　此刻大厅之中，通天阁的工作人员匆忙来往，为明天的拍卖会做准备，还有一群双眼中精光闪烁的护卫，穿着整齐一致的服饰，来回巡逻，给人一种极为精悍的感觉。

　　这些个护卫的实力，居然全都是五阶巅峰的武宗。

　　在流云国，堪称第一强者的武宗高手，在这通天阁居然只能担任护卫，让叶玄感慨的同时，也是对通天阁的实力有了一个清晰的了解。

　　“先生，我们通天阁的年度拍卖会，明天才开始，今天阁内闭馆一天，如果先生是想参加拍卖的话，还请明天过来。”

　　这时一名身穿长袍的美女来到叶玄身边，清丽的说道。

　　她看到叶玄站在门口张望，所以上前提醒。

　　“我不是来参加拍卖，而是有一件东西委托你们拍卖会明天拍卖，将你们的负责人叫过来吧。”叶玄淡淡的说道。

　　“委托东西拍卖？”那服务员明显愣了一下：“那你还请稍等，我去通知一下管事。”

　　说完，她匆匆跑向了一名大厅中身穿通天阁管事服的中年男子，对他说着什么。

　　那中年男子听了几句，跟着女服务员来到叶玄面前，打量了两眼被斗篷遮挡住的叶玄，眉头顿时皱了起来，淡淡的问道：“听说你有东西拍卖，是什么东西？拿出来看看。”

　　此人语气高傲，一副高高在上的模样。

　　叶玄瞥了他一眼，“你能做主？把你们的负责人叫过来吧。”

　　此人虽然身穿管事服，但却是通天阁最为低等的管事服，在通天阁中最多也就管管杂事而已，像拍卖这种事情，对方是绝对够不上的，叶玄也懒得和他说。

　　只是叶玄的话，却是将那管事给惹怒了：“阁下，这里是通天阁，我是这里的管事，我不能做主，谁能做主？要拍卖就赶紧把东西拿出来，不拍卖就滚，在我通天阁藏头露尾，什么玩意？”

　　叶玄目光一寒：“麻烦你把嘴巴放干净一点。”

　　“嘿。”那管事立刻就瞪大着眼睛叫了起来：“阁下，在我通天阁你也敢这么狂？知道你自己在做什么么！老子就骂你怎么了？这里是通天阁，别说骂了你，就算老子打了你，你也得忍着。”

　　说着，那管事竟然伸手去推叶玄起来。

　　那管事也算是见多识广，看叶玄身穿斗篷，帽檐将脸全都遮住，立刻就知道面前这人有鬼，要么是身份有问题，要么是准备拍卖的东西有问题，所以他心中镇定的很。

　　岂料他的手尚未碰到叶玄，胸口便传来了一阵剧痛，整个人顿时腾云驾雾般的飞了出去，而后重重的跌倒在了地面之上。

　　“你敢打我？”那管事一脸难以置信的看着叶玄，旋即就是一阵杀猪般的嚎叫：“来人啊，有人在通天阁打人了。”

　　不用他开口，大厅中的护卫也已经注意到了这里的情况。

　　唰唰唰！

　　几道流光迅速的敛落，几乎在瞬间，将叶玄团团围了起来。

　　“你们来的正好，赶紧将这家伙抓起来，竟敢在我通天阁动手行凶，他这是无视我通天阁的颜面啊，他打的不但是我，也是通天阁的金字招牌。”

　　那管事见到几名护卫，立刻就跟见到亲爹亲妈似的，哭诉起来。

　　“阁下，跟我们走一趟吧。”

　　领头的护卫队长，冷漠的盯着叶玄。

　　叶玄眉头一皱，真是麻烦，连想要拍卖个东西也不消停，正想着如何解决，突然一道威严的声音传来。

　　“怎么回事？”

　　一名同样身穿管事服的中年男子走来，只是此人的管事服，表面样式和之前那人一样，但在袖口的地方，绣上了一道金边，不仔细看，还真看不出来。

　　见到此人，先前那嚎啕大叫的管事立刻止住了大叫，急忙道：“何管事，此人一过来就要见我们通天阁的负责人，还说要在明天的拍卖会上加个东西，态度嚣张的很。小人想啊，咱们通天阁年度拍卖会上的东西，都是早就定下来的，岂能随便说加就加。谁知道这家伙，立刻就不爽起来，不但无视我通天阁的规矩，还对小人动手。”

　　“哎呦，我胸口啊，估计骨头都断了，不知道心脏破裂了没有，要是影响到了心穴，那可就麻烦了，心穴那么重要，这样一来，我以后岂不是连九天武帝境都无法跨入了？”

　　说到这里，那管事急忙捂着胸口，痛哼起来。

　　何管事冷眼看向了叶玄，冷声道：“你在我通天阁动手，可曾将我通天阁的颜面放在心里。”

　　叶玄打量了一下对方，冷笑道：“通天阁，本人去的多了，什么时候一个七级管事，也能代表通天阁的颜面了？像你这样的五级管事说这样的话，倒还马马虎虎，不过也只能代表这间通天阁的颜面罢了。”

　　“嗯？”何管事的脸色，陡然凝重起来，沉声道：“阁下究竟是什么人？”

　　通天阁的执事，共分七个级别，七级最低，一级最高。

　　只不过这是大陆通天阁总部的划分，在梦境平原，为了融入环境，彰显梦境平原武者的高贵地位，因此故意改掉了名称，分为普通管事、银级管事和金级管事三层。

　　他就是一名金级管事，也是昊天帝国通天阁所有管事中最高级别的存在。

　　不然的话，如果按照通天阁原来的划分，他不过是五级管事罢了。

　　一旦让昊天帝国的权贵知道，在昊天帝国最高级别的管事，也只是五级的管事，心中难免会有所不爽。

　　所以，当叶玄一口说出他和另外一名管事的级别之后，何管事立刻就震惊起来。

　　梦境平原的武者，很少有知道这个划分的，一般只有来自更高层次的强者，才会说出这样的话来。

　　“我是什么人，阁下就不必知道了，我只不过来这里拍卖一样东西罢了，结果一个小小的七级管事居然想对我动手，难道还不准我还手不成？”

　　叶玄一脸鄙夷道：“堂堂通天阁的名声，都被你们给败坏了。”

　　“阁下，我们通天阁年度拍卖会的东西，都是之前就已经定下的，阁下冒然进来，似乎也有些不合规矩吧，我们通天阁的管事有如此反应，也很正常。”何管事凝声道。

　　叶玄嗤笑起来：“我还是第一次听说通天阁还有这样的规矩，通天阁做生意一向是有宝就要，怎么，难道你这里的规矩，和别的通天阁都不一样？”

　　“既然如此，那么算我瞎了眼，告辞了。”

　　叶玄说着，转身就要离开。

　　何管事面色阴晴不定，暗暗的打量着叶玄，却又看不出门道。

　　普通武者，不管有没有道理，在他通天阁打人，下场那绝对是凄惨无比的。

　　但是面对叶玄，何管事却是有些手足无措。

　　对面这人，身穿黑色斗篷，看不出年龄和容貌，但是站在那里，却隐隐有一种大人物的气场。

　　并且此人对通天阁的了解，十分之深，根本不像是梦境平原上的人能够知晓的。

　　“难道，此人是梦境平原外更高层次的武者？”何管事看不出深浅，一时不敢贸然行动。

　　见叶玄迈步真往外走了，何管事哪里真会让他走。

　　“阁下慢走，阁下慢走，在定下的拍卖会上加宝物的事情，我们这里的通天阁，还从来没有过先例，不过倒也不是不能商量，我家一名鉴宝的长老，正好在阁里，或许可以给阁下你鉴定一下，只要宝物的确上档次，补充入明天的拍卖会，倒也不是没有希望。”

　　何管事毕竟老练，摸不清对方身份，但也不能直接放叶玄走了。


第0408章 青春不老丹

　　不管对方什么来历，光是在通天阁打人，是绝对不能如此轻松就揭过的，不然传出去，通天阁的颜面挂不住。

　　但叶玄的来历，又是让何管事颇为忌惮。

　　所以他想出了这么一个办法：鉴宝。

　　对方不是来拍卖东西么？拿出来的东西，真的是宝贝，那么一切好商量，如果是些垃圾，那么对不起，先前的事情，那肯定是要清算的。

　　这个办法，何管事也觉得十分稳妥，因为宝物，是最能看清楚一个人身份的东西。

　　高手，是绝对不会拿出垃圾东西来的，垃圾身上，也不会有什么值得关注的宝物。

　　他这么说，也有一个试探叶玄的意思。

　　叶玄要走，那是假动作，现在何管事开口了，他自然就顺水推舟，又回了过来：“既然如此，本人就勉为其难见见你们家长老吧。”

　　叶玄才懒得管何管事试不试探，他就是来拍卖东西的。

　　何管事倒是吃了一惊，叶玄那洒脱的态度，反倒是让他惊疑不定，将叶玄安排到了会客厅。

　　“哈哈，听说有贵客临门，在下心中真是欣喜啊。”

　　不多时，一名老者走了进来，满脸笑容道：“在下通天阁鉴宝长老徐渭，不知阁下尊姓大名？”

　　“姓名就不用说了，不过是虚妄之物，直奔主题吧。”叶玄没有说出姓名，只是从身上拿出了一个玉瓶，轻轻放在了会客厅的桌子上。

　　“丹药？”看到叶玄拿出来的玉瓶后，何管事和徐长老双眼中露出一道精芒，开口道：“你这丹药是……”

　　“阁下不是鉴宝长老么？而且看你身上的气息，应该是名六品炼药师吧，鉴定一下，不就可以了么？”

　　叶玄没有解释，反而是淡淡说道。

　　“嗯？”徐渭和何管事的目光，陡然收缩起来，凝视叶玄。

　　此人是如何知道徐渭长老是六品炼药师的？

　　徐渭是通天阁的鉴宝长老，一向深居简出，很少在外露面，因此帝都中知道他的人，都不是很多，而他六品炼药师的身份，更是从未透露过。

　　如今叶玄一口说出徐渭是六品炼药师，这让两人，如何不吃惊。

　　一时之间，两人都没有了小觑叶玄之心。

　　“呵呵，阁下说的是。”徐渭也是比较洒脱，轻笑一声，便戴上手套，拿起了玉瓶。

　　打开瓶塞，他轻轻一倒，一粒淡粉色饱满滚圆的丹药，就落入了他的手中。

　　这粒丹药一出现，徐渭的眉头便是微微一皱，因为他没有从这丹药上，感应到十分浓郁的灵药波动，甚至连药香，都比较淡。

　　“这丹药的等级不是特别高。”

　　这是徐渭的第一感觉，不但是他，何管事心中也是冒出了同样的疑惑。

　　因为丹药一旦达到六品以后，品相和药香，就会有一个十分巨大的变化，比起正常丹药，会强烈很多，而七品以上的丹药，更是夸张，有些七品丹药出现的时候，甚至能够引发天地异象。

　　叶玄拿出的这丹药，虽然饱满浑圆，但是从品相上看，绝不是什么高品阶的丹药。

　　果然，在鉴定之后，徐渭脸上不由露出了一丝淡淡的失望：“阁下所拿出的丹药，应该是介于五品和六品之间，从丹药表面和药香的简单分析上来看，既不是晋级类的丹药，也不是疗伤类的丹药，应该是属于小类别丹药之一，至于具体用途，在下还需要深入研究。”

　　说这话的时候，徐渭先前脸上的凝重，已经消失了，而一旁的何管事，心中也是涌出一丝淡淡的失望。

　　本来叶玄的神秘，让他大为期待，以为叶玄拿出来的，会是什么逆天的丹药，如今听徐长老这么一说，何管事期待的心立刻就跌入了谷底。

　　介于五品和六品之间的丹药，的确勉强称得上是高阶的丹药了，但这里是什么地方？昊天帝国帝都，在四大丹道巨头的店铺，只要拿得出足够的代价，就足以买到六品级别的丹药。

　　甚至身为六品炼药师的徐渭长老，本身就能炼制六品的丹药。

　　因此叶玄拿出来的丹药，光从品阶上来看，根本没什么特别，虽然不能算是垃圾，也有资格进入年度拍卖会，但只能算是前期的开胃菜，而无法用来压轴。

　　这样的丹药，基本上是无法让通天阁改变规矩，额外加入的。

　　“徐长老看出来的，都是最基本的东西，这丹药的品阶，的确不能算高，但它的功效，却是十分特殊，不知道徐长老身为六品炼药师，能否看的出来？”

　　叶玄淡淡一笑，语气中的自信，依旧不减。

　　叶玄话里，带有强烈的考校之意，徐渭听了，也不反驳，神识继续观察起来。

　　何管事心中不禁想笑，这家伙，也不知道哪里来的，也不看看坐他对面的是谁，徐渭长老乃是通天阁第一鉴宝长老，更是六品炼药师，见过的宝物和丹药，数不胜数，岂会看出不出你这丹药的用途？

　　“咦？”便在这时，就听徐长老突然惊疑了一声。

　　随着时间的缓缓推移，徐渭的神色由平静缓缓的变为凝重，眉头也是渐渐的皱了起来，眼神中，竟然流露出一丝疑惑之色。

　　他竟然无法辨别这丹药的用途！

　　不仅仅是具体的用途，甚至连大类别都无法确定。

　　大陆上丹方成千上万，没有一个炼药师，能够对所有丹方都了解，但这并不代表，一个强大的炼药师见到陌生的丹药，就认不出功效来了。

　　任何一种丹药，只需要仔细辨别，从触觉、味觉、以及药香和对身体的反应上，都可以窥出它的具体用途。

　　如果复杂一些，用玄识仔细分析里面的灵药元素，包括结构，也能够知道功效。

　　可是面对这淡粉色丹药，徐渭几乎把所有手段都施展出来了，却依旧无法分析出里面的结构，更不用说是知道其功效了。

　　“这世界上，竟有如此复杂的丹药？”

　　徐渭感到了难以置信，面前这丹药品阶不高，但是结构复杂程度，比起他所见过的所有六品丹药，都要恐怖的多。

　　半个时辰之后，徐渭终于颓然了。

　　“阁下，你这丹药之复杂，在下甘拜下风。”

　　徐渭长叹一声，面露羞愧，堂堂通天阁鉴宝长老，竟然分析不出这么一枚丹药的用途，那说出去，绝对让人笑掉大牙。

　　“望、闻、问、品。丹药分析，可分四个步骤，徐长老才进入到第三步骤，第四步骤尚未进行，如何就认输了？”叶玄淡淡笑道。

　　“这丹药可以品？”徐渭目光一凝。

　　所谓品，就是品尝，切下丹药的一部分药末，亲自品味，因为只有亲身体会，才能完全了解丹药的性能，这是往往鉴定丹药步骤中的最后一步。

　　但是大多数丹药，一旦切下了部分，将会影响其药效，因此在没有得到叶玄同意前，徐渭自然不敢品。

　　“我这丹药，成丹后自会有少量粉末褪下，自可品尝。”

　　徐渭立刻就拿起玉瓶，果然在底部发现了些许粉色药末，他立刻蘸起一丝，放入了口中。

　　“徐长老，小心……”

　　何管事急忙在一旁提醒，这丹药功效不明，万一是毒药怎么办？

　　徐渭摆摆手，表示无碍，然后闭上眼，缓缓体验起来。

　　只是尚未等他睁开眼睛，一旁何管事突然惊呼起来：“徐长老，你……你脸上……”

　　他一脸骇然之意，仿佛见鬼一般，张大嘴巴，眼珠子瞪得滚圆。

　　徐渭一脸茫然的看向何管事。

　　“你的脸，你的脸……”何管事只顾着喃喃自语，其它再也说不出半句话来。

　　徐渭心中一惊，不知从什么地方拿来了一面镜子，急忙放在了自己面前。

　　下一刻，徐渭的表情也是呆滞住了。

　　他那满脸的皱纹，不知何时竟然消退了不少，有些苍白的脸色，也是变得略微红润起来，原本一头雪白的须发，根部竟然冒出了丝丝黑色的发丝。

　　“这……这是……”徐渭一脸震惊之色。

　　叶玄终于缓缓开口起来：“我这丹药，名为青春不老丹，乃是驻颜类丹药，一旦服用，能够让服用者的年龄迅速的回到最为青春的光阴，徐长老你所品尝的，只是些许药末，如果整粒丹药服下，便可枯木逢春，铁树开花，回到三十岁光景。”

　　“嘶……”徐渭和何管事两人，尽皆倒吸一口冷气。

　　能让服用者年龄回到最为青春的光阴，这世上，竟然有这等丹药？

　　两人对视一眼，目光中全是骇然之意。

　　两人在通天阁工作，见过的宝物数不胜数，但像叶玄今天拿出来的青春不老丹，他们还是第一次见到。

　　突然，徐渭似是想到了什么，急忙道：“那阁下你这丹药的药效时间是多长？”

　　驻颜类丹药，功效是一方面，维持的时间，则是另外一方面。

　　叶玄解释道：“因为材料的缘故，我这青春不老丹的品阶不高，所以维持时间也比较短，只能保持一年的青春，一年之后，会在一个月内恢复原样，不过，我这丹药有一个特点，那就是可以叠加使用，并且药效不减。”


第0409章 天级包厢

　　“一年时间？长是不长，但也足够了，青春不老丹，果然是青春不老，神奇，神奇！”

　　看着自己鬓角处出现的黑发，以及红润的脸色和略微消除的皱纹，徐长老神情，此刻都处于激动之中。

　　身为炼药师，他清楚的知道驻颜类丹药的市场有多可怕。

　　只是市面上，这类丹药太过稀少。

　　徐长老敢肯定，一旦这种丹药出现在拍卖会上，将会引起何等的轰动。

　　爱美之心，人皆有之，就连他看着鬓角出现的些许黑发，都有些怦然心动，更不用说是那些女人了。

　　“不知徐长老觉得我这丹药如何？”叶玄嘴角含笑道。

　　“这丹药，我通天阁接下了。”徐长老立刻就激动说道。

　　如此神奇的丹药，如果被拒之门外，就连他自己，都不会原谅自己。

　　这等丹药，足以放入压轴物品中进行拍卖，引发拍卖的一个高潮。

　　唯一遗憾的，是这青春不老丹只有一粒，一年的青春，实在有些太过简短了。

　　似乎明白徐长老心中的遗憾，叶玄淡淡一笑，又是拿出来几个玉瓶。

　　“这青春不老丹，在下一共十粒，现委托徐长老，一并拍卖。”

　　“十粒……”

　　徐长老的心脏，骤然一停，眼底深处的狂喜，无法抑制。

　　这简直是想什么来什么。

　　一年的光阴，对于强者们来说，着实有些简短，但是十年的光阴，那就不好说了。

　　可以想象，绝对能够引发无数女性武者的疯狂。

　　“不过我对拍卖，有个要求，就是这十粒青春不老丹，必须捆绑销售，不能分开。”

　　“这是自然。”徐长老毫不犹豫的说道。

　　不用叶玄说，徐长老也会这么做，因为只有捆绑销售，以十年的光阴为噱头，才能将这青春不老丹的价值最大化。

　　“哦，对了，我这青春不老丹，还有一个特点，那就是服用超过十粒后，一旦停止服用，年限一到，服用者的青春，不会迅速回到一开始的状态，而是从恢复后的容貌开始衰老，只是比正常的衰老，要稍微快一些罢了。”

　　“还有如此功效？”

　　徐长老的呼吸，为之一窒，眼眸骇然。

　　这家伙，还真是不吓死人不罢休，如此一来，这青春不老丹的竞争力，将再度提升。

　　“阁下这物品，我通天阁收下了，将在明天年度拍卖会的压轴物品段出现，按照惯例，委托拍卖的物品，我通天阁会收取百分之五的手续费，这是资料，阁下还请填一下。”

　　资料表上，都是一些基础的东西，叶玄随意的填了一些，而在姓名那一栏，叶玄则空着。

　　徐渭见了，也没说什么，这份资料也只是拍卖行用来做个备案，一般一些来路不正的东西，有不少人都不会填写正确的信息，拍卖行也不会强求过问。

　　“拍卖结束后，阁下可以凭借资料副表，来我拍卖行支取拍卖款，所以还请阁下收好副表，我们到时候只认表，不认人。”徐渭提醒道。

　　“没必要那么麻烦，拍卖结束后，直接将钱打入这个账号！”叶玄将自己玄卡的卡号直接填在了资料中，他可不想在拍卖结束后，再来一趟拍卖行，徒添一些麻烦。

　　“阁下就这么信得过我们拍卖场？”徐渭长老，有些愕然。

　　“呵呵，通天阁乃是大陆首屈一指的拍卖市场，在大陆经营三千多年，总部设在玄域圣城通兰街，那里的一尺地皮，价值就抵得上下域的一个帝国，岂会贪污我这小小的拍卖款。”叶玄不假思索的说道。

　　徐渭长老看向叶玄的目光，顿时变得一片骇然。

　　“没什么事，我就走了。”叶玄直接站起来。

　　“我来送送阁下……”徐渭长老急忙站了起来，亲自将叶玄送到了门外。

　　而何管事则匆忙的跟在身后。

　　在大厅中一直等候着看叶玄被扔出来的那中年管事，见到这一幕，腿都吓软了，噗通一声就跌倒在地，一脸骇然之色。

　　此人竟然是阁内排名第一的鉴宝长老徐长老亲自送出的门，这究竟是什么来头啊，那管事只觉得浑身冷汗直冒，双腿直哆嗦。

　　何管事冷冷看了他一眼，急忙跟着徐渭长老来到大厅门口，送走叶玄。

　　“对了！”在叶玄正要离去时，徐渭急忙取出一块金色的令牌递给叶玄道：“阁下，这是我们通天阁拍卖场的天级贵宾令牌，如果阁下来参加拍卖会的话，可以直接进入令牌上对应的天级包厢。”

　　“嗯！”随手接过令牌，叶玄也不停留，在两人的注视中，直接走了出去。

　　“徐长老，此人虽然比较神秘，而且拿出了这等丹药，可是也没必要给他天级的包厢吧？”看到叶玄消失在门口后，何管事有些疑惑的问道。

　　通天阁的包厢，共分天地玄黄四个等级，其中天级包厢，总共就只有三十个，而且是不对外出售的，只有一些达到等级的势力，才会被授予进入天级包厢的资格。

　　像昊天帝国通天阁的天级包厢，进入的最低级别就是大势力级别的豪门。

　　所以何管事才会有如此疑问。

　　“此人的来历非同一般，给他天级包厢，也是正常。”徐长老摇头道。

　　“徐长老，此人究竟是什么来历？”何管事略带疑惑道。

　　“不好说。”徐渭长老目光凝重，并没有多说什么。

　　何管事点点头：“此人看起来，年龄似乎不是很大，但能拿出这等宝物，显然也不一般，不过就是喜欢爱说大话，连我通天阁的总部设在哪都敢说，呵呵，就连我这个管事都不知道，他会知道？还圣城通兰街，谁知道玄域有没有这座城，这条街！”

　　徐渭长老突然诡异的看了他一眼，直看的何管事浑身发毛，一脸疑惑道：“徐长老，怎么了？”

　　徐渭沉声道：“我虽然没去过总部，但却知道，我通天阁的总部，的确是在玄域圣城，而且就在通兰街。”

　　“什么？”

　　何管事的脸色，顿时一变骇然，目光呆滞。

　　回到了罗家，叶玄换下斗篷，一脸轻松之意。

　　只要青春不老丹能够在拍卖会上打出名气来，那么罗家的店铺一开张，根本不需要宣传，就会引爆帝都的市场，这一点，叶玄很有信心。

　　眨眼一夜的时间过去。

　　第二天一大早，罗成便兴高采烈的来到了叶玄的房间。

　　“烨少，今天是帝都年度拍卖会的日子，咱们得赶紧出门，若是晚了，那路上肯定堵成一团糟。”

　　罗成对帝都的交通状况，很是了解，一到大日子，那肯定是人满为患。

　　叶玄笑着道：“你身上的伤好了？”

　　“早就好了，烨少你给的疗伤丹药，那简直是神了，过两天烨少你的玄丹阁不是要开业了么，到时候我去店里当店员去，嘿嘿，有烨少你出手，绝对能将秦家给打趴下。”

　　“还有那曲家，如果知道烨少你有这么逆天的疗伤丹药，估计都会哭吧。”

　　罗成眉飞色舞，显然是情绪极高。

　　叶玄笑了笑，“你当店员，那还是算了吧，我劝你还是好好修炼，早日突破，别辜负你父亲的期待。”

　　“嘿嘿。”罗成尴尬的挠挠头：“这我知道，不过我的天赋自然不能和烨少你比，突破五阶，可能要过些时日，每个一年两年的，恐怕都难。”

　　“这可未必，我们玄丹阁主攻的就是晋级丹药，之前你受伤，我也没给你，这一瓶丹药，你收好，今天晚上开始服用，以你现在的实力，不出一个月，也就能突破五阶了。”

　　“真的？”罗成一脸惊喜的接过叶玄递来的丹药。

　　“我还会骗你不成？”叶玄淡淡笑道。

　　“那就多谢烨少了。”罗成激动的收好丹药：“对了，烨少，拍卖会马上就要开始了，这里有三亿玄币，和两万下品玄石，是我们罗家的积蓄，现在交给烨少你，家父说了，如果烨少在拍卖会上看中什么，尽管花。”

　　三亿玄币，两万下品玄石，这可不是一个小数目。

　　以罗家现在的状况，能够拿出来的所有财力，估计也就这么多了。

　　叶玄可以感受到罗敏的诚意，看得出来，现在罗家已经决定是死心塌地跟着自己了。

　　叶玄微微一笑，将这笔钱收了下来，他为罗家做了这么多，拿个这点钱，却没有什么手软的。

　　而且玄丹阁一旦开张，将来给罗家创造的利润，也根本不是这点钱能够比拟的。

　　“咱们走吧，你父亲在哪呢？我们一起过去吧。”

　　“父亲他正在忙着玄丹阁的开张呢，让我们先过去，他过会一会就到。”罗成说道。

　　叶玄也没有强求，和罗成一同朝通天阁走去。

　　大街之上，果然人来人往，热闹非凡，因为年度拍卖会的召开，使得大批帝都外武者前来，整个帝都各种生意都是火爆起来。

　　在车水马龙中，叶玄和罗成来到了通天阁。

　　通天阁门口，一大群人正排着队，那队伍，都快绕着广场几圈了，粗略看去，起码有数千人，而且人数还在不断的增加之中。


第0410章 故意找茬

　　而在通天阁的另外一侧通道口，则只有寥寥的一百多人排着队，速度也比较快。

　　那是通天阁的贵宾入口。

　　“没想到我们已经来这么早了，居然还有那么多人比我们早。”罗成有些无语的说道，“不过没事，咱们稍微等一等就可以了。”

　　叶玄点点头，直接朝着贵宾入口走去。

　　“烨少，咱们排错队了，不是那边，是这边。”

　　罗成急忙拉着叶玄，朝那几千人的队伍走去。

　　“什么？”叶玄一下愣住了。

　　罗成尴尬的道：“因为家族最近事情比较多，家父原来是没有参加拍卖会的打算的，所以一开始就没预定包厢，等后来我再去买的时候，所有包厢都卖光了，就只能买了几张套票。”

　　叶玄一脸黑线，所谓的套票，就是拍卖场的连坐，只是比普通位置稍微宽松一些罢了，也属于普通票。

　　“咦，这不是罗家的罗成么，怎么排到那边的队伍里了？”

　　便在这时，一个略带嘲讽的声音传来，放眼望去，只见贵宾队伍中一名矮个青年见到这里情况之后，立刻就惊疑着说道。

　　只是他虽然语气惊疑，但脸上的表情和神态，却是充满了鄙夷之色，任谁都知道，他是故意这么说的。

　　果然他的话一出，贵宾队伍前不少人的目光，都是纷纷望将过来。

　　看到罗成所排的队伍之后，不少人的脸色，都是显得有些古怪。

　　罗家好歹也是帝都中的一大世家，竟然混到连包厢都买不起，这也太惨了吧？

　　不但是这些世家公子，帝国贵族们望将过来，就是罗成所排队伍中的那些武者们，也是一个个纷纷观望，脸色古怪。

　　“罗成兄弟，听说你罗家被慕容家踢了出去，又被秦家封杀，日子过的很凄惨啊，本来为兄是不相信这些流言的，现在嘛……唉，看来你罗家是真惨啊。”

　　那青年成功吸引了众人的注意之后，又是一惊一乍的说道，一脸的惋惜之意。

　　罗成眉头一皱，目光看向别处，疑惑道：“王老弟，是王家王杰老弟在说话么？怎么只听得见声音，看不到人啊，王老弟你人呢？”

　　罗成左顾右盼，那矮个青年明明就在他对面的队伍中，他却视而不见，目光不断的游动，试图找出说话之人在哪里。

　　他那举动，顿时让所有人忍俊不禁。

　　王杰前一刻还是嘴角挂着嘲讽，这一刻却是面色一沉，脸色显得十分难看：“罗兄，我就在你对面，你是眼瞎了还是怎么地？”

　　“哦，哦，王老弟原来在这里啊，真是，你瞧我这眼睛。”罗成一拍脑袋，“王老弟你和我说话也走出来点啊，夹在人群中间，一时之间还真不好找。”

　　那王杰的个头不高，比正常人要矮一些，但也不至于看不到，罗成这么说，完全是故意恶心对方呢。

　　王家是秦家的附属家族，王杰和罗成也一项不对付，罗成如何不知道，这王杰是故意来找茬的。

　　王杰脸色铁青，冷笑道：“罗兄，你这眼睛还真不怎么好使，我听说你罗家不是巴结上了炼器坊么？怎么惨成这样子？是不是被炼器坊给逐出去了？如果没地方去，和本少说一声，我王家还缺一个打杂的家族，看在咱们以前交情的份上，让你罗家来干也不是不可以。”

　　王杰一副假惺惺的模样。

　　“哈哈，王杰，你这也太抬举罗家了，让罗家去你们王家打杂，岂不是玷污了你们王家。”

　　便在这时，又是一道冷笑声响起，却是一名手持羽扇的青年，目光淡漠，犹如翩翩公子。

　　“原来是顾允兄，没办法，谁让我王杰人好呢。”

　　王杰装模作样的笑道，这顾允所在的顾家，也是秦家的附庸家族，现在秦家对罗家如此敌视，他们这些做手下的，自然十分卖力。

　　罗成目光一冷，如何不知道，这顾允和王杰一唱一和，是故意让自己罗家丢脸，讨好秦家。

　　他冷冷一笑：“两位，我懒得和你们斗嘴皮子，你们的主子没在，就叫的这么欢，不愧是两条好狗啊，不过对狗腿子，我罗成可没什么想法，等你们的主子到了再和我说话。”

　　罗成一脸不屑。

　　“罗成，你说谁狗腿子呢？”王杰的目光一凝，杀机逼人。

　　“我说谁，谁自己知道，用不着我再说一遍。”

　　“呵呵，罗成，你可真是好大的口气啊，一个在普通位置排队的人，居然敢鄙视起我们贵宾通道前的人，也不看看自己的地位，我们和你说话，那是看得起你。”

　　顾允一挥扇子，冷笑说道。

　　“哈哈，顾兄说的没错，咱们堂堂世家子弟，没必要和穷逼一般见识。”王杰也是笑的肆意大声。

　　罗成怒火中烧，只觉得一股羞辱感，涌上心头。

　　正要开口反驳，就听叶玄眉头突然一皱：“是谁在这里不停放屁，简直臭不可闻，这通天阁也不管管。”

　　这番话一出，全场顿时轰然大笑。

　　特别是那些普通通道前的武者们，更是笑的特别大声，王杰他们骂穷逼的时候，显然是把他们所有人也都骂进去了。

　　只不过王杰他们是世家子弟，众人敢怒不敢言罢了。

　　“你小子又是谁？这里轮的到你说话么？”顾允一合扇子，目露杀机道。

　　“哎呀我的妈呀，谁他妈又放了个屁，更臭了。”

　　叶玄捂着鼻子，大声叫道。

　　又是一阵哄堂大笑响起。

　　“小子，你找死不成。”顾允暴跳如雷。

　　叶玄瞥了他一眼：“我说怎么那么臭，原来你在说话？你哪家的，早上吃屎了不成？”

　　“哦，对了。”叶玄突然一拍脑袋，“听说秦家养了几条狗，看样你就是其中之一吧，狗吃屎，那是天经地义，这样的话是我错怪你了。”

　　顾允脸色铁青，眼睛血红：“小子，别以为这里是通天阁就嚣张，信不信老子让你走不出这通天阁。”

　　叶玄左一声狗，右一声狗，让他愤怒至极。

　　“狗腿子要咬人了，我好害怕啊。”叶玄故作惊恐道。

　　“哈哈。”全场顿时又是一阵轰然大笑。

　　“怎么回事？”

　　这时通天阁的巡逻人员察觉到这里的动静，立刻就上来冷喝道。

　　今天是通天阁一年一度大型拍卖会的日子，通天阁自然不允许有什么事情发生。

　　“你们来的正好，我们乃是你们通天阁的贵宾，这两人对我们言语侮辱，现在我要求，将他们两个抓起来。”

　　顾允拿出一面通天阁的贵宾令，冷喝道。

　　“对，这两人居然在这里侮辱我等，你们通天阁，是不是要给我们一个交代。”王杰也是拿出贵宾令后冷声喝道。

　　几名护卫立刻看将过来。

　　叶玄摆摆手，一脸无辜：“几位，你可别听他们信口开河，我这人，什么事都干，就是绝不会侮辱人。”

　　顾允嗤笑道：“小子，你刚才不是说的很开心么，怎么现在又不敢认了？装怂了？”

　　叶玄摇头道：“没有做过的事情，我为什么要承认，你说我侮辱你们，我侮辱你们啥了？”

　　“刚才你说我们是狗，难道你忘了。”王杰怒喝起来。

　　他这话一出，全场再度响起大笑之声，只气得他脸上快滴下血来。

　　“哦，是这个啊。”叶玄一拍脑袋，“几位，这个我还真说过，不过我可不是侮辱他们，他们还真是秦家的狗，不是狗，难道你们还是秦家的主人不成，只要你们敢说你们是秦家的主人，秦家是你们的狗，我立刻就赔礼道歉。”

　　“你……”

　　王杰顿时哑口无言，作为秦家的附属家族，他哪敢对秦家说这样的话，这不纯粹是找死么。

　　叶玄立刻就说道：“几位你们都看到了，我这绝对不是侮辱，而是实事求是，不然这点话有什么不敢说的，你看我，‘秦家是我的狗’，这话说的多溜，罗成，你也来两句。”

　　“秦家是我的狗。”罗成立刻就冷笑着说道。

　　“大家都看看，我们都敢说，他们不敢说，不是心里有鬼是什么。”

　　在场所有人都目瞪口呆的看着叶玄和罗成，额头冷汗直冒，心里无不嘀咕：“这两逗比在弄啥嘞？”。

　　这话也就你们两个敢说好不好，反正你们罗家已经和秦家撕破脸皮，不死不休了，说两句没什么，其他家族敢说这话，那不是找死么。

　　“你们通天阁，难道就这么看着客人被侮辱的么？今天要是你们通天阁不将这两人抓起来，给我们一个交代，我们决不罢休。”

　　顾允和王杰心中惶恐，他们两个让秦家在大庭广众之下如此丢人，如果让秦家知道了这里的情况，他们两个绝对会遭到严厉的责罚。

　　看着顾允和王杰手上的贵宾令，领头的巡逻队长立刻看向叶玄和罗成，皱着眉头道：“你们两个，跟我们走一趟吧。”

　　“凭什么？”叶玄目光一冷：“你们有调查过事情的真相么？就凭他们两个随口一说，你们就要将我们带走？还是说，因为他们是贵宾，我们只是普通客人？”

　　“阁下，还请配合我们的调查。”

　　那巡逻队长的语气立刻不好起来。


第0411章 我也有

　　“调查，你们的调查是依据什么来的？是真相，还是客人的身份？”叶玄强势说道。

　　“几位，刚才可是他们先招惹的我们，这里有这么多人见证，你不会这点调查都不做吧。”罗成也是开口道。

　　他的话一落，普通区的诸多武者立刻都点头起来。

　　这些武者们也都是唯恐天下不乱的性格。

　　这群巡逻队员，一时之间居然陷入进退两难的境地。

　　如果是普通拍卖会，他们根本不用废话，直接就将叶玄和罗成带走了，但是今天是通天阁一年一度大型拍卖会的日子，如果这么干，对通天阁的名声那将是一个巨大的影响。

　　他们这些护卫，还负不起这个责任。

　　“怎么回事？”

　　便在这时，一名身穿管事服的中年男子走了过来。

　　听闻巡逻队员说的情况后，那男子立刻就对叶玄和罗成拱拱手：“两位，今天是我通天阁年度拍卖会的日子，两位在我通天阁门口闹出如此大的事情，已经扰乱了拍卖会的治安，让你们配合我们调查一下，应该不为过吧？”

　　这男子彬彬有礼，语气也不是特别严厉，也比较客气。

　　但罗成立刻就道：“阁下，不是我们不配合，而是明明是他们两个先招惹的我们，凭什么将我们带回去调查？”

　　中年管事，微微一笑：“这位公子，这两人是我们拍卖会的贵宾，而你们只是我们拍卖会的普通客人，在不了解事情经过的情况下，我们首先需要保障的是贵宾们的利益，这一点，希望你们能够理解。”

　　“不过你放心，我们通天阁对贵宾和普通客人，在真相面前，那绝对是一视同仁的，只要经过调查，不是你们先闹的事，我们通天阁会立刻放人，并且让你们优先进入拍卖会场作为补偿，再对他们两人进行警告处理。”

　　“这里的事情，不过是一件小事，两位还请给我通天阁一个面子，根本没必要把事情闹大，你们说是不是？”

　　不得不说，这中年管事做事四平八稳，说话也十分好听，至少让人不反感。

　　“听到没有，嘿嘿，我们是贵宾，你们两个只是穷逼，关键时刻，自然要先保障我们贵宾的利益，要我说啊，你们两个还是乖乖被通天阁押进去调查的好，别杵在这里丢人了。”

　　“哈哈，堂堂世家公子，居然被通天阁押解进去调查，这可是咱们帝都的一大新闻啊。”

　　“啧啧，罗兄，明天你可就要成为我们帝都年轻一辈中的楷模了，这等事情，我们可是怎么都遇不到的啊，也就只有你这种购买普通票的世家子弟，才能享受如此丰厚的待遇，哈哈哈。”

　　王杰和顾允两人，哈哈大笑，不断嘲讽。

　　“两位，还请你们少说两句。”那中年管事转头说道。

　　王杰和顾允顿时不说话了，只是嘴角的嘲讽之意，却是不断放大，眼底深处的那丝得意和张扬，众人皆知。

　　“两位，跟我们走一趟吧。”中年管事摆摆手，几名护卫立刻走了上来。

　　罗成脸色铁青，心中感到了无尽的屈辱，只是在通天阁面前，他却又不敢反抗。

　　“且慢。”便在这时，叶玄突然一声冷喝。

　　“怎么？”中年管事看过来。

　　“我觉得阁下抓错人了，倒是应该把他们两个带回去调查。”叶玄嘴角，挂着淡淡的笑容。

　　“阁下，你这是准备不给我通天阁面子了？”

　　中年管事脸色立刻阴沉了下来，显得十分难看，他已经如此好说歹说，这两人怎么就如此不识抬举呢？

　　本来只是一件小事，两人只需要跟自己走一趟，不管谁对谁错，都不会有什么大碍。

　　但对方如果硬要胡搅蛮缠，那么就别怪他通天阁用强了。

　　叶玄淡淡一笑：“面子不是别人给的，而是自己挣的，你刚才不是还说过，要保障通天阁贵宾的利益，难道他们是贵宾，就不准我们也是贵宾了？”

　　“哈哈，你们是贵宾？两个排在普通队伍前的贵宾！”

　　王杰和顾允听闻，忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　“小子，你看清楚了，是不是贵宾，不是放在嘴边说的，而是需要有令牌。”王杰拿出一块令牌，在叶玄面前晃来晃去，“看到没有，银色令牌，知道代表了什么么？代表了本少在通天阁拥有一个地级包厢的资格，一个地级包厢，需要一千万玄币，你这个穷逼有么？”

　　王杰拿着银质的令牌，嚣张的大笑，唾沫星子差点都快溅到叶玄身上了。

　　叶玄厌恶的挥挥手，不屑道：“不就是块破牌子么？看你那嚣张的样子，你有，我也有。”

　　说罢，叶玄从身上拿出了一块令牌，巴掌大的令牌，在阳光的照耀下散发出黄色的光晕。

　　“铜质令牌？”王杰一愣，“你这小子居然也有包厢？”

　　通天阁的包厢级别分天地玄黄，而令牌等级则对应金质令牌、银质令牌、铜质令牌和铁质令牌。

　　因此一见到叶玄手中的黄色令牌，王杰脑海中第一个的念头，就是铜质令牌。

　　震惊过后，他立刻就冷笑起来：“不过是铜质令牌罢了，一间玄级包厢的价格，不过是一百万玄币罢了，和我们的地级包厢差了十倍，你们两个还是难逃被调查的下场。”

　　说到这里，王杰以一副教训的口吻说道：“贵宾也是分级别的少年，别以为拿了一块铜质令牌，就在这里嚣张了。”

　　叶玄没有说话，只是嘲讽般的看了他一眼，对一旁的中年管事冷声说道：“他说的很对，贵宾也是分地位的，现在，你还不将他们两个带进去调查。”

　　“是，是。”

　　那中年管事额头冒出了冷汗，立刻对一旁的护卫说道：“还不将他们两个带回去。”

　　“是哪两个？”护卫有些疑惑。

　　“你们是白痴不成，当然是这两个。”中年管事几乎用吼的了，一指王杰和顾允。

　　王杰和顾允根本没反应过来发生了什么，立刻就被一群护卫给团团围了起来。

　　这戏剧化的一幕，令所有人都是大跌眼镜。

　　“你……你们是干什么？”王杰立刻惊怒的大叫起来：“我们可是你们通天阁的地级贵宾，你们是不是搞错了。”

　　“阁下，你这是什么意思？是不把我们两大家族放在眼里么？”顾允也是脸色阴沉的说道。

　　“两位，对不住了，此人乃是我们通天阁的天级贵宾，在我们通天阁，天级贵宾最大。”

　　“天级贵宾，你是不是搞错了？他们两个能拿到金质令牌，这明明是铜质的，你眼花了吧。”王杰大叫着，目光朝叶玄手中的令牌看去，这一看，整个眼珠子立刻瞪圆了。

　　先前正对着阳光没有看清楚，现在一看，叶玄手中的哪是什么铜质令牌，根本就是金光灿灿的金质令牌。

　　罗家怎么可能有金质令牌？

　　两人的眼珠子瞪得滚圆，一脸的难以置信。

　　通天阁的天级包厢，只有三十个，且不对外出售，想要进去，至少也是豪门大势力级别的存在，罗家区区一个世家，哪怕全盛时期，也根本没有资格得到金质令牌啊。

　　但此刻，他们已经考虑不了那么多了。

　　“带走。”中年管事一声厉喝，王杰和顾允立刻被虎视眈眈的护卫带向了通天阁审讯室。

　　“我们是通天阁的贵宾，你不能这么对我们。”

　　“我们是王家和顾家少爷，你们通天阁这么做，有考虑过后果么？”

　　王杰和顾允，厉喝连连。

　　只是回应他们的，是护卫们孔武有力的钳制，和冷漠的双眸。

　　“两位贵宾，先前多有冒犯，还请见谅。”

　　中年管事，擦着额头的冷汗，恭声说道。

　　天地玄黄四级，地级、玄级和黄级，都能用钱购买到，只有天级，是无法购买的，因此在通天阁内部人员眼中，只有天级贵宾，才是真正的贵宾。

　　“两位，天级贵宾是不需要排队的，哪怕是在贵宾通道也是，只要出示令牌，就会有专门的服务人员，引两位进去。”

　　见叶玄不说话，中年管事又是开口说道。

　　“那就带我们过去吧。”

　　叶玄想了想，点头说道。

　　本来他是不准备拿出这枚金质令牌的，因为如此一来，就会暴露自己是青春不老丹委托者的身份，只是刚才的情况，让他不得不拿了出来。

　　如今拿出来了，叶玄也就无所谓了，以通天阁的地位和规矩，就算知道了自己的身份，也是绝对不会暴露给别的势力的，这一点，叶玄很有信心。

　　于是乎。

　　在诸多普通武者以及贵族公子惊愕的目光下，叶玄和罗成，由通天阁管事，恭恭敬敬带入了通天阁之内，根本无需排队。

　　这一幕，令所有人都是目瞪口呆。

　　特别是普通区的那些普通武者，只觉得心头有千万头草泥马狂奔而过。

　　刚才那是谁家子弟？罗家？

　　这特么才是牛逼啊，有最高贵的金质令牌，居然不用，而是排在了普通队伍中，这简直也太低调了。

　　如果不是因为闹了这一出，到最后都不会有人知道，会有两名通天阁的天级贵宾，排在普通队伍之中。


第0412章 周清玉

　　和两人一比，先前的王杰和顾允那上蹿下跳，拿到银质令牌就嚣张霸道的模样，根本就是一小丑啊。

　　不经意的，来自帝国各地的武者和家族们，都记住了罗家。

　　在他们看来，这罗家，有性格，而且低调，绝对是个了不得家族。

　　在众人议论纷纷的时候，叶玄和罗成，则被带入了一个私密的大厅之中。

　　整个大厅中，已经有不少人聚集着，彼此互相交流，三三两两。

　　“两位，拍卖会还没开始，所以两位先在这里休息一下，等拍卖会开始前，才能进入各自的包厢。”

　　中年管事，谦卑的说道。

　　“知道了，你下去吧。”叶玄摆摆手。

　　各地的拍卖会规矩都不一样，叶玄也能理解，更何况，这大厅之中，也不是让人干坐着。

　　各种服务很周到，各种点心，饮品，酒水，供应的十分充足，伸手可取，到处都有供人休息的座椅。

　　这些座椅布置的也十分妥当，两两三三的分布，既可以让熟悉的人之间亲切交谈，又不至于被外来的人干扰到。

　　此刻大厅之中，已经聚集了不少人，放眼望去，叶玄竟然看到了不少熟人。

　　慕容云潇、慕容云义、秦羽、周轻薇等人，居然全在这里。

　　就连叶玄都认识一些，那么罗成更不用说了。

　　像什么慕容家麾下的刘星、周成平、许光等人，曾经和罗成都有亲密的关系，彼此十分熟悉，也经常一起玩耍。

　　但是现在，见到罗成之后，眸光中都是有些闪烁，连招呼也不敢上来打一个。

　　现在的罗家，在帝都处在一个十分特殊的地位，基本上是没人敢和他们产生什么关联的。

　　如果不是因为传闻里有炼器坊的关系在那，恐怕不少家族，还要上来咬上一口，分一杯羹呢。

　　“烨少，我们找个位置等一等，拍卖会估计还得等上半个时辰左右。”罗成以前也是常来参加拍卖会的主，对这里的流程并不陌生，目光四处一扫，找了一个相对空旷的位置，便要招呼入座。

　　看到叶玄和罗成走向那处角落处的空位，正在远处的秦羽脸上顿时就露出一丝不屑，冷笑着说道：“真是意外，你们罗家居然还有闲工夫来参加拍卖会，今天可是通天阁的年度拍卖会，你们罗家还有财力来购买东西么，我深表怀疑？”

　　秦羽此话一出，全场立刻寂静，所有人的目光都是望来。

　　慕容云义的表情，是漠不关心，慕容云潇则是眉头微皱，而周轻薇，眼眸却是闪过一丝轻蔑之色。

　　“你们秦家难道都是属疯狗的么？怎么不管是主人还是属下，见到人就上来咬一口？”

　　叶玄瞥了秦羽一眼，冷笑着说道。

　　“你说什么？”秦羽的目光，陡然一凝。

　　“这里是通天阁，我懒得和你耍嘴皮子，你也奈何不了我，别在我面前刷存在感，你不知道，你这行为让人很想吐么？”

　　论嘴皮子，秦羽如何比得上叶玄，一番话下来，秦羽哑口无言，气得浑身发抖。

　　正如叶玄所说，通天阁的背景，帝国普通家族未必知道，但秦家一定是知道的，那绝对是个庞然大物，没有人敢轻易招惹。

　　而叶玄的这番话，也是让在场其余贵宾们，一个个目瞪口呆。

　　都说这罗家和秦家干上了，不少帝都外的大家族，还有些不大相信，现在看到叶玄如此硬气的行为，顿时全都愕然，这传闻，竟然是真的。

　　敢和秦羽顶着说话，这少年，胆子还真是大啊。

　　“小子，别以为你攀上炼器坊就了不起了，我秦家要灭你，那绝对是分分钟的事情。”秦羽怒声道。

　　叶玄不屑一笑：“我倒不觉的，你秦羽也不是没派人暗杀过我，可我现在依旧活蹦乱跳的在这里，是男人，就别在那里尽说些没用的，有什么本事，出了通天阁尽管放马过来，至于现在么，就别在那里放屁了。”

　　说完这话，叶玄也懒得理会秦羽，招呼罗成坐下，自己泡上一杯茶，慢慢的品起来。

　　秦羽的脸色，气得铁青。

　　看到秦羽吃瘪的模样，众人都是暗暗吃惊，在帝都，能让秦家吃瘪之人，还真不多见。

　　叶玄和罗成的到来，只是一段小插曲，并没有引起多大的波澜。

　　众人很快又彼此交谈起来。

　　只是叶玄和罗成的周围，却形成了一个真空地带，没有人愿意上前。

　　叶玄和罗成，也是毫不在意，闭目养神，相互交谈。

　　不远处，秦羽目光阴冷的看着这一幕，心中不知想着什么鬼点子。

　　大厅之中，明显能够看出一个个阵营，诸多年轻英才，都是围绕着周轻薇和慕容云潇两人。

　　其中慕容云潇，淡雅素丽，对所有人的热情，都是淡然处之，显得有些安静。

　　而周轻薇，却是在人群中穿梭，似乎很享受这种众星捧月的感觉。

　　除了这些美女外，也有一些青年，备受关注。

　　其中在周轻薇身边，就有一名器宇不凡的青年，身穿青色素袍，腰悬长剑，一根青色的头巾，将他的长发懒散的扎起，嘴角轻微上翘，有一种放浪不羁的感觉，吸引了不少人的注意。

　　甚至于，慕容云义和秦羽两人在他面前，都有些黯然失色。

　　他眼神平静，看似温和，但却透露出一种高高在上，凌驾于一切的傲气。

　　整个等待过程中，他都静静的坐在那里，直到慕容云潇静静的坐在角落之后，他才端着一杯酒，来到了慕容云潇的桌位前。

　　“周清玉大哥。”

　　见到此人到来，正在交谈的慕容云义和秦羽两人居然都站了起来，神色颇为忌惮的说道。

　　周清玉轻轻一笑，对两人点了点头，算是打过了招呼，而后看着慕容云笑道：“云潇妹子，一年时间不见，你又漂亮了不少，介意我坐在这里么？”

　　“周清玉大哥想坐哪里，是你的自由。”慕容云潇脸上，看不出什么波动。

　　“呵呵，云潇妹子还是这么有个性，你云羽大哥在学院里的时候，还经常和我说起你呢。”

　　“云羽大哥？”慕容云潇抬起头，眉宇间闪过一丝激动，“他在岚光学院里怎么样？”

　　周清玉轻轻一笑：“你云羽大哥在岚光学院里，那可是个风云人物，无人不知，无人不晓啊。”

　　慕容云潇嘴角闪过一丝惊喜，喃喃道：“那是肯定的，云羽大哥无论在那里，都是最出众的。”

　　周清玉笑着道：“最出众还算不上，但也是上游之一。”

　　慕容云潇惊疑道：“岚光学院那么可怕？”

　　“你说呢？”周清玉眼底深处，有着一丝忌惮，苦笑说道：“岚光学院，竞争激烈，天才云集，几乎囊括了梦境平原上大部分的天才人物，连我在那里，都感受到无比的压力，根本不是外人能够想象的。”

　　说道这里，周清玉不屑的看了眼慕容云义和秦羽，“听说你们两个，最近在帝都名气很大，说实话，你们玩的，不过是小孩子过家家的玩意罢了，到了岚光学院，你们连最底层的都不是。”

　　“特别是你秦羽，就说刚才那少年，如果刚在岚光学院敢这么狂，早就死的不能再死了，也就在你面前，能嚣张一下罢了，因为你，的确很没用。”

　　周清玉的话十分难听，丝毫不顾及秦羽的感受。

　　秦羽的脸，倏地涨红了，死死的盯着周清玉，双拳紧握，心中怒气犹如火山般喷发，只是最后，被他硬生生的忍了下去。

　　“不要不服气，岚光学院，竞争激烈，当年你们没被选上，那的确是有原因的。”周清玉淡然一笑，浑然没将秦羽的怒气放在心上。

　　“云潇妹子，听说你和薇妹今年要去参加岚光学院的考核？再有一个多月，便是岚光学院入学考核的日子，现在的你才四阶巅峰，还有些危险，若是能够在这段时间跨入五阶武宗的话，那应该就稳妥了。”

　　周清玉一副过来人的语气，高高在上的指点。

　　而在周清玉批评秦羽等人的时候，叶玄打量着大厅四周，却是颇为疑惑。

　　“罗成，这大厅中，怎么没有各大家族的高层人物？像那周家家主，秦家家主，难道并不参加通天阁的拍卖会？”

　　叶玄疑惑问道。

　　在他看来，像这一年一度的拍卖会，应该足以吸引到不少顶尖强者，但是在大厅中，他却没看到一个七阶武王级别的高手，这有些不合常理。

　　罗成笑道：“烨少，通天阁年度一次的拍卖会，他们怎么会不参加，不过各大家族的族长，身份非同一般，他们都不会提前到场，一般只有等拍卖开始后，才会悄然过来，有的人，更是只会在最后压轴物品上台之后，才会到来。”

　　叶玄这才点点头。

　　同时心中也是有些放心。

　　他那青春不老丹，对任何女人都有效果，但只有身份高贵之人，才能出得起足够多的价格，如果这拍卖会没有什么高层来参加，那最后也很难引起什么轰动了。


第0413章 众人嫉妒

　　便在两人交谈之时，大厅中突然传来一阵喧哗之声。

　　叶玄抬头望去，便看到一名身穿紫色纱衣的女子走入了大厅。

　　她步态婀娜，乌黑如墨的长发盘成了精致的发髻，显得典雅端庄，一张白皙的脸蛋红润光泽，吹弹可破，细密的柳叶弯眉之下，一双眼睛清澈亮丽。

　　她的气质高雅，整个大厅因为她的进入，都显得有些光芒四射起来。

　　“是神行商会的东方紫丝小姐。”

　　“她怎么来这里了？”

　　“东方紫丝小姐是我梦境平原的十大美人之一，不但漂亮，而且还是岚光学院的顶尖天才，今天一见，果然惊艳非凡。”

　　来人竟然是神行商会的东方紫丝，她一出现，整个大厅立刻就喧闹了起来，几乎所有男人的目光，全都集中在了东方紫丝的身上。

　　论容貌，东方紫丝虽然比慕容云潇和周轻薇姣好上一些，但也算是不分伯仲，但唯一不同的，是东方紫丝的那股气质。

　　那种端庄典雅，绝对不是普通女子所能拥有的，再结合她那岚光学院顶尖天才的身份，这才有了梦境平原十大美人之一的称号。

　　毕竟梦境平原之上，美女很多，但不是所有美女都能拥有十大美人称号的，想要这个称号，除了容貌之外，实力和天赋，也是不容忽视的一个部分，甚至还是更为主要的部分。

　　“东方紫丝，你居然也来了，还真是巧啊。”见到东方紫丝，周清玉立刻就站了起来，满脸笑容的走上前，连一旁的慕容云潇都不理了。

　　他心中满是激动，在学院里，东方紫丝名气太大，他和对方虽然认识，但很少有什么接触，没想到这一次回来家族参加一下帝都拍卖会，竟然能遇到东方紫丝，顿时令他兴奋无比。

　　这么好的机会，以前可是从来没遇到过。

　　想到这里，周清玉立刻摆出了一副自认为最迷人的笑容，潇洒的走上前。

　　“是周家的周清玉公子。”

　　“周清玉公子也是岚光学院的学员，和东方紫丝小姐肯定熟识，这里也就只有他才能和对方搭上话罢了。”

　　“如此美女，能和她说上一句话，让我少活十年都愿意啊。”

　　能在这里的，都是帝国各大家族的公子哥，此刻一个个目光火热，心中长嚎。

　　东方紫丝在梦境平原名气太大，十大美人的画册在梦境平原也是卖的脱销，加印上百次都不止，整个梦境平原年轻一辈中几乎没有不认识她的。

　　一旁的周轻薇看到原本围绕着自己的众人全都关注东方紫丝去了，嘴角立刻撅起了一丝不明显的弧线来，心中嫉妒道：哼，有什么了不起的，不就是十大美人之一么，等我加入了岚光学院，下一届的十大美人评选，早晚也会进去的，大哥也真是的，这种女人，有什么好搭讪的。

　　“原来是周清玉师兄。”面对周清玉的搭讪，东方紫丝只是微微点头，而后目光在大厅中不断搜寻起来。

　　周清玉微微一笑，刚想再说什么，东方紫丝目光突然一亮，旋即不等周清玉开口，便是快步离开了原地，向着一个角落走过去。

　　众人转头望去，就看到那角落的所在，居然是叶玄和罗成两人。

　　东方紫丝小姐难道认识他们两个？

　　众人心头纷纷冒出了疑惑。

　　“烨少，快看，是东方紫丝小姐，岚光学院的天才学员，听说她不满二十的时候，就已经是五阶的武宗了，不但如此，东方紫丝小姐还是名四品的炼药师……”

　　东方紫丝出现在大厅中的时候，罗成也是激动无比，在叶玄耳边不断的说着，突然，他的目光一怔，惊疑道：“咦，东方紫丝小姐怎么好像在看我们，咦，她朝我们走过来了，烨少，东方紫丝小姐真的朝我们走过来了，怎么回事，她的眼神怎么直勾勾的看着这里，难道她看上我了？烨少，快帮我看看，我衣服领子整理好了没有，纽扣有没有扣错……”

　　罗成激动的无以复加，脸蛋都涨红了。

　　“没想到会在这里遇到你，听夜叔说你在这里，我还有些不大相信。”众目睽睽之下，东方紫丝来到叶玄身前，淡然一笑。

　　一笑倾城，如百花盛放。

　　冷，寒冬飞雪般的冷。

　　叶玄感到无数到冰冷的目光凝视过来，自己的血液都快被冰住了。

　　与此同时，从一旁罗成身上传来了一道心碎破裂的声音。

　　这一刻，全场几乎所有男人的目光都凝聚在叶玄身上，杀气升腾，不共戴天。

　　特别是周清玉的目光中，悄然闪过一丝怨毒的阴霾。

　　而慕容云潇和周轻薇两人，眸中则是闪过一丝愕然，怎么也想象不到，东方紫丝竟然会主动和叶玄打招呼。

　　“咳咳，烨少，我感觉有些尿急，先去上个厕所，那啥，你们慢慢聊。”

　　罗成很是知趣，立刻就站了起来，一溜烟的跑了。

　　东方紫丝很自然的在罗成原来位置上坐了下来。

　　“红颜祸水啊，你不知道你这么一坐，给我拉了多少仇恨么。”叶玄无语道。

　　“你还会怕这个？”东方紫丝，抿嘴一笑。

　　叶玄的性格，她清楚的很，当初在黑石城品宝阁那么多人的围观下，都能淡然处之，岂会在意周围这些人的目光。

　　“怕是不怕，但谁都不会嫌麻烦多不是。”叶玄笑着道，“要不这样，看在你给我拉了这么多仇恨的份上，给我点啥好处就行了。”

　　东方紫丝似笑非笑：“你想要什么好处？”

　　“以身相许什么的就行了，我这人很随意的。”

　　扑嗵！

　　一旁一个正在猥琐偷听的武者一头栽倒在地，疯狂的擦着额头的冷汗，手中窃听玄器都掉了下来，疯狂的怒视这叶玄。

　　叶玄皱眉道：“这年头猥琐的人怎么这么多，连说个话都有那么多人偷听，世道怎么差成这个样子？”

　　叶玄说完，随手扔出一块阵盘，而后打出几道禁制，周围全都尽皆全力释放出玄识偷听的人，顿时发现自己的玄识被瞬间隔绝了出去，再也接受不到丝毫来自叶玄那边的波动。

　　东方紫丝的目光，悄然一凝，含笑道：“烨少说话，还是那么有趣。”

　　说完，她眼神微微有些正色起来：“其实这一次来昊天帝国，完全是因为你和我们神行商会的合作，这些天我正好在昊天帝国附近，接到夜叔的讯息，就立刻赶过来了。”

　　叶玄道：“合作不是已经谈下来了么，难道你们神行商会想要反悔？”

　　“那倒不是，我们神行商会做出的决定，从来就没有反悔的说法，我这一次过来，是有一件事情想要找烨少你帮忙。”

　　叶玄淡淡道：“你们神行商会可是梦境平原的几大商会之一，我能帮你们什么忙？”

　　“你一定可以的。”东方紫丝咬了咬牙，鼓起勇气道：“你也知道，我们神行商会正面临一场巨大的危机，上一次，多亏了阁下的大量灵药，才缓和了一下，只是危机虽然有所缓和，但并没有完全消除，所以我想问一下，你还有没有更多的那些灵药了，如果有的话，还请出售给我神行商会，报仇一定让你满意！”

　　东方紫丝紧张的说道，眼神中带着一丝渴望。

　　叶玄看了她一眼，也不隐瞒，道：“灵药我的确还有一些，可我为什么要卖给你们？你也知道，我这灵药药效远超市面上的普通任何，任何一家有眼光的灵药铺，都会有需要，别的不说，只要我愿意，完全可以打包在这通天阁的拍卖会上拍卖，绝对会有不少人心动，你信不信。”

　　东方紫丝咬了咬嘴唇，她知道叶玄说的都是实话。

　　“那你想要什么？”东方紫丝盯着叶玄。

　　叶玄沉思了片刻，开口笑道：“我要的东西也很简单，和上一次一样，那就是七阶的宝物。”

　　“那不可能……”东方紫丝苦笑了一笑，神态有些憔悴，“七阶王级宝物，都是属于无价之宝，我们神行商会都没有几样，上一次的七色混沌土也是逼不得已才拿出来的。”

　　“呵呵，没有几样，不代表一样都没有么。”叶玄心中一动，呵呵一笑：“你回去考虑考虑吧，等考虑完了，再联系我，不过，最好是尽快给我答复。”

　　看着东方紫丝犹豫的模样，叶玄都在考虑，是不是要暂停和神行商会的合作了。

　　听东方紫丝的语气，他们神行商会肯定还有几样七阶的宝物，毕竟偌大的一个商会，只有一样七阶宝物那也太加假了些。

　　只是一旦罗家和神行商会的合作起来，神行商会的危机完全能够度过，等他们的危机度过了，岂不是不愿意再换了？

　　当然叶玄也只是想想罢了，这种言而无信的事情，他却是做不出来的。

　　众人看着叶玄和东方紫丝聊的愉快的样子，心中一个个都是憋着火。

　　梦境平原十大美人之一的天才女子，竟然无视他们帝都的年轻俊杰，偏偏和一个来路不正的家伙搅和到一起，一个个心中又是嫉妒，又是忿恨，备受煎熬。


第0414章 圣魂果

　　“诸位，我们通天阁的年度拍卖会，马上就要开始了，还请诸位移驾各自的包厢。”

　　这时一名通天阁的管事走出来道。

　　众人顿时如闻天籁之音，都觉得这名管事亲切无比，他奶奶的，这下那小子不能和东方紫丝小姐继续聊下去了吧。

　　只见东方紫丝和叶玄都站了起来，和众人纷纷走向包厢，走到一半，东方紫丝提议道：“烨少，我神行商会的包厢，是通天阁的天级包厢，十分宽敞，不如来我神行商会的包厢一起参加拍卖如何？”

　　扑嗵！

　　走在周围的青年们全都栽倒在地，一脸悲愤之色。

　　妈的，这小子究竟哪里好，东方紫丝小姐竟然邀请对方到她的包厢一聚，这种好事怎么轮不到他们啊。

　　帝都诸多公子脸色铁青，神色不忿，纷纷拿自己和叶玄对比起来。

　　比身份，自己可是帝国贵族，那玄烨……咳咳，似乎和炼器坊有特殊关系。

　　比脸蛋，自己也不差，但那玄烨，呃，似乎也蛮帅的。

　　比实力，自己三十出头就是四阶天武师了，那玄烨……汗，自己竟然看不透他的修为深浅。

　　一通对比之后，不少人都是欲哭无泪，和那玄烨一比，原来自己那么挫啊。

　　“多谢东方紫丝小姐的好意了，我们有自己的包厢，那就不必了。”

　　还没从悲伤中缓过神来，众人就又听到了让他们几乎要吐血的话。

　　玄烨竟然拒绝了东方紫丝小姐的邀请？

　　尼玛，这小子脑子抽了不成，那可是东方紫丝小姐啊，这么好的机会居然不知道珍稀。

　　不少人倍受打击，哭晕在通道里。

　　这人与人之间，差距也太大了，他们苦苦想要获得东方紫丝小姐的邀请而不得，可这小子，竟然对东方紫丝的邀请视若无物，为什么这样的人，还没被雷给劈死。

　　“哼，这家伙连东方紫丝的邀请都拒绝，天级包厢都不去，还真是能装逼。”秦羽和慕容云义脸上都是露出一丝不屑来。

　　只是下一刻，他们的眼珠子都是瞪圆了，只见叶玄和罗成在通天阁工作人员的带领下，进入了二十一号天级包厢，竟然和神行商会的包厢只有一墙之隔。

　　秦羽、慕容云义、周轻薇等人彼此对视，都是难以置信：“什么时候罗家也能进天级包厢了？”

　　叶玄在二十一号包厢坐下后，慢慢的品着点心，而罗成则是出去了下，片刻之后带着罗敏来到了包厢里面。

　　“烨少，抱歉，来晚了一些。”罗敏歉意说道。

　　“罗家主这些天太辛苦了，还是要放松一下啊。”

　　“是，多谢烨少关心了。”

　　天级包厢十分之巨大，三人坐在里面，绰绰有余，里面各种灵果点心应有尽头，茶水也是帝国最上等的。

　　这一次拍卖会，诸多势力，各方大人物汇聚，绝对是大场面。

　　从天级包厢看将下去，下方人头黑压压一片，少说也有几千人。

　　“啧啧，这年度拍卖会门票，一万玄币一张，光是这么多普通人的入场费，就有上亿玄币，再加上三个级别的包厢，特别是地级包厢，一千万玄币一个，光是入场费，通天阁就得纯收入好几个亿吧。”

　　罗成虽然以前也来过这种大型的拍卖会，但见到这么多的人，还是忍不住感慨。

　　叶玄关注的和罗成不同，他的目光稍微一扫，能来参加拍卖会的，一般最低也是三阶巅峰的地武师，主力是四阶到六阶之间。

　　特别是下面的包厢之中，一股股气息，都十分恐怖，大多数都是和罗敏一样，是六阶巅峰的武尊，这昊天帝国的实力，还真是惊人。

　　只是天级包厢隐秘性极高，叶玄察觉不到情况，但可以料想，今天必定会有七阶的武王强者到来。

　　约等了一炷香时间，拍卖会正式开始。

　　拍卖场是一个半圆型布置，共分五层，第一层是普通位置，第二层是黄级包厢，第三层是玄级包厢，第四层是地级包厢，而第五层就是高高在上的天级包厢了。

　　每个包厢前，都有一块半透明的玄晶，能够让里面的人清晰看到拍卖台上的情况，但从外往里看，却是什么都看不到，并且能够屏蔽玄识和魂识，十分隐蔽。

　　一名身穿青袍的老者，来到了拍卖台上，“诸位，通天阁一年一度的大型拍卖会，现在就要开始了，规矩，我也就不多说了，大家也都知道，我只希望今天在这里，大家都能拍到自己满意的东西。”

　　“我们先请上今天拍卖的第一件物品。”

　　这拍卖师，虽然老态龙钟，但目光炯炯有神，气息洪亮，竟然是名六阶的武尊。

　　他的话音落下，立刻就有一名武宗级别的美女，托着一个托盘来到拍卖台上。

　　掀开托盘上的红布，一枚拳头大小，奶白色的果实，在灯光的照耀下，光华璀璨，霞光四射。

　　“第一件拍卖品，五阶圣魂果，来自梦境平原神秘的化神禁地，此果能够提升武者的武魂容纳度，改变武者的武魂属性，可以让一名武者，在提升武魂的过程中，更加的自如轻松。最神妙的是，它能让一个没有武魂资质的人，轻松的植入任何属性的武魂，踏入武道修炼之途。”

　　青袍老者的声音，在拍卖场上回荡。

　　来自化神禁地的五品圣魂果？！

　　场下立刻响起一阵议论，波澜四起。

　　众所周知，一名武者的实力强弱，与很多东西有关，但最有关联的，还是武魂的强弱，一个强大的武魂，能够让一名武者，在通往武道巅峰的道路上，至少轻松一倍。

　　而更神妙的，是其另外一个特效，能够让没有武魂资质的人，轻松的植入任何属性的武魂。

　　一般没有武魂资质的人，在天玄大陆上属于半废物，如果没有炼魂师给他植入武魂，连跨入武道的资格都没有。

　　但有了这圣魂果，结局就截然不同，他不但可以被植入武魂，而且能轻松植入任何属性的武魂，如此一来，他的未来，比起一些本身拥有武魂的武者，都要可怕的多。

　　更何况，武魂的遗传，有随机性。

　　有些拥有强大武魂的大家族，时不时会诞生一些没有继承武魂的后代，正常情况下，这些没有武魂资质的后代只能被抛弃，因为就算请炼魂师植入武魂，也不会有正常族人的天赋高。

　　但有了圣魂果，就截然不同了。

　　“真不愧是通天阁的年度拍卖会，第一件物品，竟然是五品的圣魂果。”

　　叶玄心中，也是暗暗吃惊。

　　五品的圣魂果，对他而言没什么特别大的作用，但对很多家族、宗门，乃至于天才而言，却无比宝贵。

　　“五品圣魂果，三百万玄币起价，每次加价，不得低于一万。”

　　青袍老人微微一笑，没有过多介绍。

　　话音一落，就有人开始疯狂加价。

　　“三百五十万。”

　　“三百八十万。”

　　“四百万。”

　　“四百三十万。”

　　各种喊价声，此起彼伏。

　　眨眼的功夫，这圣魂果的价格就飙升到五百万，并且还在不断上升。

　　有不少大家族长辈的子孙中，有缺少武魂天赋的，迫切需要这种圣魂果，改变子女的命运。

　　就算暂时没有，拍卖回去，也可以以备不时之需。

　　而正常的武者，也可以通过圣魂果，提升自己的武魂实力和强度。

　　最终。

　　这颗五阶圣魂果，卖出了九百八十万的高价，相当于一件六阶宝物的价格。

　　这让叶玄暗暗感叹。

　　五品圣魂果，虽然说有那样的功效，但毕竟不是七阶以上的天才异宝，改造的能力也是有一定局限性的。

　　按照正常价格，能卖出五百万玄币，已经算是很好了。

　　但在这种大型拍卖会上，轻松就卖出去超过正常一倍的价格，让人咋舌不已。

　　对于通天阁来说，第一件拍卖品，算是开门物品，不能弄太差的，也不能弄太高，必须有一定珍惜度，且能给大家带来惊喜的。

　　圣魂果，正好满足这个要求。

　　接下来第二件、第三件拍卖品，都是罕见的材料，虽然没有圣魂果有惊喜感，但也是五阶级别的灵材。

　　叶玄看出来了，这种规模的拍卖会，五阶的宝物，那是最低档次。

　　一连拍卖了十多样宝物，现场起来开始慢慢的热了起来，喊价声此起彼伏，但基本都是在下面和普通包厢里，至于高级别的包厢，很少有人出手，显然他们的目标，是在后面更好的宝贝上。

　　“好，现在我们要拍卖的，是一颗五阶的魂晶，这魂晶，十分特殊，因为它来自植物类玄兽生息藤，这生息藤的特点，我想大家都清楚，这里就不多说了。生息藤魂晶，起价一百万，每次加价不得少于一万，竞价开始。”

　　青袍老者抡起面前的绸布，一块拳头大小的绿色魂晶出现在众人面前。

　　“居然是生息藤魂晶，这东西拍回去有什么用？”

　　“生息藤，生命力旺盛，几乎无穷无尽，是所有武者最讨厌遇到的，但是它的魂晶，用途不高吧？”


第0415章 生息藤

　　“大陆之上，植物类武魂的武者基本没有，因此生息藤魂晶中的生命之力虽然强大，但只能用来炼制疗伤丹一类的罢了。”

　　“呵呵，就算用来炼制疗伤丹，魂晶中的能量，也不如灵药容易提取啊。”

　　拍卖场上，众人议论纷纷，但参加竞拍的，却是一个没有。

　　老者似乎早就预料到这样的情况，淡淡笑道：“这生息藤，并不是被击杀的，而是在晋级的过程中，因为晋级失败，自然死亡。因此这块魂晶，虽然仅有五阶，但却介于五阶和六阶之间，并且，其中玄魂之力保存非常完美，生命之力，十分充沛。”

　　“晋级失败过程中的魂晶，还有一些特殊之处，十分非凡，因此我们通天阁才会拿出这生息藤魂晶，进行拍卖。”

　　老者三言两句，说出了这生息藤魂晶的特殊之处。

　　“竟然是晋级过程中自然死亡的魂晶。”

　　“这种概率，十分之稀少，因为玄兽和人类不同，晋级一次，需要漫长的岁月累积，并且不会修炼功法，所以没有走火入魔这种说法，一般很少会晋级失败。”

　　“难怪通天阁会拿出来拍卖，原来是有这个缘故。”

　　拍卖场上，瞬间议论纷纷。

　　“我出一百一十万。”

　　“一百二十万。”

　　与此同时，各种竞价之声，也是三三两两，开始响起。

　　普通生息藤魂晶看中的人不会很多，但是介于五阶和六阶之间，并且在晋级中失败的魂晶，不少炼魂师却是颇有兴趣。

　　这样的机会，十分难得。

　　叶玄注视着拍卖台上的绿色魂晶，目光也是一亮。

　　一直以来，他的吞噬武魂和大地武魂，都在随着自身实力而不断的提升，只有天门中的生命武魂，因为没有合适的玄魂吸收，所以还处于一星阶段。

　　如今见到这生息藤武魂，叶玄心中也是一动。

　　“植物类的武魂，绝大多数都有生命力旺盛的特点，但生息藤，在生命力方面更是植物类玄兽中的佼佼者，再加上它如此特殊，不知能否让自己的生命武魂，晋级二星？”

　　叶玄心中，颇为意动。

　　三大武魂中，大地武魂，最为基础，吞噬武魂，最为神秘，而生命武魂，却更为特殊。

　　叶玄清晰记得，当初得到小紫貂的时候，是吞噬武魂让小紫貂对自己感到一丝畏惧，但真正让小紫貂和自己签订灵宠契约的，却是生命武魂。

　　因此对这生命武魂，叶玄也十分记挂。

　　此时，生息藤魂晶的拍卖价，已经飙升到了三百万玄币。

　　拍卖声，已经稀稀落落下来了。

　　“三百五十万玄币。”

　　叶玄终于开口了。

　　“咦，这个声音，似乎是从天级包厢传出。”

　　“不知道是哪个包厢传出来的，天级包厢里的人，还需要这种东西？”

　　“说不定是哪个豪门的炼魂师，需要这魂晶研究一下也不一定。”

　　下方人群，一阵哗然，纷纷转头。

　　到目前为止，天级包厢中的人还没有出手过，不但是天级包厢，连地级包厢，也很少竞价。

　　这生息藤，还是天级包厢第一参加竞拍。

　　下方普通人没注意到，但是和叶玄熟悉的秦羽等人，却是一下子听出了是叶玄在竞价。

　　“哼，没见过世面就是没见过世面，连生息藤的魂晶，都要当做宝贝来拍卖。”

　　“我记得罗家的武魂，应该是清风豹吧，难道这生息藤魂晶，是那玄烨自己要用？”

　　“嘿嘿，玄烨那家伙的武魂，不会是植物类武魂吧？”

　　秦羽、慕容云义等人，纷纷冷笑不已，不怀好意的揣测。

　　“三百六十万。”

　　黄级包厢中先前报价一人，继续开口。

　　“四百万。”

　　叶玄直接出价到四百万，势在必得。

　　似乎感觉到叶玄的信心，又考虑到天级包厢的背景，黄级包厢中那炼魂师，也停止了报价。

　　“现在这位朋友出价四百万，有出价更高的么？”

　　拍卖台上，拍卖师环顾四周，按照惯例的询问道。

　　“既然没有人出价更多，那么……”

　　就在拍卖师即将落锤之时，突然一个淡淡的声音传来：“四百零一万。”

　　哗。

　　全场哗然，转头看去，声音同样来自天级包厢所在。

　　“是那周清玉。”

　　叶玄眉头，微微一皱。

　　“五百万。”他直接加了一百万。

　　“五百零一万。”

　　周清玉嘴角含笑，冷漠的看了眼叶玄所在的包厢。

　　先前叶玄和东方紫丝那亲密的样子，令他十分之不爽，因此在拍卖会上，决定要给他一个好看。

　　“大哥果然是大哥。”

　　周轻薇在一旁，也兴奋不已。

　　“咦，周清玉怎么和那玄烨闹上去了？”

　　“难道是因为那东方紫丝。”

　　秦羽和慕容云义两人不由一愣，旋即恍然大悟，嘴角都是带着看好戏的冷笑。

　　包厢中，叶玄脸色一沉，他如何看不出来，那周清玉是故意来恶心自己的。

　　不过，生息藤，叶玄是万万不会放弃的。

　　“六百万。”

　　叶玄冷声出价。

　　“呵呵，这生息藤魂晶，如此特殊，本少倒是想购买来把玩把玩，六百零一万。”

　　周清玉淡漠的声音，在拍卖场上回荡，带着一丝冷笑之声。

　　“是周家的周清玉。”

　　“岚光学院的天才弟子，周家最耀眼的天才。”

　　“他怎么和那玄烨对上了。”

　　拍卖场上，一片哗然，这两大天级包厢里，是要干上的节奏啊。

　　天级包厢中的人，都是有头有脸的人物，虽然看不见人影，但从声音中很容易就能分辨出是谁来。

　　因此周清玉一开口，就被人猜出了身份。

　　而先前叶玄和罗成进入二十一号包厢的时候，也是被不少贵族子弟看到，因此二十一号包厢的身份，也是迅速的传播了出去。

　　见到这两大天级包厢的人居然干起来了，在场诸多贵族和武者立刻就兴奋起来。

　　“这罗家也太给力了吧，得罪了四大豪门之一的秦家后还不罢休，什么时候连周家也得罪了？”

　　别听周清玉说的好听，是买来把玩把玩，每次加价都只比那玄烨多一万，分明是在恶心对方呢。

　　“七百万。”

　　叶玄不动声色，继续开价。

　　“七百零一万。”

　　周清玉果然依旧只加了一万。

　　“一千万。”叶玄寒声道，同时淡淡的声音传出来：“姓周的，听说你周家乃堂堂四大豪门之一，不至于每次加价，都只加一万吧？认识的人知道你是周家的大公子，不知道的人，还以为你是那个穷旮旯里冒出来的土鳖呢。”

　　叶玄这话一出，全场顿时兴奋起来。

　　这是真干上的节奏啊。

　　拍卖会，参加的人多，拍卖的物品少，基本上至少有九成多的人，是来当陪客的，很多人也都知道这一点。

　　而他们之所以愿意花钱来参加拍卖会，就是为见识一下各种宝物，也是为了看一下各大家族之间的火热交锋。

　　没想到这届的拍卖会才刚刚开始，两大天级包厢就已经斗起来了，让众人大呼兴奋。

　　听刚才那话，啧啧，那罗家也真有种，敢对周家的大公子说这样的话，如果说周家大公子是土鳖，那么整个昊天帝国就没有富人了。

　　只是，周清玉每次只加价一万，也让众人也是明白，他这是故意恶心那玄烨，而不是真为了生息藤。

　　周清玉冷漠的声音从包厢中传出：“那算是哪根葱？本少愿意怎么出价，与你何干，出得起钱，那就继续加价，出不起，那就算了，在这里唧唧歪歪算什么。”

　　“是么？听起来，周大公子似乎财力雄厚啊，既然如此，咱们就换个方式，玄币出起来太没意思了，不如换玄石，在下出一千块下品玄石，就买这生息藤魂晶。”

　　叶玄嘲讽的声音，从包厢中传出，略带戏虐：“不知周大公子，又出多少呢？”

　　一千块下品玄石？

　　哗。

　　全场顿时沸腾起来。

　　玄币，玄石，都是大陆通用的货币。

　　但论价值，玄石完全凌驾在玄币之上。

　　因此能够用玄币的情况下，一般很少人是会用玄石来购买的。

　　一千下品玄石和一千万玄币，表面上价值一样，但在任何一个人眼中，前者的价值，比后者的价值要多的多。

　　果然叶玄一出一千下品玄石，周清玉立刻就不出声了。

　　如果叶玄继续加价玄币，那么他完全可以再抬一下价，但是叶玄出的是玄石，立刻让他忌惮起来，一旦他继续报价，对方又不要了，岂不是砸在他自己手上了？

　　“怎么？周大公子怎么不出声了？是不是身上没有玄石？没有的话尽管说一声，我倒可以借你一些。”

　　见周清玉半天不说话，叶玄顿时嘲讽着说道。

　　“呵呵，一千块下品玄石，阁下还真是能出价。既然你对这生息藤如此渴望，在下就不夺人所好了。”周清玉讥讽说道：“用一千块下品玄石，购买一块只值几百万玄币的魂晶，阁下果真是财大气粗啊，哈哈，哈哈哈。”

　　“好，这位先生，用一千块下品玄石，购买到这一枚特殊的生息藤魂晶，在这里，恭喜这位先生。”

　　拍卖师见此状况，也是很快落锤定音。


第0416章 青钢甲

　　拍卖场众人看着叶玄所在的包厢，都是露出一脸无语之意，任谁都知道，那罗家的玄烨是被周家的周清玉公子给坑了。

　　“烨少，你用一千块下品玄石买了这生息藤的魂晶？”罗成也是一脸呆滞之意，喃喃的说道。

　　“一千块下品玄石，不亏。”

　　叶玄淡淡笑道，对他而言，只要是用钱购买到的东西，那就不算亏。

　　他之所以出价一千下品玄石，也是为了吓退周清玉罢了。

　　罗成翻了翻眼珠子，无法理解叶玄的理论。

　　接下来拍卖继续。

　　有了叶玄和周清玉的交锋在前，整个拍卖会似乎显得更加火爆了起来，彼此之间竞价，更加激烈，甚至一些贵宾包厢之中，也是开始竞价起来。

　　“好，现在我们要拍卖的，是帝国第一炼器大师陆离大师曾经所炼制的一件宝物。”

　　青袍拍卖师一挥手，一个玉盘顿时从后台被端出。

　　“陆离大师炼制的宝物？”

　　“究竟是何种东西？”

　　“现在陆离大师很少出手，就算是他早期的宝物，也是价值千金啊。”

　　拍卖场上，议论纷纷。

　　“这件宝物，想必会受到很多武者们的喜爱，因为它能够极大的提升你们的生存能力，没错，它就是一件玄甲，名为青钢甲。”

　　老者在大喝声中猛地间面前玉盘上的丝绸给掀开，一件闪烁着青色光泽的内甲呈现在众人的面前，在灯光下熠熠生辉。

　　“这青钢甲乃是由青玄钢为主料，混合金莲丝，玉钢石等诸多材料炼制而成，能够大大的降低武者受到的伤害，提升自身的防御力，乃是五阶玄甲中的极品，绝对物超所值，如果有需要的武者千万不要错过。”

　　“并且，这青钢甲是当年由陆离大师亲手炼制，其价值，更加非同一般。”

　　“此青钢甲，起拍价一千万玄币，每次竞价不得低于十万玄币，现在，竞拍开始。”

　　青袍老者一声大喝，瞬间开启竞拍。

　　“青钢甲。”望着那拍卖台的内甲，叶玄玄识仔细观察。

　　防御性内甲一向是同等阶宝物中最为昂贵和珍稀的，一件好的内甲甚至能够引起所有武者的追捧，这青钢甲叶玄一眼便是看出在五阶的玄甲中都称得上是上品，应该是陆离在六阶炼器师的时候制作。

　　如果不是因为品阶太低，没有达到六阶，否则像这等宝物，绝对是要等到压轴物品才会出现。

　　在叶玄的思索之中，整个拍卖会已经陷入到了一个极为火爆的情况之中，防御性的玄甲本身就极为稀少，遇见好的更是难上加难，如今遇到一件自然引起了火爆的竞价。

　　“两千万。”

　　“两千五百万。”

　　“三千万。”

　　“三千五百万。”

　　“三千八百万……”

　　青钢甲的价格，一路飙升，迅速上涨，很快就达到了四千万的价格，并且还在飙升。

　　“四千五百万。”

　　一个声音从天级包厢中传出，正是秦羽。

　　“四千六百万。”

　　又是一个声音响起，却是周清玉。

　　“四千八百万。”

　　另外一个包厢中，也是传出清朗的声音，听声音，显然也是一名年轻子弟。

　　见得如此激烈的竞争，拍卖场不少普通武者，纷纷露出苦涩笑容，停下了竞拍。

　　五阶级别，正是帝都最耀眼的那群公子哥的层次，而在炼器方面，整个昊天帝国，陆离大师如果说第二，就没有绝没有人敢说第一。

　　因此同样的五阶极品玄甲，只要是贴上陆离的标签，那绝对是帝国所有玄甲中最逆天的，没有之一。

　　如此一来，自然是引得无数公子哥相互竞价。

　　能够拥有陆离大师炼制的玄甲，不仅仅是生命的保障，更是一种尊贵的象征。

　　没有一个人愿意轻易放弃，一个个疯狂竞价。

　　“六千万。”

　　从周清玉的包厢中，传出淡漠的声音，一下子加了一千万。

　　场上短暂一静，不少人，纷纷侧目，望向周清玉的包厢所在。

　　“是周家周清玉公子，看来他对那青钢甲，是势在必得啊。”

　　“周清玉乃是岚光学院天才，听说那里竞争激烈，如果周清玉公子能够拍到这青钢甲，在学院之中，必定如虎添翼。”

　　周清玉如此势在必得的架势，让不少想要竞争的天才，心中掂量过后，纷纷放弃。

　　周家在帝都，势力庞大，属于四大家族之一，是昊天帝国闻名的势力。

　　周清玉，也是周家最杰出的天才，一般人也不愿意得罪周家这样的庞大势力。

　　更何况正常世家的财力，如何能与周家相提并论。

　　“六千一百万。”

　　“六千两百万。”

　　但喜爱青钢甲之人，并不在少数，特别是秦羽等豪门公子，虽然对周清玉颇为恭敬，但在这等宝物面前，是绝对不愿轻易想让的。

　　更何况他们的势力，也不怕周清玉。

　　“七千万。”天级包厢中，周清玉又是立即加价近千万，同时传出淡淡的声音：“诸位公子少爷，卖我周清玉一个面子。”

　　拍卖场上，再次一静。

　　这时候，就算再傻的人，也明白周清玉对这件宝物是势在必得。

　　那些想要竞争的人，包括秦羽等人，大多都犹豫了。

　　见得此情景，周清玉脸上，淡淡一笑。

　　岚光学院，竞争激烈，梦境平原各地的天才在此汇聚，彼此竞争，经常会有比斗发生。

　　周清玉的实力在里面，一向不上不下。

　　此刻青钢甲出现，他立刻就激动起来。

　　现在他身上的玄甲，也是一件五阶玄甲，但却只是陆离大师的一名弟子所炼制。

　　虽然也算不错，但和陆离大师的炼制的比起来，却差了许多。

　　只要拍的了这青钢甲，绝对能让他在学院里的名次提升不少，对于他而言，比什么都要值得。

　　五阶的玄甲，属于不上不下的级别，一些六阶以上的老辈高手看不上，普通五阶武宗又出不起价，因此现在竞争的，都是一些帝都的世家公子。

　　周清玉相信自己的这话一说，不卖自己的面子，不会有几个。

　　更何况，七千万的价格，已经达到了五阶极品玄甲的价值上限，再加价，就有些离谱了。

　　只是就在这时……

　　“七千零十万。”

　　一个戏虐的声音，从不远处的包厢传出来，同时传来的，还有一道淡淡的嘲讽之声：“拍卖会竞价，凭的是财力，什么时候面子也能拿出来用了？周清玉公子，你不会是来搞笑的吧？”

　　众人纷纷侧目，有什么人，敢公然得罪周家大公子？

　　只是一转头，众人却是愕然，脸上纷纷露出古怪之色。

　　“是那二十一号包厢。”

　　“听说那是罗家的包厢。”

　　“之前拍卖刚开始没多久，周清玉还和那二十一号包厢有过竞争呢，现在报应来了。”

　　众人的脸色，都是古怪之极。

　　因为他们都知道，报价的正是玄烨。

　　而更为震怒的，却是周清玉。

　　“这小子。”他咬着牙，刚准备报价……

　　“七千二百万。”又是一个声音，淡淡传来，就在周家包厢隔壁。

　　“咦，那声音，是袁家的袁安少爷。”

　　“袁安少爷不是也在岚光学院苦修么？他怎么也回来了？”

　　袁家也是昊天帝国四大豪门之一，那袁安的名气，不在周清玉之下，同样也是岚光学院学员。

　　听到这声音，周清玉的脸色顿时一变，似乎比听到叶玄的声音，更加难看。

　　“八千万。”

　　周清玉，再度加价近千万，目光森寒。

　　“八千一百万。”袁安紧随其后，语气平淡，听不出深浅，但从态度上看，也是对青钢甲势在必得。

　　叶玄见有人竞价，便是笑着摇头，没有继续参加。

　　“九千万。”

　　周清玉咆哮怒道。

　　“九千五百万。”

　　“可恶，一亿！”

　　周清玉咆哮怒吼起来，眼睛都红了。

　　本来袁安在岚光学院的排名就比他高，假如让他得到了青钢甲，岂不是会更高？

　　而如果是自己得到了青钢甲，甚至有可能超过对方。

　　这个价格一出，全场瞬间一片寂静。

　　一亿玄币。

　　那可只是件五阶玄甲啊，就算是陆离大师的作品，正常能达到五六千万就已经足够了，没想到竟然达到了一个亿。

　　果然出了一亿之后，连袁安也停下了竞争，似乎这个价格，已经超出了他的预算。

　　“这青钢甲，终于是我的了。”

　　见袁安不再出价，周清玉心中立刻松了口气，心中狂喜无比。

　　二十一号包厢中，叶玄摇了摇头：“这袁安听说也是四大豪门公子之一，也太没魄力了，才一亿玄币，竟然就不出价了，到最后还要轮到我上场。”

　　罗成和罗敏一脸惊骇的说道：“烨少，你不准备再加价吧？”

　　只是不能他们把话说完，叶玄的声音，已经再度传了出去：“一亿零十万！”

　　这个价格一出，本来安静的拍卖场，顿时目瞪口呆。

　　那小子，竟然还不罢休，还想竞拍？

　　“玄烨，你这是什么意思？难道非要和我周家过不去不成？”

　　周清玉再也无法忍受，勃然怒道。

　　叶玄淡笑道：“周清玉，你说这话就太没意思了吧？难道这拍爱会还只准你竞拍，不准我竞拍不成。啧啧，这可是五阶极品的玄甲，用青玄钢为主材，最适合阴冷属性的玄力，而且还是陆离大师的作品，这穿上去，哪怕是五阶巅峰的武宗，也能瞬间提升近倍的防御力啊，这么好的东西，才一亿玄币，简直比捡的还便宜啊。”


第0417章 飞天大盗

　　叶玄一边嘲讽着，一边说着青钢甲的优点。

　　他很清楚，周家之人所修炼的玄力，便是阴冷属性。

　　他这么说，只是为了让周清玉更加眼红而已。

　　“对了，你到底还要不要了？不要的话，这青钢甲，我就拍下了。”叶玄似笑非笑道。

　　周清玉脸上浮现出怒容，狰狞道：“一亿一千万。”

　　“一亿一千零十万。”叶玄淡淡一笑。

　　每次加价都只加十万。

　　“那玄烨，简直是个疯子。”

　　“每次都只加十万，这不是故意和周清玉过不去么？”

　　“罗家已经得罪了秦家，现在不会连周家也要得罪吧？”

　　“嘿嘿，我说要怪就怪那周清玉，先前可是他最先得罪的玄烨啊，现在报应来了，不是自己找不自在么？”

　　整个拍卖场，一片哗然，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　通天阁的年度拍卖会，如今居然变成了两个公子哥的个人秀？这种事情，近几年来，还是头一遭。

　　倒是通天阁的人，满脸微笑，这种个人秀，他们巴不得每件宝物都来一次。

　　“一亿两千万。”周清玉不愿放弃，浑身颤抖。

　　“呵呵，一亿两千零十万。”叶玄继续笑道。

　　“混蛋，一亿四千万，有种，你就出更高价拍走。”

　　周清玉几乎快疯了，一次性提价两千万，声音坚决，似乎做出了最后的决定。

　　看模样，只要叶玄继续加价，他就直接放弃这青钢甲。

　　“呵呵，一亿四千万哪够，我出一亿四千零十万。”

　　叶玄根本没被他的话给骗到，淡淡的说道，依旧只加十万。

　　罗成和罗敏胆战心惊的看着叶玄，表情见鬼一般，心中惊恐想道：烨少这么出价，难道不怕对方真的不要么？

　　不但是他，其他人也都是一样的想法，都觉得罗家的那少年，简直是个疯子，做事完全不顾后果。

　　“啊……”周清玉在包厢中发出一声低沉的吼叫，眼眸狰狞通红，目光不断的闪烁、犹豫。

　　“一亿五千万。”

　　最后，他寒声开口，心中暗暗咆哮：你不是想要么，只要你出价更高，这玄甲老子大不了不要了，让你砸手里。

　　他的心中，愤懑的好似压了块石头。

　　“看来周公子是真的想要这青钢甲，既然你如此诚心，那么我也就成人之美吧，呵呵，这件青钢甲，归你了。”

　　终于，叶玄没有继续竞价，含笑开口。

　　从周清玉语气的波动情况来看，叶玄知道这个价格已经差不多了，再下去，周清玉随时可能放弃。

　　“你……”

　　周清玉气得直接喷出一口鲜血，你这样竞价还叫成人之美？成人你妹啊。

　　周清玉顿时觉得，自己就算拍到了青钢甲，心中也已经不快乐。

　　最终，在拍卖师的一声重锤下，周清玉以一亿五千万的价格，拍卖到了青钢甲。

　　“呵呵，这里就恭喜周公子了，一亿五千万拍下件五阶玄甲，豪门就是豪门，佩服啊。你刚才让我多出了几百万，现在我让你多出几千万，大家算扯平了。”

　　临到头，叶玄还不忘给周清玉的伤口上撒上一把盐。

　　扯平，扯平你个头啊。

　　周清玉气得又是喷出一口血来，几千万和几百万，能比么？

　　场下也是传来一阵笑声。

　　周清玉拍卖到了青钢甲，非但没有博得别人的赞同，反而成为了此次拍卖会上的一个笑柄。

　　“小子，你这是自寻死路……”包厢中，周清玉目光赤红，杀机弥漫。

　　一旁的周家之人感受到他身上的杀气，都是半句话都不敢说，周轻薇心中，更是无语至极：难道这家伙，是我周家的克星不成，在炼器坊交易会上力压了自己，现在在通天阁的拍卖会上，居然又耍了大哥一把，简直是丧心病狂。

　　“烨少，这样的罪周家，似乎不好吧。”罗成看着叶玄，无语至极。

　　“稍安勿躁。”叶玄看了眼罗成，淡笑道：“罗成，尊严，不是让出来的，而是抢回来的，有些人，你不给点颜色他瞧瞧，只会助长他们的气焰罢了。”

　　接下来，拍卖继续。

　　各种宝物争相出现，有能够提升玄力质量的极品丹药，也有能够让人突破的珍贵丹药，还有各种灵药、秘籍、武器、异宝，各种宝物层出不穷，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　“接下来的两件拍卖品，是当年鼎鼎有名的飞天大盗，曾经所拥有的……”

　　拍卖进行到一半，东西的档次也是越来越提升，开始有六阶宝物出现，在一名侍女托着一份宝物出来之后，青袍老者，立刻就卖着关子笑道。

　　飞天大盗？

　　拍卖场里，掀起了一阵波澜。

　　“烨少，飞天大盗，是我昊天帝国百年前曾经出现过的一名大盗，一身修为，十分可怕，曾经在帝都接连作案近十起，光顾的全都是各大豪门家族，从来不曾被人发现，最后还是因为闯入皇宫，惊动了羽林军，才最终被被发现。”

　　“当时帝都无数强者围攻此人，甚至有七阶的武王级别强者出手，结果那飞天大盗，手段惊人，最后竟在这么多高手的围捕下，侥幸逃脱。成为了帝国的一个耻辱。”

　　罗成在叶玄耳边，悄然说道。

　　“哦？”

　　叶玄眉头一挑，颇感兴趣。

　　能在帝都诸多强者围捕下逃脱，那飞天大盗，还真有几分能耐。

　　“其中第一件宝物，是飞天大盗曾经拥有过的飞行灵宝，破风羽！”

　　“这破风羽，乃是辅助性物品，只需要将玄力灌输其中，立刻就能在背后形成一对翅膀，能够凌空翱翔，十分灵活，并且这破风羽，还具有一定的防御作用，当年飞天大盗凭借着破风羽，曾经逃脱过一名七阶武王的追杀。”

　　青袍老者讲述着破风羽的来历和传奇。

　　拍卖场上，一片轰动。

　　飞行类灵宝，一向极为稀少，因为其炼制难度极高，设计也极其复杂，所以一旦出现，一般都能引起轰动。

　　武者们，都有凌空飞掠的梦想，但正常情况下，只有七阶武王，才拥有飞行的能力。

　　那么对武者们而言，获得飞行类的灵宠，或者用哦更有飞行灵宝，是仅有的两种办法。

　　其中……

　　飞行类灵宠更容易一些，只是大多数飞行类灵宠不够灵活，等阶较低的，很容易在战斗中被对方克制。

　　因此飞行类灵宝，就更为珍稀起来。

　　如今，飞天大盗的破风羽一出现，拍卖场上顿时轰动一片。

　　飞天大盗，在昊天帝国乃是一个传奇，曾在六阶武尊阶段，就多次在七阶武王强者的麾下逃生，他的飞行灵宝破风羽，功不可没。

　　如今仆一出现，所有人目光都是火热。

　　“破风羽，起拍价五千万玄币，每次竞拍不得低于一百万玄币，现在，竞拍开始。”

　　随着老者的话音落下，全场顿时掀起一阵火热的旋风。

　　五千万起价，这已经是迄今为止最高的起拍价格。

　　但与之截然不同的是，贵宾包厢中，一名名公子哥，纷纷站起，目光火热。

　　“这破风羽，是飞天大盗的飞行灵宝，威力之强，远在普通飞行灵宝之上，一旦得到，生存和战斗能力大大提升，我一定要得到。”

　　周清玉、秦羽、袁安等公子哥，纷纷目光火热。

　　而慕容云义，嘴角则是露出一丝苦笑。

　　前不久的他，刚刚在一次拍卖会上拍下飞天羽，耗费了他大部分材料，没想到才没几个月，竟然出现了飞天大盗的破风羽，早知道这样，他当初就不会去拍那飞天羽。

　　论威力，飞天大盗的破风羽，那是绝对远在他飞天羽之上的。

　　“呵呵，小子，这飞天羽，加上了数种特殊的材料，堪称飞行灵宝中的极品，不过比起你要炼制的飞行灵宝，还差了一些。”

　　一道熟悉的晦涩声音，突然传入叶玄耳畔。

　　“陆离大师，你也来了？”叶玄愕然，感受到声音是从左侧的第十五号包厢中传出。

　　“我也是刚到，如今已经算是压轴物品的开胃菜时间了，再不来，好东西都要没了。”陆离大师，淡淡一笑：“不但是我，那些老东西，应该也都到了吧。”

　　叶玄心中一凛，仔细辨别，果然各大天级包厢中的气息，比之之前，有所变化，显得更加深邃可怕。

　　显然，有不少大势力的掌权者，在不知不觉中，已经悄然到来。

　　“八千万。”

　　“八千五百万。”

　　“一亿。”

　　仅仅是十数个呼吸，破风羽的价格，已经突破一亿，并且没有停歇的势头。

　　这件特殊的灵宝，受到诸多强者的追捧。

　　各大势力，各大家族，甚至皇族，以及诸多散修，都参与到激烈的竞拍之中。

　　“一亿五千万。”

　　“一亿七千万。”

　　“二亿。”

　　价格飙升之快，简直无法想象，半柱香之后，已经达到了两亿。

　　到了这个价格，绝大多数人，已经失去了竞争的资格。

　　“妈的，这些公子哥们，都他妈太有钱了。”

　　“混蛋，那些公子哥，绝大多数才五阶武宗吧，玄力又能支撑多久的飞行，给他们拍走，简直是浪费。”


第0418章 烈火焚天诀

　　“没办法，和豪门比起来，我们这些散修太穷了。”

　　不少散修，咬牙切齿，心中忿恨。

　　两亿的价格，非同一般，绝大多数散修武者都接受不了，也就是罗敏这样的六阶巅峰武者，并且是世家家主，才能加入竞拍。

　　只是，以罗敏的性格，显然不会将两亿的财富，花在一件灵宝上。

　　现在还在竞拍的，都是一些六阶巅峰的世家家主，或者一些豪门大势力的弟子，至于普通的六阶三重武尊，都已经失去了竞争的资格。

　　两亿玄币，并不是一个小数目。

　　但显然，这个价格还没有到底。

　　“两亿一千万。”

　　周家包厢中，冷厉的声音传出。

　　“是那周清玉。”

　　众人哗然，啧啧称奇，周家不愧是豪门，那周清玉刚才才耗费一亿五千万购买了一件玄甲，现在居然还有财力购买这破风羽，令不少散修，喟然长叹。

　　“两亿两千万。”

　　“两亿三千万。”

　　秦羽和袁安，也是接连竞价。

　　“三亿。”

　　便在这时，一道清冷的声音传出。

　　“是七号包厢。”

　　“听那声音，似乎是帝国的三皇子。”

　　“三皇子居然也加入了竞价之中。”

　　拍卖场上，人生鼎沸。

　　周家包厢中。

　　周清玉，目光一凝。

　　“没想到这一次拍卖会，三皇子也过来了，并且加入了竞价之中，我先前已经耗费了那么财力，再耗费那么多购买破风羽，就算父亲答应，家族长老也会有意见。”

　　周家虽是豪门，但子弟众多，周清玉尽管天赋极高，但也不能没有限度的使用家族的资源。

　　做此考虑，周清玉无奈放弃了破风羽。

　　只是那袁安，显然并不愿意放弃。

　　“三亿一千万。”

　　“三亿五千万。”

　　三皇子，冷声喝道，直接加价四千万。

　　袁安犹豫了一下，“三亿六千万。”

　　“四亿。”

　　三皇子，毫不犹豫再度开口。

　　袁安苦笑一声，无奈放弃了报价。

　　最终。

　　破风羽，被三皇子以四亿的价格拍卖到手。

　　这个价格，是如今拍卖会拍卖到现在的最高价，令所有人都目瞪口呆。

　　“呵呵，接下来要拍卖的，同样是当年飞天大盗所拥有，而且是一本集功法与武技于一体的秘籍……”

　　青袍老者，故意卖了个关子。

　　秘籍？

　　拍卖场内，再度掀起一阵波澜。

　　比起武器等什么，秘籍，更能引起武者们的追捧，因为武器等，只能从外在提升一名武者的实力，而秘籍，却能从根本，来提升武者的实力。

　　举个最简单的例子，同样的一名武者，他修炼凡品功法和修炼地品功法，将来达到的高度，绝对是不一样的。

　　“这本秘籍的名字，就叫做烈火焚天诀。品阶为天品中阶，其适合火属性的武者修炼，包含了功法和一套相辅相成的武技，一旦练至大成，便拥有毁天灭地的实力。”

　　“并且这烈火焚天诀，还有一个十分特殊的来历，想必在场来自昊天帝国的武者们，只要是帝都之人，都会有所了解。”

　　青袍老者脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　哗。

　　烈火焚天诀的名字一出，整个拍卖场，瞬间如同爆炸了一般。

　　“竟然是烈火焚天诀。”

　　就连罗敏和罗成，也是一脸骇然之意，猛地站起，露出震惊之色。

　　“这烈火焚天诀，难道有什么来历？”叶玄不是昊天帝国帝都之人，见到众人的反应，一脸愕然。

　　罗敏激动道：“烨少，你不知道，这烈火焚天诀，其实是秦家的祖传功法。”

　　叶玄听了，差点没懵了，秦家的祖传功法？

　　似乎知道叶玄疑惑，罗敏急忙解释道：“秦家当年之所以能够成为四大豪门之一，除了强大的丹药势力外，其强悍的实力，也有至关重要的作用。在帝国，几乎每一家豪门，都有独家的镇族功法，秦家的功法，就是烈火焚天诀。”

　　“当年，飞天大盗在帝都横行，其主要目标，就定在几大豪门身上，当时的几大豪门，全都损失惨重，其中秦家的镇族功法烈火焚天诀，就被那飞天大盗给偷窃而去，没想到今天在帝都的拍卖会上，会突然出现。”

　　同一刻，秦家的包厢里，一片轰动。

　　“该死，烈火焚天诀，怎么会在这里出现？”

　　悄然到来的秦家家主秦枫脸上，阴霾四起。

　　堂堂秦家镇族功法，竟然在帝都的年度拍卖会上被拍卖，这等事情一旦传出去，将是秦家巨大的耻辱。

　　“阁下，这烈火焚天诀，众多周知，乃是我秦家的镇族功法，当年被飞天大盗偷窃而去，如今通天阁公然拿出来拍卖，似乎不妥吧？”

　　包厢之中，一道威严霸道的声音传递而出，在整个拍卖场回荡，略带怒气。

　　那骇人的气息，惊得在场不少武者，心头压抑，气血翻涌。

　　“这个声音，是秦家家主秦枫？”

　　“传闻秦家家主乃是七阶武王强者，如此威压，果然可怕。”

　　“通天阁竟敢拍卖秦家的镇族功法，难怪秦枫家主会震怒。”

　　拍卖场上不少武者，议论纷纷。

　　“哈哈，秦家的功法居然被拿出来拍卖，真是快活啊。”

　　罗敏却是哈哈笑道，兴奋无比。

　　面对秦枫的质问，拍卖台上的青袍老者，却是淡淡一笑：“秦家主，此言差矣，这烈火焚天诀乃是我通天阁耗费大代价才得来，拿出来拍卖，也是正常至极，如果秦家主需要，尽可拍卖回去，其他的话，就不必多说了。”

　　以通天阁的背景，显然是丝毫不惧怕秦家的。

　　青袍老者目光扫视众人：“诸位，经过激烈的竞争，如今这年度拍卖会，已经进入到了压轴物品的环节，从烈火焚天诀开始，参加竞拍，一律只收玄石，不收玄币，希望诸位，能够遵守规则。”

　　“烈火焚天诀，起价五千块下品玄石，每次加价，不得少于一百块，现在静静爱开始。”

　　青袍老者宣布道。

　　众人全都没有异议。

　　这也是早有的规矩，一般年度拍卖会的压轴物品，那绝对是珍惜至宝，拿玄石拍买也是必须的事情。

　　“六千块下品玄石。”

　　“七千块下品玄石。”

　　“一万块下品玄石。”

　　拍卖会场地，喊价声连绵不绝。

　　烈火焚天诀，乃是帝国豪门之一秦家的镇族功法，其威力之强，惊天动地。

　　任何一个家族只要得到，不出数十年，至少也能成为一大世家，将来甚至有跨入豪门的希望，自然惹得无数家族，眼红火热。

　　功法不同于武器，一柄武器，只能给一名武者使用，但一本强大的秘籍，却能给整个家族修炼，其价值之大，无法估量。

　　因此报价几乎一路飙升，轻轻松松就突破一万块下品玄石。

　　见得这一幕，叶玄嘴角突然抿起一抹笑意。

　　“两万块下品玄石。”

　　秦家天级包厢中，秦枫冰冷的声音传出，一下子加了一万块下品玄石。

　　场上短暂一静。

　　所有人都知道，是秦家出手了。

　　“烈火焚天诀，乃是秦家镇族功法，秦家绝对不会容许这等功法，流传在外。”

　　下面一些想竞争的人，各自掂量了一下，大部分人都放弃了。

　　秦家是帝国四大豪门之一，超然帝国。

　　一般家族根本不愿意得罪秦家这样庞大势力，更何况那些散修们了。

　　功法是好，但也要有命拿不是。

　　一时间拍卖场上，居然有些寂静。

　　“两万一千块下品玄石。”

　　“两万两千块下品玄石。”

　　但也有些几大势力，并不惧怕秦家的背景，甚至那曲家家主曲傲云，也是在其中。

　　“三万块下品玄石。”

　　秦家天级包厢，秦枫又是立即加价一万块下品玄石。

　　“诸位，给我秦枫一个面子，这烈火焚天诀，老夫是绝不会让其流落在外的，我秦家哪怕耗费再大的代价，也要拍下来，谁要是继续竞拍，那就是与我秦家为敌，后果自负。”

　　同时传来的，还有秦枫森寒的声音。

　　拍卖场上，再次一静。

　　秦枫的话，不带半分感情，但就算再傻的人，也明白秦家对这本秘籍势在必得。

　　那些想竞争的人，大多都犹豫了。

　　他们很多人也都只是想膈应一下秦家，并不是想和秦家全面为敌，但秦枫这句话一出，他们若是再继续竞拍，显然是故意和秦家作对了，以秦家的性格，拍卖结束后，是绝不会善罢甘休的。

　　拍卖台上，青袍老者脸色一沉，眉头一皱，但最后却是没有多说什么。

　　眼看无人竞价，突然一个洪亮的声音，在这拍卖场上回荡起来。

　　“这通天阁的年度拍卖会怎么回事？怎么到处都有人说要给他面子？大家是来拍卖的，还是来给面子的？”

　　叶玄瞥了嘴，一脸无语道：“刚才那破风羽都拍卖出了四亿玄币，这天品中阶的烈火焚天诀，比破风羽强上那么多，居然三万下品玄石就没人要了？既然这样，我罗家出三万零一百块，还请诸位也给我玄烨一个面子。”

　　叶玄大大咧咧的声音，在拍卖场上响起，略带戏虐之色。

　　所有人都呆滞住了，一脸骇然的看着叶玄所在的二十一号包厢。

　　“又是这小子？这罗家，真是疯了不成？”


第0419章 集资拍卖

　　这一次众人的震惊，比之前都要强上十倍不止。

　　整个拍卖场，全都是被叶玄的这句话给惊呆了，鸦雀无声，只有一股令人窒息的气氛，在大厅中萦绕。

　　牛逼，罗家简直太他妈的牛逼了。

　　先前叶玄尽管和周清玉进行过交锋，但毕竟只是家族公子之间的竞争。

　　说句不好听的，根本上不了台面。

　　但现在，可是堂堂秦家家主开口，没看到各大豪门和势力都闭口不言，这罗家竟然能说出这话来，根本就是不知道死字怎么写啊。

　　都说秦家和罗家目前正针锋相对，现在哪是什么针锋相对？这简直是不死不休的节奏啊。

　　“你就是那玄烨吧？年轻人，你知道你现在在做什么么？”

　　半晌，秦枫冰冷的声音传出，蕴含有浓郁的杀机。

　　“我能干什么，这里是拍卖场，当然是拍卖喽？”叶玄不以为意的道。

　　众人绝倒，一个个无语至极。

　　罗敏和罗成也是胆战心惊，烨少这是准备要吓死人啊。

　　虽然现在罗家和秦家干上了，但也没必要，往死里得罪吧？

　　他们不清楚，在叶玄看来，秦家连彻底封杀罗家的命令都下了，显然是已经准备置他们为死地了，现在有机会报复秦家，叶玄又岂会仁慈？

　　“好，很好。”秦枫的声音，冰冷森寒：“小子，别怪我没警告过你，我怕你有命拍卖，没命去拿。”

　　秦枫的这句话，已经是赤裸裸的威胁了。

　　叶玄脸色一沉，立刻对台上的拍卖师冷笑起来：“拍卖师，难道在通天阁拍卖，还会被人威胁不成？如果是这样的话，那我现在害怕的很，就不参加拍卖了。”

　　“秦家主，这里是我通天阁，还请你尊重我们通天阁的规矩，否则就别怪我通天阁赶人了。”

　　一道冷漠的声音，这时从拍卖台后传来，声音不大，但落入众人耳中，却不啻于晴天惊雷。

　　这个声音中，蕴含绝强的威严，显然也是一名武王强者。

　　“还有二十一号包厢的阁下，还请尽管放心，在我通天阁，不管是谁，都得遵守规矩，从来没有敢不遵守规矩的。”

　　那声音中，蕴含绝强的自信。

　　秦枫的脸色顿时一变，露出一丝忌惮之色。

　　叶玄这才拍拍胸脯，道：“你也不早说，吓死我的，这样子我就放心了，拍卖台上的老头，现在半天没人开口，是不是该落锤定音了？”

　　众人一个个眼珠子翻起，对叶玄彻底无语了。

　　“四万块下品玄石。”

　　眼看拍卖师就要落锤，秦枫无奈，只能继续加价，只是声音却是森寒无比。

　　“四万零一百块下品玄石。”

　　叶玄继续加价，加价的声音里，带着玩味笑意。

　　“四万五千块。”

　　秦枫再度加价五千块。

　　“四万五千零一百块。”

　　叶玄继续只加了一百块。

　　砰！

　　秦家包厢中，似乎有桌子碎裂的声音。

　　“小子，你罗家有这么多玄石么？”

　　秦枫的声音里，透着一丝愠怒不悦。

　　显然他知道，这么继续加价下去绝对不行。

　　无论他出多少，对方都只加一百块，什么时候才是头？

　　叶玄冷冷一笑：“你管我有没有那么多玄石，想要的话，就继续加价，不想要，那就放弃，废那么多话干什么。”

　　“好，很好。”

　　秦枫声音，森寒无比。

　　“五万块。”

　　秦枫势在必得，又加了五千块下品玄石。

　　与此同时，秦枫再度森冷出声：“如果你再加价，这本秘籍，让给你又何妨？怕就怕，你留不住秘籍。”

　　秦枫的声音中，带着浓重的警告和威胁。

　　砰！

　　叶玄猛地摔碎包厢中的一个杯子，声音清晰的传递了出去。

　　在众人不明所以的目光下，叶玄怒道：“我说通天阁，你们究竟是怎么回事？我好好的参加拍卖，却屡屡被人威胁，如果连顾客的生命都保障不了，你们还举办什么拍卖会？”

　　“罢了，这样的拍卖会，我不参加也罢，先前的竞价，全都作废好了。”

　　叶玄的怒气，不针对秦家，而是专门往通天阁身上撒。

　　现场瞬间哗然起来。

　　“是啊，秦家屡屡威胁，拍卖会也没点动静。”

　　“这样下去，谁还敢在这里拍卖啊，秦家在拍卖场就公然威胁起来，出去了，还不瞬间被杀啊。”

　　“通天阁，似乎名气挺大，其实也不咋地么。”

　　“失望透顶啊。”

　　不少武者，唯恐天下不乱，暗中起哄起来。

　　“秦枫家主，还请按照我通天阁的规矩，公平竞争……”

　　便在这时，先前那威严的声音再度响起，蕴含怒气。

　　“这是我通天阁最后一次警告，如再有下次，通天阁将取消秦家天级包厢的资格，并且立即逐出，秦家今后将永没有踏入大陆任何一家通天阁的资格。”

　　听到这声音，秦枫的脸色，为之一僵，心中的怒气，如火山喷发。

　　但他死死忍住了。

　　因为他知道，通天阁背景深厚，他秦家惹不起。

　　“刚才我出价五万下品玄石，你还敢出价么！”秦枫冷声道。

　　他已经决定了，只要叶玄再出价，他绝不会再加价，等拍卖一结束，哪怕手段尽出，也要让罗家死无葬身之地。

　　这时罗敏在叶玄身边苦笑道：“烨少，我罗家所有的下品玄石，总共也才三万出头……这个价格……”

　　“放心好了。”叶玄摆摆手。

　　他储物戒指中，还有一些中品玄石，凑一凑五万块下品玄石还是够的。

　　不过，让他一个人和秦家作对，别的家族看好戏，那他也太傻逼了。

　　眼珠子一转，一个主意立刻从叶玄脑海里升腾了起来。

　　叶玄立即大声道：“诸位，我这里呢，有些捉襟见肘，所以想和大家打个商量。”

　　等着叶玄出价的众人都是一愣，这小子，又想出什么花样？

　　却听叶玄继续说道：“大家也知道，我罗家家小业小，但对这烈火焚天诀，是真心想要，所以呢，在这里，我准备来个集资拍卖。”

　　“集资拍卖？那是什么东西？”

　　不少人都愕然出声，一头雾水。

　　“这集资拍卖呢，很简单，现场报名，现场登记，任何一家只要出五千块下品玄石，等拍卖结束后，就能现场得到烈火焚天诀的拓印版一本，想想看，五千下品玄石就能得到一本天品中阶的功法，这种好事，别的地方哪里去找？”

　　“现在，只要大家报名，就能获得这样的机会，走过路过，千万不要错过。”

　　叶玄嘴角泛着一丝玩味的笑意，他不相信，这样的好事，这些大家族们会不动心。

　　果然，他的话刚落下，不少人都心动起来。

　　“小子，你说的是真的？”

　　“五千下品玄石，就能得到烈火焚天诀的拓印本，有这么好的事？”

　　不少人纷纷询问。

　　“当然是真的，大家可以放心，拓印的过程，可以在诸位的监视下进行，等拍卖结束，直接在通天阁公开拓印，童叟无欺。”

　　“当然。”叶玄目光扫视众人：“本人只接受现在报名，等拍卖结束再想购买，一律不行。因为本人必须知道有多少人同意，有多少资金可以用来拍卖。”

　　“好了，现在集资开始。”

　　叶玄话音落下，所有人都傻眼了。

　　这拍卖，还能这样进行？

　　自己钱不够，还能当场集资？

　　众人参加过这么多场拍卖会，这种事情，倒还是第一次见到。

　　“通天阁，此人的行为，似乎违反了你们的规矩吧？”

　　其它家族心动，秦枫心中就是惶恐了，急忙怒声提醒道。

　　真要像叶玄这样，他秦家的烈火焚天诀，将在帝国彻底的流传出去，再也不是秘密。

　　这让他如何能接受？

　　“我们通天阁，只认钱，至于拍卖者如何集资，拍卖到物品后如何使用，却不是我们通天阁管辖的范围。”

　　那个威严的声音，再度响起。

　　“你……”秦枫为之语塞，额头青筋暴跳。

　　听到通天阁的答复，不少家族的族长，都是兴奋起来。

　　只需要五千下品玄石，就能得到烈火焚天诀，这么好的事情，他们哪里去找？

　　至于拓印本和原本，更是无所谓了，他们想到的，无非是秘籍的内容，至于是不是正本，又有什么区别么？

　　“算我袁家一个。”

　　就在这时，一道洪亮的声音从天级包厢传来。

　　“五千下品玄石，就可以得到天品中阶的烈火焚天诀，有比这更好的事情么？”

　　袁家开口之人，淡笑说道。

　　“是袁家家主袁飞。”

　　不少人惊呼。

　　袁家也是四大豪门之一，袁家家主的地位，不比秦家低。

　　“也算我一个。秦家的烈火焚天诀，据说蕴含有独特的控火之术，我这个炼器师，也来凑凑热闹。”

　　炼器坊包厢中，一个声音亦是响起。

　　“是陆离大师。”

　　“没想到陆离大师也开口了。”

　　众人一脸惊愕，旋即都是恍然。

　　秦家的烈火焚天诀，名气极大，不但蕴含有功法和武技，据说更是带有独特的控火之术。

　　对炼器师和炼药师而言，控火绝对是十分关键的一项技能，因此陆离大师对这秘籍感兴趣，那是再正常不过。


第0420章 天价拍下

　　“也算我一份吧。”

　　“我也出五千。”

　　顷刻间，一个个家族，纷纷开口，都是昊天帝国的顶尖势力。

　　甚至于，曲家、周家、秦家、慕容家，乃至于皇室之人，也纷纷出价。

　　这世上，只有永远的利益，没有永远的朋友，慕容家和秦家关系虽然不错，但现在有这么个只需要耗费五千下品玄石，就能得到秦家镇族功法的机会，慕容家又岂会放过？

　　眨眼的功夫，竟然就有超过十家的势力，同意集资。

　　“你们……”

　　秦家包厢中，秦枫脸上，愤怒之色陡然暴增。

　　这些家伙，竟然如此落井下石，特别是慕容家居然也加入了集资行列，让秦枫心中，震怒异常。

　　“哈哈，那我玄烨在这里就多谢诸位了，诸位开口之人，我已经记下了，到时候拍卖到手，必定有诸位的一份。”

　　叶玄当即哈哈大笑，而后立即报价道：“五万零一百块下品玄石。”

　　“六万下品玄石。”

　　秦枫急忙高喝出声，本来不想参加竞拍的他，此刻被逼着再度加入了竞拍之中。

　　如果不将烈火焚天诀拍到手，他秦家的功法，将成为昊天帝国，甚至于梦境平原上最烂大街的天品功法了。

　　“六万零一百下品玄石。”

　　“七万下品玄石。”

　　“七万零一百下品玄石。”

　　“八万下品玄石！”

　　“八万零一百下品玄石！”

　　叶玄和秦枫，来回竞价，眨眼价格就涨到了八万块下品玄石。

　　“这小子简直是找死……”

　　包厢中，秦羽脸上难看至极，暴怒出声。

　　“给我闭嘴，这还不是你搞出来的事情。”

　　秦枫冷冷的看了眼秦羽，怒声道，和罗家的恩怨，完全是自己儿子一手造成，不然秦家和罗家，又岂会发生冲突？

　　秦羽讪讪然，不再说话，心中却暗道：全面打击罗家的行为，还不是你自己下的命令。

　　说完这话，秦枫冷视叶玄所在的包厢，寒声道：“十万下品玄石。”

　　他一次性，上涨了两万下品玄石。

　　哗。

　　全场哗然轰动。

　　十万下品玄石，换做玄币，那可是十几亿玄币，整个昊天帝国，能够出得起这个价格的势力，那绝对是屈指可数。

　　“家主，在烈火焚天诀上花费这么多，是不是有些不值得？这么一来，我们接下来拍卖别的东西，那可就捉襟见肘了啊。”

　　秦家包厢中，一身红袍的三长老，脸色难看道。

　　秦枫摇摇头，寒声道：“没有办法，烈火焚天诀，乃是我秦家的镇族功法，蕴含有家族秘密，决不能流落在外，如果被其他各大势力得到，我秦家将会被专门针对，届时对家族而言，将是一场巨大的灾难。”

　　“所以，不管是耗费再多的财力，也要将这烈火焚天诀拍下来。”

　　秦枫咬着牙，目光狠厉。

　　二十一号包厢中。

　　“呵呵，这秦家，还真有魄力。”叶玄淡淡一笑。

　　“烨少，秦家已经出十万下品玄石了，刚才同意集资的势力一共有十二家，折合下来就是六万下品玄石，结合我们自己的，总共也就十万左右，是不是可以放弃了？”

　　罗敏有些胆战心惊的说道。

　　倒不是他要讨好秦家，而是这辈子他实在是没有做过这么大的生意。

　　十万下品玄石啊，罗家的所有家产变卖，恐怕比这个也多不了多少吧。

　　“那怎么行？十万下品玄石就让秦家将镇族功法拍卖回去，岂不是太赚了？”

　　叶玄脸带戏虐之色，再度对着外界说道：“诸位也都看到了，现在秦家出十万下品玄石，我罗家这里，实在是有些捉襟见肘啊，还有哪些家族愿意集资加入的？或者说，有没有家族愿意多出一点的？”

　　叶玄嘴角，笑意盎然。

　　扑嗵。

　　全场无数武者，纷纷跌倒。

　　这玄烨，集资一次不成，现在钱不够了，居然还想集资第二次？

　　会有人愿意这么干么？

　　只是他们的念头还没来得及落下，袁家包厢中，袁飞族长的威严声音，就已然响了起来。

　　“呵呵，五千下品玄石的确是少了点，既然如此，那我袁家就出一万吧。”

　　袁家还是第一个响应，加价五千下品玄石。

　　“袁家加到一万，我周家自然也不能落后，也加到一万。”

　　“那也算我慕容家一份。”

　　“炼器坊也加到一万。”

　　“我许家愿意出五千，加入集资。”

　　一个个家族，纷纷开口。

　　特别是先前一些犹豫不决的小世家们，借着这个机会，居然也开始掺和了进来。

　　本来他们是害怕集资后会遭到秦家的报复，只是现在看到，几乎帝国所有大型势力都加入到了集资中，立刻就胆大起来。

　　反正天塌了有高个子顶着，那么多家族加入集资，秦家总不能只全都报复过去吧。

　　眨眼的功夫，叶玄的手中，又多了不少的预算。

　　“哈哈，很好，既然大家这么热情，那我就出价十万零一百下品玄石。”

　　叶玄哈哈大笑，爽朗的声音传出来，再度加价一百块。

　　噗嗤！

　　秦家包厢，几名跟着秦枫一同前来的长老，纷纷一口老血喷出。

　　“这些杀千刀的。”

　　他们心里恨啊。

　　秦枫则是目光通红，气得睚眦俱裂，他默默的计算了一下先前叶玄集资到的玄石，寒声道：“十六万下品玄石。”

　　他一字字道，咬牙切齿，说出这话，就好像用尽了全身所有的力量。

　　哗！

　　一次性加价五万下品玄石。

　　全场沸腾。

　　所有人都看向二十一号包厢。

　　“差不多了。”

　　包厢中，叶玄戏虐一笑。

　　从秦枫的语气波动中，他察觉出来，这似乎已经是对方的极限了。

　　叶玄故作无奈的道：“唉，既然秦家主如此势在必得，我也不好意思再继续争抢下去，而且这个价格，实在是超出了我的预期，既然如此，我就放弃了吧。”

　　说着，叶玄遗憾的对场上众人道：“刚才集资的诸位，抱歉了，非我不愿意竞价了，而是秦家出价太高，我小小罗家承担不起啊，此次集资竞拍烈火焚天诀一事，就此作罢。”

　　本来心中愤怒、眼神血红的秦枫听到这话，心中居然一激动。

　　苍天啊，大地啊，这小子终于准备放弃了啊。

　　而那些参加集资的世家们，则一个个差点没吐血。

　　什么？不集资了，那你刚才闹这一出做什么？

　　这分明是把大家拉上了贼船，再告诉众人这船开不了啊。

　　“阁下，这怎么可以，我们都是同意了集资了啊。”

　　“是啊，你现在突然不集资了，让我们怎么办？”

　　“你必须得给我们一个说法，这究竟搞什么鬼？”

　　不少世家之人，纷纷怒骂起来。

　　他们同意集资，显然是冒着得罪秦家的风险来的，现在叶玄告诉他们不集资了，他们平白得罪了秦家，什么好处都没分到啊？

　　包厢中，叶玄目光一寒，冷声道：“诸位，我刚才说集资，可没说一定能够拍到，先前的竞拍，大家也都看到了，我罗家有退缩半步么？实在是秦家出价太高，难道诸位的意思，是让我罗家倾家荡产，也要拍卖这烈火焚天诀？”

　　“这……”诸多世家之人，纷纷语塞。

　　周家包厢中，一个嘲讽的声音突然传出来。

　　“小子，你罗家倾家不倾家，与我们无关，但你说了集资拍卖，总不能半途而废吧？如此一来，你说集资就集资，说不集资就不集资，总不能把我们这么多人当猴耍吧？”

　　这声音不由分说，显然是周清玉在起哄。

　　叶玄冷冷一笑：“周大公子，你这话我就不爱听了，非我罗家放弃竞拍，而是无力继续竞拍，既然你们周家这么喜欢秦家的烈火焚天诀，非要拍到手不可，那么这样，我罗家拿出全部玄石来竞拍，到最后缺多少，你周家补齐，这样如何？”

　　周清玉冷笑道：“这如何使得？集资是你罗家提议的，而且到最后，拿到正本的是你们，这样，我们周家再多出一万，你罗家继续竞拍，这样够意思了吧！”

　　“哈哈，果然够意思。”叶玄嘲讽道：“一万加一万，就是两万，不如换个角色，你周家参加竞拍，不管最后拍下多少钱，我罗家都出五万，而且烈火焚天诀原本给你们，我罗家只要一个副本，你周家总该答应了吧。”

　　说完叶玄对着整个拍卖场洪声道：“诸位也都听到了，我罗家愿意出五万让周家竞拍，最后只要一个副本，如果谁还说我罗家不够意思，那我就无话可说了。”

　　陆离大师立刻就笑了起来：“这个主意不错，罗家只是一个世家，愿意出五万，已经是一百分的诚意了。既然你周家这么想要秦家的镇族功法，这样，我也再加一万玄石，我们炼器坊和罗家加起来，就有七万了，再加上先前那么多家族愿意集资的钱，就算你周家一分不出，也不止十六万了，这样周家总不该拒绝了吧？”

　　“罗家愿意出五万，的确够意思了。”

　　“既然这样，那就让周家来竞拍。”

　　众人的目光纷纷亮了起来。


第0421章 清火明心丹

　　“周家主，还不赶紧说句话，一分不出，就能得到秦家镇族功法的原本，这等好事，百年难遇啊。”

　　“周家身为帝都四大豪门之一，势力不在秦家之下，显然也不会畏惧秦家的势力，让周家来竞拍，最好不过。”

　　一时间，无数世家，纷纷开口，将周家推上了风口浪尖。

　　其实，这些世家也不是故意想替罗家解围，而是一思考之后，发现的确是周家出手，更加有胜算。

　　周家包厢中，周清玉却是彻底傻眼了，他只是想恶心一下叶玄，如何料到，事情居然变成了这个样子。

　　他只能求助般的看向自己的父亲，周家家主周怀。

　　周怀冷冷的看了他一眼，这才对着外界开口道：“诸位说笑了，我周家对秦家镇族功法的兴趣，只是一般，既然罗家不愿意出手，我周家也无心掺和。”

　　唉！

　　全场响起一片的唉声叹气声。

　　“拍卖师，现在无人出价，还不快点落锤。”

　　秦家包厢，秦枫焦急的说道，再拖下去，谁知道会不会有什么变故。

　　最终，烈火焚天诀以十六万下品玄石的价格成交。

　　“嘿嘿，白白多出了这么多玄石，不知道那秦家，会不会心痛的滴血。”叶玄露出满意的笑容。

　　他自始至终，都没有想要拍下烈火焚天诀的打算。

　　“小子，你可真是能玩火啊，秦家估计快要被你气死了。”陆离大师的声音，悄然传来，带着无语。

　　“哼，他秦家都要我们的命了，我们和他客气什么。”叶玄冷冷一笑。

　　秦家包厢中，秦枫等人却是长长的呼出了一口气，不管怎么样，家族镇族功法，终于回来了。

　　只是，这个价格，却令所有秦家之人，面色死灰。

　　“罗家，罪该万死。”几名长老，带着哭腔的怒声道。

　　这一次年度拍卖会，他们罗家总共才凑齐了二十万出头的下品玄石，准备大干一次，没想到还没开始正式拍卖呢，一大半的玄石就消耗在了烈火焚天诀上，偏偏这等秘籍，还是他秦家自己有的，让他们如何不震怒伤心。

　　“我要罗家，永世不得翻身。”秦枫咬牙道，旋即冷眸看向三长老：“三长老，我让你准备的事情，你做的如何了？”

　　三长老咬着牙道：“家主，你放心好了，拍卖会结束后，我们秦家就可以动手了，我可以保证，不出一个月，罗家的产业，将会从帝都市场上全面消失，再无立锥之地。”

　　“好，很好。”秦枫满意的点点头：“还有那些家族，一个个落井下石，我秦枫，算是看清他们的嘴脸了，等有机会，必定要他们好看。”

　　“家主。”三长老突然诡异一笑：“我们秦家这一次不是也有东西在压轴物品上拍卖么？那东西，袁家必定会倾尽全力购买，到时候，从烈火焚天诀上亏的钱，我们要他们袁家给咱们补上。”

　　包厢中众人的目光，都是一亮。

　　“嘿嘿。”想到那东西，先前那怒气冲冲的秦家几人，顿时纷纷露出了阴冷的笑容。

　　接下来，拍卖继续。

　　这压轴物品，果然惊人，接下来拍卖的，却是一件玄兵。

　　一柄寒光凌冽，散发出惊人气息的战刀，出现在了众人面前。

　　“诸位，这柄极地寒刀，是我通天阁从某处特殊渠道得到，这战刀刀身材料中，融入了一些七阶的王级材料，只可惜，在炼制的过程中似乎发生了意外，导致炼制失败，因此这极地寒刀，只是六级巅峰玄兵。不过它比起普通的六级玄兵，无论是在威力上，还是在坚硬度上，都要高出许多。”

　　青袍老者面前的拍卖台上，多出了一把战刀，绸布掀开，一股森冷的寒气，就在这拍卖场上弥散了开来。

　　众目睽睽之下，老者握着刀柄，一股玄气输入其中。

　　嗡！

　　幽蓝色的战刀之上，骤然升腾起一股森寒刀气，白色的寒气，连同四周的虚空，几乎要凝结。

　　如此一幕，惊得在场众人，哗然不断。

　　“极地寒刀，起拍价，五千下品玄石，每次加价不得少于一百下品玄石，现在，拍卖开始。”

　　青袍老者放下战刀，微笑说道。

　　“六千下品玄石。”

　　“六千五百下品玄石。”

　　“八千下品玄石。”

　　一道道喊价之声，此起彼伏。

　　“小子，你不是需要一件武器么？这极地寒刀，你觉得如何？”

　　陆离大师，悄然传音给叶玄。

　　叶玄淡淡一笑，回音道：“陆离大师，你不会没看出来吧，这极地寒刀的主材用的应该是千年玄冰铁，的确属于七阶的材料，只是在炼制的过程中，发生了意外，可能是受到了强大的火系力量冲击，不但导致炼制失败，更是使得千年玄冰铁的结构，发生变化。”

　　“因此这极地寒刀，虽然比普通六级玄兵要坚硬强大的多，但却有一个弱点，一旦遇到火系的能量攻击，很容易崩灭，我要来有何用？”

　　陆离大师，语气一噎。

　　其实这战刀，就是他陆离十多年前炼制的，只是在炼制的时候，因为没有控制好火候，导致材料损坏，所以并没有公诸于众。

　　后来这柄战刀流传了出去，也不知道通天阁从哪里找到，竟然拿出来了拍卖。

　　陆离自己是知道这战刀的缺点的，他没想到叶玄仅仅是在先前看上几眼，就轻松就看出了这极地寒刀的弱点，让陆离对叶玄的炼器造诣，再次叹为观止。

　　不过他对叶玄的观点，却是并不认同。

　　“小子，看你身上的气息，也不过五阶的武宗，这极地寒刀虽然是有你说的弱点，但真想要让其崩灭，没有七阶武王级别的火系之力，根本不可能，就算是七阶武王，也不是一下两下就能让其崩灭的，对你来说，完全足够了吧？”

　　在陆离看来，叶玄只是个五阶武宗，就算实力再强，也不可能和武王战斗，因此之前那个弱点，完全可以忽略不计。

　　叶玄突然看了眼陆离大师所在的包厢，面色古怪说道：“陆离大师，你如此推崇这极地寒刀，这刀不会是你炼制的吧？看上面的炼器手法，似乎有点相像啊。”

　　包厢中，陆离大师的脸色，陡然一窒。

　　“咳咳，这种垃圾战刀，怎么会是我炼制的，你看不上，那就算了。”

　　陆离大师，矢口否认。

　　只是他那语气，却十分不自信。

　　叶玄看不上，但并不代表其他人看不上。

　　拍卖场上，火热的气氛，不断点燃，极地寒刀的价格，也是不断攀升。

　　最后，这柄战刀被周家以五万块下品玄石的价格拍走。

　　压轴物品不愧是压轴物品。

　　接下来，各种宝物，层出不穷，要么是天品武技，要么是六品丹药，甚至于还有七阶的材料，也时不时出现。

　　拍卖会，因为这些宝物的出现，不断的掀起一个个小高峰，但没有一样的价格，能够达到先前烈火焚天诀的地步。

　　叶玄也没有怎么出手，因为这些东西里，并没有他特别想要的东西。

　　又是一套武技拍卖结束。

　　青袍老者面前，突然出现了一个玉瓶。

　　“接下来要拍卖的，是一颗丹药……”

　　说到这里，那青袍老者不自禁的看了眼袁家所在的包厢。

　　“这颗丹药名为清火明心丹，乃是六品丹药，能够安定养心，祛除各类火系玄力造成的后遗症，甚至于包括修炼时候的急火攻心，走火入魔，也能够顺利治愈，也就是说，只要是和火系伤害有关，以及走火入魔类的问题，这清火明心丹，有很大的概率，能够令其痊愈。”

　　“清火明心丹，起拍价，五千下品玄石，每次加价不得少于一百下品玄石，现在竞拍开始。”

　　青袍老者说完，整个现场再度火爆起来。

　　武者修炼，最忌讳的是遇到什么？那绝对是走火入魔，一旦发生这样的事情，轻则重伤，严重点直接散功，最严重的，甚至当场陨落，端的凶险无比。

　　特别是实力越强的武者，一旦走火入魔起来，造成的后果也越严重，因此这种祛除心火的丹药，对任何强者而言，都是非常具有吸引力的。

　　“一万下品玄石。”

　　拍卖一开始，一个地级包厢中，就迫不及待出价了。

　　“两万下品玄石。”

　　一旁的另外一个地级包厢，似乎不甘示弱，也立刻加了一万。

　　听到这个数字后，罗成的目光，有些傻眼。

　　“父亲，这应该是王家和顾家的包厢吧，这两个家族，一向抠门，什么时候这么豪爽了？”

　　王家和顾家，都是秦家的附属家族，也是之前在门外和叶玄发生争吵的王杰和顾允所在的家族。

　　这个家族，势力和以前的罗家一般，都属于世家中顶尖的几个。

　　罗成所疑惑的，并不是他们出手，而是出手的程度。

　　以王家和顾家的财力，倒不是花不起这个钱，只是，一两万下品玄石不是小数目，他们那豪气的程度，显然超过了他们应有的手笔。

　　罗敏听了，眉头也是微微皱起：“这两个声音，应该是王宣新和顾志堂，但这似乎不像他们的风格啊，难道王家和顾家，有谁走火入魔了？”


第0422章 秦家阴人

　　一时间，罗敏也是一头雾水，只觉得这个世界有些疯狂。

　　他这一次，身上也就带了两万下品玄石出来，想不到王家和顾家，对一枚六品丹药，轻松就喊出这个价格，让他有些看不懂。

　　这两大世家的争相报价，也是让其余家族，一时有些发愣。

　　“三万下品玄石！”

　　突然一道冷漠的声音从天级包厢中传出，那位置，正是袁家所在的包厢。

　　“三万五千下品玄石。”

　　顾家所在的地级包厢，这个价格紧随其后。

　　“四万下品玄石。”袁家包厢，冷冷的声音再度传出，没有任何的犹豫。

　　这个出价，简直疯狂了。

　　先前六品的丹药，也不是没有出现过，但从来没有说一开始，就如此火爆的。

　　从五千下品玄石到四万下品玄石，仅仅是几个呼吸之间，让人都来不及反应。

　　不少原来准备竞价的家族、武者，见到这一幕，纷纷苦笑放弃。

　　眨眼功夫就飙升到四万下品玄石，这疯狂程度，谁玩得起啊。

　　而且，袁家是帝都四大豪门之一，财力雄厚。

　　看袁飞家主先前的架势，显然是势在必得，谁敢跟他抢，他就要干谁的节奏。

　　“好，这位先生出价四万下品玄石，还有出价更高的么？”

　　青袍老者，放声询问，他的脸上，不骄不躁，似乎笃定这个价格，并不是最终价格。

　　果然，他的话音刚刚落下，就有一个家族喊道：“五万下品玄石。”

　　罗敏立刻傻眼了，“这声音，应该是陈家吧，陈家也是秦家的下属家族，今天秦家的几个下属家族，都疯了不成？五万下品玄石，他拿的出来么？”

　　罗敏感到有些难以置信。

　　陈家、王家、顾家，都是秦家的下属家族，和罗家一样属于世家，财力如何，罗敏大致也有所了解。

　　但今天，这三大家族就像是吃了春药一般，竟然频频喊价，让罗敏难以置信的同时也有些吃不消。

　　五万下品玄石，不是一个小数目，至少他这个罗家家主，是绝对拿不出的。

　　“六万下品玄石。”

　　陈家刚喊出五万的高价，袁家根本考虑都没考虑，直接加到了六万。

　　哗。

　　全场哗然。

　　六品的丹药虽然珍贵，但那也是有价值的，一般而言，能够达到两三万下品玄石，是正常价格，再高的话，就要看丹药的稀少程度和特殊性了。

　　这清火明心丹虽然珍稀，但估摸着，也就三万下品玄石的样子，但现在，才开拍没多久，价格竟然飙升到了六万下品玄石，让在场许多人，都是目瞪口呆。

　　“嗯？”突然，罗敏似是想到了什么，瞬间恍然大悟：“清火明心丹，难怪，难怪袁家如此竞拍，陈家、王家和顾家这般豪爽，现在看来，袁家估计要被秦家坑了。”

　　罗敏摇头说道。

　　一旁叶玄，不禁一愣，问道：“罗家主，这清火明心丹，和袁家有什么关系么？”

　　“烨少，是这样的。”罗敏立刻就解释道：“在半年前，袁家曾经找过帝都的各大丹药势力，四处询问祛除火系力量，消灭心火的丹药，当时我们罗家也算是帝都的二线丹药势力，所以也被闻讯过。”

　　“当然，以我们罗家的实力，是断然炼制不出那样的丹药的，因此很快就拒绝了。”

　　“后来我听说，袁家的一名太上长老，在外历练的时候，遇到一头七阶的翼火兽，被那翼火兽击伤了身体，导致火毒入体，所以急需清火类丹药。”

　　“我本来以为过去这么久了，袁家应该找到了丹药，现在看来，袁家显然还没有，也难怪见到清火明心丹袁家会如此竞拍了。”

　　罗敏摇摇头。

　　罗成在一旁疑惑道：“父亲，但这和秦家又有什么关系？”

　　罗敏继续说道：“在帝都，秦家是最有可能炼制出这类丹药的，因为治疗走火入魔的丹药市面上不少，皇室丹阁、炼药师协会、昊光商会都有，但是在这基础上，又要能祛除火毒的，其难度立刻就提升了数倍不止。”

　　“而秦家所修炼的烈火焚天诀，本身就是火属性功法，对火焰的掌控，十分自如。因此秦家是最有希望能够炼制出这类丹药的。”

　　“本来我也只是猜测，现在看陈家、王家和顾家的态度，这清火明心丹，九成就是秦家拿出来拍卖的了，而陈家他们这么做，无非是想替秦家提高清火明心丹的拍卖价格。”

　　罗敏目光深邃说道。

　　“还有这事？”罗成脸上，露出一丝愕然。

　　罗敏笑了笑：“自己提高拍卖价，又不是什么秘密的事情，通天阁这样的地方，宝物的委托者他们又不会公告，所以没有人知道物品究竟是谁拿出来拍卖的，你故意竞价，别人只以为你想要竞拍而已。”

　　“对通天阁而言，宝物拍卖出去的价格越高，他们得到的佣金也越多，自然希望价格越高越好。”

　　正如罗敏所猜测的那样，此刻的秦家包厢，正是一片兴奋。

　　“家主，咱们的清火明心丹一出现，那袁家果然跟疯了似的，眨眼就到六万下品玄石了。”

　　“嘿嘿，那还用说，袁家袁振那老家伙，身上的火毒到现在还没祛除掉，一身修为，不断的往下掉，现在袁家就像是热锅上的蚂蚁，见到清火明心丹还能保持冷静那才怪。”

　　“所以说，六万下品玄石一点都不贵，起码得十万下品玄石以上才可以。”

　　“十万，哼哼，十万也太少了，不到十六万，咱们可不罢休，起码得把烈火焚天诀的损失给找回来。”

　　“十六万……这会不会太高了？万一袁家放弃了怎么办？”

　　“他袁家会放弃？袁振那老家伙再怎么说，也是袁家的太上长老，七阶武王强者，十六万下品玄石的价格还是值的。”

　　“我也觉得十六万差不多。”

　　“嘿嘿，我最想知道的是，等袁家拿到清火明心丹，发现这丹药并不能解除袁振身上的火毒，袁家会是什么表情。”

　　“哈哈哈。”

　　秦家包厢中，一名名长老，脸上尽皆阴险的笑意。

　　而此刻拍卖场上，场面更加火爆起来。

　　见袁家继续出价，陈家家主，在得到一道传音之后，立刻又是开口道：“我陈家出七万下品玄石。”

　　这个报价一出来，现场都是一片哗然。

　　陈家？陈家只不过是一个世家，是秦家麾下的家族之一，什么时候，财力如此雄厚了？

　　众人也不是傻子，立刻就明白过来，以陈家的财力，是绝对拿不出七万下品玄石的，但在通天阁，他显然也不敢胡乱出价，那么他的背后，就一定有人撑着了。

　　毫无疑问，这个撑着的家族，肯定就是秦家了。

　　“呵呵，记得先前罗家集资的时候，袁家是第一个附和的吧？现在好了，秦家的报复来了。”

　　“秦家这是想恶心袁家，自己不出面，让自己麾下的家族冲锋陷阵啊。”

　　一些不明白具体情况的人，都是这么猜测，以为秦家是在报复先前袁家附和罗家的事情。

　　偏偏袁家还不能放弃，继续出价：“八万下品玄石。”

　　“我出八万五千。”陈家家主，嘿嘿一笑。

　　这一幕，让叶玄看了，心中十分的不爽。

　　虽然他知道，事实并不是众人猜测的那样——是因为袁家先前附和了自己，才遭到秦家报复的，但不管这么说，袁家先前的确是第一个应和自己的。

　　这一点，叶玄心中还是有点感激的。

　　其次，他现在和秦家为敌，秦家把别人耍的团团转，耍的那么欢快，秦家开心了，叶玄心里自然就不开心了。

　　“嗯？”突然，叶玄的玄识扫过看台，神情一怔。

　　“罗家主，你刚才说，袁家的太上长老，是被翼火兽击伤的？”叶玄皱着眉问道。

　　“据我所知，是这样。”

　　罗敏回答道，疑惑看向叶玄，不明白他为何有此一问。

　　叶玄一听这话，眼角陡然一挑，暗暗道：“好一个秦家，这是准备吃人不吐骨头啊。”

　　叶玄先前玄识的一扫，立刻察觉到了拍卖台上清火明心丹的问题。

　　正常的清火明心丹，的的确确是六品的丹药，也的确能祛除火毒力量，消灭心火，终治愈翼火兽的伤。

　　但是通天阁现在拍卖的这清火明心丹，却和正常的清火明心丹，有所不同。

　　炼制这清火明心丹的人，应该是个高手，将炼制清火明心丹的诸多材料，进行的一番细微的变动。

　　这个变动，并不大，对清火明心丹的药效，也没有什么大的影响，但偏偏对翼火兽火毒的克制作用，将大为减弱。

　　换句话来说，这清火明心丹，的确能够治愈绝大多数火毒伤害，却唯独不能治愈翼火兽的火毒。

　　秦家的险恶用心，昭然若揭。

　　叶玄觉得，自己不能这样无动于衷下去了。

　　袁家会怎么样，他其实并不关心，但他决不能让秦家的阴谋得逞。

　　此时此刻，火热的竞价，还在继续。

　　到了这个价格，其他各大家族，都已经放弃了清火明心丹的竞拍，唯一剩下的，就是秦家麾下的几个家族和袁家了。


第0423章 叶玄出手

　　只是，如果继续这样没完没了的加价，眼看价格都冲到十万下品玄石了，彼此的较劲，还没有任何停止的趋势。

　　“我出十万下品玄石。”

　　袁家家主袁飞，在陈家不断的加价下，也是微微有些起火了。

　　他知道这是秦家故意恶心他，可没办法，他还是得硬着头皮加下去。

　　对这清火明心丹，袁家是怎么也不可能放弃的，他们也不能放弃。

　　“十万零五千。”

　　令袁家没料到的是，价格这都飙升到十万了，陈家居然还没有放弃的趋势。

　　只听陈家家主优哉游哉的开口，声音轻松，仿佛这十万八万的，根本没放在他心上似的。

　　他能不轻松么？反正他加价不管怎么加，到最后又不用他来付钱！

　　毕竟他完全是听从主子的命令，而且他也知道，这清火明心丹，就是他主子拿出来拍卖的，因此他心里笃定的很。

　　“十一万！”

　　袁家终于是有些压不住火了，“秦枫，你要恶心我们袁家，现在差不多也该够了吧？假如你们也想要这清火明心丹，直接出价便是，派几个小喽啰上来，算怎么回事？”

　　众人纷纷看向秦家包厢。

　　这竞价了半天，袁家终于是忍不住了，说到了正主身上。

　　却听秦枫悠然一笑：“袁家主，你这是说笑了，我秦家对着清火明心丹，那是半点兴趣都没有，陈家竞拍那是陈家的事，你可别牵扯到我们秦家身上。不过话又说话来，你袁家既然想要，尽管出价就行了，你袁家好歹也是豪门，不会连我秦家麾下的一个世家都争抢不过吧？”

　　这语气、这姿态、这言语，完全凌驾在袁家之上，表面上说的好听，暗地里，没有一句不是讽刺袁家的。

　　这恶心的姿态，就连叶玄都看不下去了。

　　这秦家，简直无耻之极，纯粹是当婊子还想立牌坊。

　　你秦家不是想阴人么，那好，我偏偏就让你阴不成！

　　叶玄心念一动，瞬间有了主意。

　　而就在他转念之间，那清火明心丹的价格，已然飙升到了十三万下品玄石。

　　整个拍卖场上的所有武者，此刻都有些不淡定了。

　　那些知道内幕的势力，一个个无语摇头，知道袁家这一次，是被秦家狠狠的拿捏了一把。

　　为了自己家族的太上长老，袁家哪怕是流血流泪，也要将这清火明心丹给拍下来。

　　清火明心丹，正常情况下，也就三四万下品玄石顶天了，现在到了十三万，居然还没到尽头，袁家这冤大头，今天是当定了。

　　一时之间，各大势力纷纷露出可怜、冷笑、不屑、兴奋等神情。

　　此刻袁家包厢中。

　　袁家之人，全都是一脸阴沉之色。

　　“家主，这都十三万下品玄石了，那秦家居然还不罢休，这完全是拿我们当猴子耍啊。”

　　“是啊，家主，再这么下去，何时才是个头啊。”

　　“而且家主，不觉的有些不对劲么，当初家族在帝都四处寻找了这么久，都没找到这么一种丹药，如今这清火明心丹，怎么突然就出现了？”

　　“对啊，据我们打探，帝都里只有秦家秦幕长老，才有可能炼制这清火明心丹，这会不会是秦家搞出来的鬼？”

　　秦家如此竞价，袁家之人愤怒的同时，也都发现了不对劲，知道很有可能是秦家在搞鬼，一个个愤怒异常。

　　包厢首座上，一名气势非凡的中年男子，一脸阴沉。

　　此人正是袁家家主袁飞，他脸色铁青道：“诸位，我们还有选择么？袁振太上长老的伤势，你们不是不知道，所以这清火明心丹，不管是不是秦家炼制的，我们都必须拍下来。”

　　几名长老目光一沉，都是叹了口气。

　　袁飞心中，也是十分不好受。

　　他何尝不知道，今天这事，有百分之八十以上，是秦家故意弄出来的一出好戏，为的就是狠狠的敲诈自己袁家，并且狠狠的打他们袁家的脸。

　　可是，袁飞别无选择。

　　袁家虽然是四大豪门之一，财力雄厚，但武王级别的强者，也就那么两三个。

　　太上长老袁振，一直是家族的中流砥柱，坐镇家族外部产业，让他这个家主在帝都经营的同时，能够对家族外部的产业不操一丝心。

　　毕竟袁家经营的是矿产生意，矿山的掌控权，那是至关重要的。

　　只有武王级别的强者，才能镇得住脚。

　　因此一旦袁振太上长老出了什么意外，失去了坐镇的能力，对袁家来说，那绝对是个无法承受的巨大打击。

　　轻则产业动摇，内忧外患，重则袁家一直掌控的帝国矿产大权，都要花落别家。

　　这还不包括损失袁振这个武王强者后，对袁家名誉、声望、威慑力等方面带来的危害。

　　因此哪怕耗费再多的钱，他今天都必须要拍到这枚清火明心丹。

　　哪怕是被人嘲笑冤大头，被秦家耍的团团转，他也必须咬着牙给忍下去。

　　袁飞一咬牙，又喊出一个高价：“十四万。”

　　陈家家主嘿嘿一笑，想都不想：“十四万五千。”

　　这种眼睛眨都不眨就加价的方式，让所有人都是瞠目结舌。

　　陈家这哪是在竞拍啊，根本就是在耍猴，十四万五千下品玄石，他陈家有这个财力么？就算把他陈家全都扒了，也未必都凑到这个数吧？

　　不少人都在怀着恶意的想，如果袁家突然间不竞拍了，那陈家简直是哭都没地方哭啊，搞不好倾家荡产的节奏。

　　但那只是在场许多不了解真相的人这么想，有些明白事情来龙去脉的人，都很清楚，不管陈家出什么价，袁家是都不会放弃的。

　　不是不愿放弃，而是不能。

　　此时最高兴的，自然是数通天阁了，价格越高，他们的抽成也越多，如果可以，他们还巴不得双方将价格提到一百万下品玄石呢。

　　“十五万。”

　　包厢中，袁飞寒声说道，语气淡漠的不带一丝感情。

　　“秦家主，有些事情，要适合而止才好。”同时传出来的，还有他冰冷的声音。

　　这个时候，袁飞反而冷静了下来，既然他们袁家不可能放弃，那么就直接开价好了，他倒要看看，那秦家的胃口到底有多大。

　　秦枫悠然一笑：“袁家主，这话你就说的我不明白了？又不是我在和你竞拍，你和我说，根本没用啊。而且大家都知道，你袁家掌控帝国多处矿脉，出个十几万下品玄石，对你而言根本就是九牛一毛啊。”

　　“呵呵，秦家主说的对极了，这点钱，袁家哪会放在眼里。”陈家家主，这时候居然嘻嘻一笑：“这样，我出十六万。”

　　陈家主的语气，十分轻佻，在这个时候，竟然一次性涨了一万。

　　现场顿时一片哗然，像是炸开了锅一般。

　　陈家这是要往死里得罪袁家的节奏啊，就算你有秦家做后台，想为主子冲锋陷阵，但也没必要尽职到这种地步吧。

　　毕竟再怎么说，你陈家也只是秦家的下属势力，真要遇到什么麻烦，你陈家岂不是自寻死路？

　　“这秦家，也太无耻了。”

　　“这是要榨干袁家的节奏啊。”

　　叶玄包厢中，罗敏和罗成忿忿摇头道。

　　他们对秦家，那是仇恨到了极点。

　　不但是他们，此刻其他家族们，也觉得秦家做的有点太过分了。

　　叶玄听着哗然的现场，感受着秦家那兴奋的情绪，心中顿时就极为不爽。

　　不能再让秦家这么嚣张下去了，十六万下品玄石，这单生意真要成了，自己之前辛辛苦苦，让秦家耗费的那么多钱，岂不是全浪费了？

　　“不过是区区一枚清火明心丹而已，这秦家还真以为，除了他秦家，其他人就拿不出来了？”

　　想到这里，叶玄心下一横，已然决定出手了。

　　“陆离大师，这一回，巴不得要你帮个忙了。”叶玄暗中传音给陆离。

　　陆离顿时一愣：“小子，你又想干什么？”

　　“没事，只是让你做个担保而已。”

　　还没等陆离大师有所反应，叶玄已经传音向袁家的包厢。

　　“袁家家主，今日的拍卖，是秦家故意戏弄与你，如果贵家族太上长老所受火毒的确是翼火兽的话，那么台上这清火明心丹，根本无法祛除。如果阁下信得过我，就放弃竞拍，贵家族太上长老的伤势，就包在我身上了。”

　　叶玄也知道，光是告诉袁家是秦家的阴谋，袁家未必愿意放弃，所以在揭开这一切的同时，他还告诉袁家，自己有解决的方法。

　　如此一来，袁家才会放弃竞拍之心。

　　叶玄传音之后，袁家的包厢之中，袁飞的身躯顿时一震。

　　“家主，怎么了？”几名长老疑惑道。

　　袁飞脸色凝重：“有人告诉我，袁振太上长老的伤势，这清火明心丹根本治不了，今天的拍卖，是秦家故意戏弄我秦家的。”

　　“什么？”

　　“是谁这么说？”

　　“有这回事？”

　　包厢中的袁家长老们，纷纷震惊起来。

　　“是罗家那少年所说。”

　　话音落下，袁飞的目光，陡然望向叶玄的所在，无形的气机，仿佛穿透了天级包厢的屏障。


第0424章 放弃竞价

　　“年轻人，你所说的，可是真的？”

　　袁飞的声音穿透包厢，带着一丝凝重。

　　“我说的是不是真的，袁家主你应该自有判断，而不会因为我的一句话，就会相信，不过我想告诉袁家主的是，正常的清火明心丹，是由七种主材，二十一种辅材炼制而成，但台上这枚清火明心丹，却将二十一种辅材中的罗心果和苜蓿液替换成了多兰果和真伤水，进行替换过的这枚清火明心丹，能够治愈绝大多数的火毒伤害，唯独不能治愈的就是翼火兽的火毒。”

　　“这一点，如果袁家主不清楚的话，可以询问一下别的炼药师。”

　　叶玄淡淡的说道。

　　叶玄那自信的语气，让袁飞皱眉沉思起来。

　　此刻，袁家包厢中，已经乱成了一团。

　　“这次的清火明心丹，居然是秦家的一场阴谋？”

　　“这究竟是不是真的？罗家那小子，到底能不能相信？”

　　“听说现在罗家和秦家正争锋相对，不会是罗家想要利用我们袁家，对付秦家吧？”

　　“有这个可能，不过那罗家，敢这么得罪我们袁家？”

　　“你觉得呢？罗家既然敢和秦家真刀实枪的干，那么利用一下我们袁家，有什么不敢的。”

　　“不过我总觉得，罗家那小子说的话，倒有几分真的。”

　　“不管是不是真的，这颗清火明心丹，咱们必须得拍下啊，这是唯一的一次机会了。”

　　几名长老，不断议论，争吵不休。

　　“五长老。”

　　便在这时，家主袁飞蓦地开口了，众人的目光瞬间凝视而来。

　　却听袁飞凝声道：“清火明心丹的事情，一向是你负责的，你可知道清火明心丹的主料和辅料各有多少种，里面有没有罗心果和苜蓿液这两种材料？”

　　一名身穿蓝袍的长老，沉思一下，立刻就道：“家主，清火明心丹，由七种主料和二十一种辅料组成，你说的罗心果和苜蓿液，属于二十一种辅料中的两种。”

　　为了治愈袁振的伤，袁家费尽心思，连清火明心丹的药方都得到了，只不过清火明心丹的炼制手法太过艰难，帝都很少有人能炼制，才苦苦而不得。

　　听到五长老的回话，袁飞心中，已经有了一丝相信。

　　“如果将罗心果和苜蓿液换成多兰果和真伤水，结果会如何？”袁飞又询问道。

　　众人你看我，我看你，却没人能回答。

　　没办法，袁家之人，没有精通炼药之道的。

　　不过，袁家作为帝国四大豪门之一，人脉还是很广的，很快，袁飞就传音到了不远处的一个天级包厢。

　　那天级包厢中，只有一名老者，身穿炼药师袍，胸口处的徽章，金边环绕，竟然是名六品炼药师。

　　并且这老者的炼药师旁，还镌刻上了昊天帝国的符号，显然是昊天帝国皇室丹阁中的一名高层人物。

　　“沐恩大师。”

　　袁飞的声音传来，让那沐恩愣了一愣，现在袁飞正和陈家紧张拍卖，突然找他干什么？

　　“袁兄，有什么事么？”老者沐恩回音道。

　　“我想询问你一件事……”当即，袁飞将清火明心丹材料替换的问题，简单的说了一下。

　　沐恩不知道袁飞怎么会突然问这个，沉思了一下，这才说道：“袁兄，清火明心丹的二十一种辅料，都是有讲究的，每几种辅料，对应的都是一种火毒，因为天底下的火毒，属性众多，并不能用一种材料解毒，而你说的罗心果和苜蓿液，正是对应阴金属性的火毒，替换成多兰果和真伤水，理论上是可行的，并且不会影响清火明心丹的其余功效，但不过这么一来，对阴金属性的火毒，将失去治疗的效果。”

　　说道这里，沐恩神情突然一怔，猛地看向拍卖台上的清火明心丹，脸上露出震惊之色。

　　“袁兄，这拍卖台上的清火明心丹，难道是用多兰果和真伤水替换炼制出来的不成？上一次你袁家五长老找我的时候，我记得他说你袁家的袁振所得的是翼火兽的火毒吧？如果是这样，那么这颗清火明心丹，恐怕无法治愈袁振的火毒，因为翼火兽的火毒，正是阴金属性的。”

　　沐恩凝重道。

　　“沐恩大师，那你看拍卖台上那清火明心丹，材料有没有变动过？”袁飞紧张问道。

　　沐恩苦笑了一下：“袁兄，老夫虽然是六品炼药师，但就这么看过去，如何知道那清火明心丹有没有改动，想要知道，必须亲自鉴定之后，才有可能知晓。”

　　“多谢沐恩大师了。”

　　尽管沐恩没有说出答案，但袁飞心中，已然有了自己的想法。

　　不过，他没有贸然有所举动，而是传音给叶玄道，沉声道：“阁下，你真有把握治愈我袁家太上长老的伤势？”

　　此时此刻，清火明心丹有没有被替换，袁飞不想深究，他只想知道，叶玄究竟有没有把握，治疗袁振长老的伤势。

　　“袁家主，在这里我再怎么说，想必你也未必会相信，不过，我可以告诉你，我玄烨说话，还从来没有不作数的，这一点，你尽可问陆离大师。”

　　袁飞一怔，叶玄说的没错，以叶玄的身份，哪怕现在他说的如何天花乱坠，要让他彻底相信，那是根本不可能的，但是有陆离大师证明，那就不同了。

　　陆离大师身份高贵，乃是帝国第一炼器大师，而且一向公正不阿，他的话，袁飞还是十分相信的。

　　听说罗家这玄烨，和陆离大师的关系十分密切，想必陆离大师，一定会知道些什么。

　　此时包厢中，陆离正在为叶玄先前的话而感到莫名其妙，便在这时，袁飞的声音传来：“陆离大师，在下袁家袁飞，听闻你和罗家玄烨的关系非同一般，这里我想请问大师，刚才那玄烨说能治愈我袁家太上长老的翼火兽火毒，不知是真是假？”

　　陆离闻言，立刻知道了叶玄的思路。

　　也醒悟过来，叶玄这是要让袁家放弃拍卖，让秦家搬起石头砸自己的脚。

　　而叶玄也知道自己话里的分量不够，所以想让自己做个担保。

　　只是，袁振身中翼火兽火毒的事情，陆离也听说过，其治疗难度之高，非同一般，不然袁家也不会到现在都没能解决了，那小子，真的能做到么？

　　陆离心中，不禁有些疑惑。

　　但疑惑归疑惑，他还是很给叶玄面子的，当下凝声说道：“袁家主，玄烨小友，是老夫这辈子见过最惊采绝艳的少年，事实上，老夫并不知道他所说的是真是假，但我相信，如果不是有一定的把握，玄烨小友是绝不会这么说的。”

　　陆离大师这番话，真诚无比，分量极重，让袁飞家主，也是不得不认真对待。

　　说实话，听到陆离大师这么说，袁飞心中也是十分心动。

　　如果这个时候他全身而退，无疑是对秦家先前所作所为最好的反击。

　　可是，他又怕万一叶玄最后又治愈不了太上长老，这最后的一丝希望就彻底断了！

　　下一次出现清火明心丹，就不知道是什么时候的事了。

　　一时间，一向坚决果断的袁飞家主，此刻都有些举棋不定了。

　　叶玄见袁飞犹豫，却是淡淡传音道：“袁飞家主，如果你这个时候还因为害怕失去，任由秦家摆布，那么就算是我玄烨瞎了眼，高看你了。我玄烨虽然不是什么大人物，但也是一言九鼎，没有十足的把握，又岂会传音给你？”

　　“是被秦家肆意摆布，丢颜丧面，还是潇洒反击，重塑威严，一切都看你自己的了。”

　　区区翼火兽火毒，叶玄根本不放在心上，他话都说到这个地步了，袁家若还是不相信他，那他也无话可说。

　　袁飞家主闻言，身躯一震，目光渐渐的也是坚定起来。

　　而这时候，秦家包厢，秦枫家主那淡淡的嘲讽之声，再度响起：“呵呵，想不到素来坚决果断的袁飞兄，居然也有裹足不前，犹豫不决的时候。不过也是，十六万下品玄石了啊，这个价格，都已经赶上咱们秦家的烈火焚天诀了啊，啧啧，一枚丹药而已，有必要这么贵么？若是袁兄嫌贵的话，我看还是赶紧放弃为好。”

　　眼看清火明心丹价格飙升到了十六万，他们秦家的目标已经达到，秦枫心中此刻无比兴奋，居然开始说起风凉话来了。

　　在他看来，袁家是无论如何，都会继续出价的，既然如此，嘲讽几下，更加爽快不是。

　　袁飞家主陡然长笑一声，“秦兄，你所言，我也甚觉有理，区区清火明心丹罢了，有必要这么贵么？”

　　他这话一落，秦枫的眉头顿时一皱，有些搞不明白袁飞这么说是何道理。

　　难道袁家准备放弃竞拍了？

　　不可能，绝对不可能，袁振那老家伙的伤势还没好，那袁飞舍得放弃？打死秦枫也不相信。

　　在场的其余众人，也是一头雾水。

　　却听袁飞继续爽朗一笑，看向陈家包厢所在，大笑道：“陈家主，你刚才出价十六万，在下也觉得甚为豪气，你堂堂世家之主，竟愿耗费十六万玄石购买一颗丹药，光是这等魄力，在下便深感佩服，既然陈家主对这清火明心丹如此渴望，那么我袁某人，就当一回好人，将这清火明心丹让给你了。”


第0425章 砸了自己脚

　　这一变故，实在是来的太过突然，让在场所有人瞬间惊呆了。

　　什么？

　　袁家这意思是要放弃清火明心丹竞拍了？

　　这是什么节奏啊？

　　一时间，在场众人都是目瞪口呆，脑子完全转不过来了。

　　而最傻眼的，却是陈家家主了。

　　他已经接到命令，只要袁家再出价一次，他就可以放弃竞拍了，没想到袁家在最后这个关键时刻，竟然放弃了。

　　听说袁家的太上长老袁振，现在还身受重伤，袁家为了翼火兽的火毒，正一筹莫展呢。

　　一名武王级别的太上长老，别说十六万，就算是二十万下品玄石，那也值得啊。

　　难道这袁家，就不想救那袁振了？

　　如果是这样……

　　想到这点，陈家家主背后瞬间就吓出了一身冷汗。

　　这时候，袁家家主反而是优哉起来了，淡淡笑道：“陈家主，怎么样，我袁飞够意思吧，知道陈家主对这清火明心丹势在必得，忍痛割爱啊，我看陈家主还是赶紧准备好下品玄石，欢欢喜喜的将这清火明心丹给买回去吧，不然的话，通天阁可不是吃素的。”

　　“秦枫家主，现在该怎么办啊？”陈家主急忙传音道。

　　有多大能耐，出多大价，这是通天阁素来的规矩。

　　这一点，没有人敢违反，连昊天帝国的皇室也不行。

　　秦枫心中，也是有点傻眼，但他毕竟城府极深，沉思了一下，立刻就道：“陈家主，你别紧张，袁家这是欲擒故纵呢，他家太上长老袁振身受翼火兽火毒，没有清火明心丹，根本治愈不了，你觉得他会放弃？相信我，过会他必定会继续报价，届时你只要直接放弃就可以了。”

　　陈家主被秦枫这么一说，心神也略微安定了下来。

　　只是眼看拍卖师连续敲了两次锤，第三锤就要落下了，袁家包厢竟然还是纹丝不动，陈家顿时坐不住了。

　　十六万下品玄石，就算是陈家拆了，也没有这么多啊。

　　秦枫这个时候也坐不住了，难道袁家真的放弃了？

　　这清火明心丹，是他秦家提供出来的，一粒的价值，正常也就在三四万下品玄石，现在被他抬高到了十六万，再加上拍卖行的抽成，这一来一回，可就要损失十三四万下品玄石啊。

　　先前竞拍烈火焚天诀，秦家已经吃了一个大亏，如果再加上这清火明心丹。

　　这一次拍卖，就要整整损失三十万下品玄石，这等损失，哪怕是秦家这个大豪门，也要伤筋动骨，一蹶不振。

　　当下，秦枫也坐不住了，他铁青着脸，冷笑着说道：“袁家主，听说你袁家太上长老袁振，身受翼火兽之毒，就快简直不住了？怎么这清火明心丹才涨到十六万，你就不敢加价了？看来你对你袁家太上长老的事情，不怎么关心么？这家主，当的也真够可以的。”

　　秦枫语气中，满是不甘。

　　袁家家主却是哈哈一笑：“秦家主，袁某早就知道你会玩这一手，什么清火明心丹，我袁家岂会看在眼里，实话告诉你，我袁家袁振长老的伤势，早在之前就已经痊愈了，刚才叫价，那是陪你玩呢，可惜秦家主你脑子不太好使，还让自己的狗腿子不断加价，现在砸手里了吧？你以为老夫不知道，这清火明心丹是你秦家拿出来的？”

　　袁家主既然决定退出了，这个时候，怎么潇洒怎么来。

　　这一番话下来，现场一片哗然。

　　之前很多人对袁家和陈家之间的疯狂竞价完全看不懂，现在一听，顿时恍然，原来是因为袁振太上长老身中火毒的事情，双方才如此疯狂竞价。

　　可惜，秦家摆明了想要阴一把袁家，现在看来，却是搬起石头砸自己的脚。

　　这精彩的打脸，让回味过来的众人各个都大呼精彩。

　　袁家家主牛逼啊，明明太上长老的伤势都好了，还故意这么疯狂竞价，装作一副不拍到誓不罢休的模样，这是早就想黑秦家呢。

　　秦枫瞬间傻了。

　　但他立刻就反应过来，冷笑起来：“袁家主，你就别在那打肿脸充胖子了，你袁家太上长老伤势好没好，我秦某人了解的很，更何况，这清火明心丹，也不是我秦家拿出来的。”

　　这个时候，秦枫是打死也不能承认啊，而且，他很怀疑袁飞是故意这么说的。

　　“哈哈哈。”却听袁飞家主，忍不住大笑起来：“秦家主，你就别逗了，是不是你秦家拿出来的，老夫清楚的很，你秦家的心也够黑的啊，居然将这清火明心丹中的罗心果和苜蓿液替换成了多兰果和真伤水，你真以为我一无所知？”

　　什么？

　　这家伙怎么知道这清火明心丹中的材料被替换过了？

　　这一下，秦枫瞬间如遭雷劈，凌厉的目光猛地落在包厢中诸位长老的身上。

　　这件事，只有秦家的几个核心长老才知晓，根本不可能泄露出去的。

　　几名长老被秦枫这么看着，也是一脸震惊之色。

　　这袁家，是如何知道这一出的？大家你看看我，我看看你，全都震惊疑惑，他们几人，是根本不可能泄露出去的啊。

　　此时此刻，秦家之人傻了，彻底傻了。

　　袁飞连这都说出来了，显然对方是知道自己的阴谋，先前所说的都是真的啊。

　　胸口愤懑之下，秦枫一口老血就喷了出来，这他妈真是自作自受啊。

　　秦家包厢中，瞬间一片混乱。

　　袁飞说这话，本来是想试探一下的，那秦家包厢中传递出来的混乱气息，却令他目光瞬间凌厉起来。

　　看样子，自己的话，是直指秦枫的内心啊。

　　难道说，台上那清火明心丹，真的被替换了材料？

　　袁飞不由自主的看了眼叶玄所在的包厢，眸光中流露出来深深的震撼。

　　此刻，拍卖台上，拍卖师最后一锤终于落下，陈家以十六万下品玄石的价格，拍下了清火明心丹。

　　陈家家主两眼一黑，一口老血喷出，彻底昏死过去。

　　一场清火明心丹的拍卖，历经曲折，价格各种飙升，最后秦家哑巴吃黄连，有苦说不出，硬生生的花钱将自己拍卖的清火明心丹给买了回来，这种欲哭无泪的感觉，无以言表。

　　两次拍买，秦家作茧自缚，元气大伤，硬生生损失三十万下品玄石，并且成为了昊天帝国的笑柄，让无数人，叹为观止。

　　整个过程中，最大的赢家，却是通天阁。

　　那青袍老者脸上，笑靥都绽放成了一朵花。

　　接下来，又是两样宝物拍卖结束，分别以四万五千下品玄石和五万三千下品玄石的价格成交，让不少人呼了一口气。

　　这才是正常压轴物品的价格么，动辄十来万的价格，那是准备吓死人的节奏。

　　“诸位，接下来我们要拍卖的东西，同样是丹药，这丹药的等级，经过我通天阁鉴定，大约是在五品到六品之间，如果非要定个品阶，我们通天阁定在五品巅峰。”

　　青袍老者拿出一个托盘，面带微笑。

　　“什么？五品巅峰的丹药？”

　　众人一听，全都哗然了，彼此窃窃私语，一个个脸上，都露出了惊愕之色。

　　通天阁的年度拍卖会，在昊天帝国的武者和家族中，那绝对是一场盛宴。

　　能够进入其年度拍卖会压轴物品的，都是有特定要求的。

　　如丹药，一般必须是六品巅峰级别的丹药，才有资格上台，像六品下等和中等的丹药，除非真的无比特殊，否则也没资格进入压轴物品。

　　因此听青袍老者说接下来的物品，竟然是五品巅峰丹药的时候，瞬间让所有人都傻眼了。

　　五品丹药出现在压轴物品里，这在通天阁拍卖的历史上，还是第一次发生。

　　“通天阁不会是江郎才尽了吧，连五品的丹药都拿出来当压轴物品拍卖了？这不是耍人玩么？”

　　“五品巅峰的丹药，也不能算差，一般特殊点的拿到外界，卖个几千万玄币也是可能的，但放入年度拍卖会的压轴物品，这也太儿戏了吧？”

　　“是啊，年度拍卖会的压轴物品，必须用玄石竞拍，每件物品折合成玄币，起码得数亿，五品的丹药，根本不能比啊。”

　　“通天阁在帝都经营这么多年，一向口碑皆知，按道理，不可能发生这样的低级错误，难道那丹药真的是有什么特殊？”

　　“就算再特殊，也是五品的丹药，换做下品玄石，充其量也就值个几千块，压轴物品的要求，是起拍价就要五千下品玄石，什么五品丹药够这个资格。”

　　“通天阁这次估计要像秦家一样丢人现眼了。”

　　整个拍卖场，此时就如同爆炸了一般，各种嘈杂之声此起彼伏，尽皆是疑惑和难以置信之声。

　　“安静，安静，请诸位静一静。”

　　青袍老者本来静静的等着众人的议论落下，没想到场上的议论之声，一波高过一波，完全没有停下的趋势，让他不得不开口高喝起来。

　　原本嘈杂无比的拍卖场顿时安静了下来，所有人都将目光落在了青袍老者的身上，想要听听他还有什么话要说。


第0426章 全都疯了

　　看到所有人都安静了下来，将疑惑的目光落在了自己身上后，青袍老者突然间笑了。

　　“我想，你们中的很多人，都在疑惑我们通天阁为什么会将五品的丹药拿到压轴物品上来拍卖，老实说，当之前我接到这个消息的时候，也是吃了一惊，对拍卖场的决定，很是不解。”

　　“不过，当我在拿到那物品的资料之后，我立刻为我的无知感到了惭愧。”

　　“的确，接下来拍卖的丹药等阶，只有五品巅峰，但在这里我却敢说，这是这辈子拍卖的，最具有神奇意义的一件拍卖品，它是上天赐予我们凡人的礼物。”

　　青袍老者一开始，语气还颇为柔和，可到最后，整个人完全激昂起来，声音也是激情无比。

　　他的这番话，立刻调动起了在场所有人的胃口，吸引了所有人的好奇。

　　“如果你们认为五品的丹药不配出现在这里，那么，你大可以闭上眼睛，不去理会，甚至，你可以转身就走，说我通天阁沽名钓誉。”

　　“但，我可以明确的告诉你们，如果你们这么做，你们将失去观看一场空前绝后盛宴的机会。”

　　这一番演讲，让在场所有人都惊愕起来，从拍卖开始到现在，这青袍老者介绍任何物品的时候，都是一脸淡漠，像现在这般激动的，还是第一次。

　　“这世上，有很多力量，充满了无情，就如岁月。”

　　“无论是多么动人的美女，多么英俊的帅哥，他们的修为有多高，地位有多高，权势有多大，岁月对待他们，都是一样的无情。”

　　“红颜易老，除非是七阶武王以上的强者，或许能够略微减缓一下衰老的程度，但也只是略微减缓而已，任何情况下，我们都无法抵挡岁月的力量，抵挡岁月在我们身上留下的痕迹。”

　　“天若有情天亦老，连上天都会衰老，何况是我们人？”

　　青袍老者的声音，无比的伤感，在调动了所有人的情绪后又猛然转折——

　　“但是，上天在无情的同时，又给我们留下了一线生机。”

　　“炼药师、炼魂师，各种尊贵的职业，让我们感受到了前途的光明。”

　　“岁月，不再是只顾着无情的向前流逝，修为的提高，神奇的药物，都能让我们的岁月，流逝的缓慢。”

　　“但那也只是有所减缓，哪怕是九阶的武帝，也不能做到青春永驻，更何况我们这些正常人？”

　　“于是，有那么一位无比崇高的灵药大师，他穷其毕生的精力，终于研制出了这么一种丹药，让我们这些无法阻止岁月流逝的凡人，感受到了神的荣光。”

　　“在这里，请让我隆重的介绍我们接下来所拍卖的物品……”

　　青袍老者激动的环顾四周，全场所有人都被拍卖师那激动人心的语言给吸引，屏住呼吸，双眼死死的盯着老者面前的托盘。

　　而一些早早得到消息的强者，呼吸也是急促了起来。

　　所有人，都期待着拍卖师揭开真相的那一幕。

　　时间，在这一刻，像是突然静止了。

　　在所有人期待的目光中，镀金的红色丝绸被青袍老者缓缓掀开，十粒饱满滚圆的丹药，出现在了所有人的面前，在灯光的照耀下，闪烁着璀璨夺目的光芒！

　　“青春不老丹！”

　　拍卖师的声音，突然间变得无比高亢起来，他神色激动，目光虔诚。

　　“正如它的名字一样，这青春不老丹，能够让每一个人的青春，回到自己最靓丽的那一刻。”

　　“不管你现在多大，三十、四十、五十、甚至六十、七十、八十……只要服用下这青春不老丹，你的青春，将瞬间回来。”

　　“不管你是谁，是男是女，只需要一粒丹药，就能让你身体、面容，瞬间回到最青春的光阴，并且保持一年的时间，十粒丹药，就是十年。”

　　“更为神奇的是，当你十年之后，你的容颜不会迅速回到没服用前的状态，而是随着岁月，缓缓衰老。”

　　“也就是说，只要你购买了这青春不老丹，就等于获得了第二次的青春。”

　　“如此丹药，大家还觉得，它无法登上我们年度拍卖会，压轴物品的舞台么？”

　　“哗！”

　　青袍老者的一番质问，整个拍卖场瞬间传出一片喧哗，无数嘈杂的嗡嗡议论声瞬间充斥了整个拍卖大厅。

　　“十年光阴，刚才拍卖师是说这丹药能让我们找回十年最美的光阴么？”

　　“太不可思议了，回到最年轻，最美貌的年代，神哪，是您在显露神迹么？”

　　“这世上，怎么会有如此神奇的丹药，这难道是真的么？”

　　一时间，整个拍卖场中所有人都是难以置信的向周围的人询问着，想要确定一下自己有没有听错。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　特别是一些大家族中的女子，更是激动的无以复加，神色几若疯狂。

　　对于女人来说，什么东西最宝贵？

　　青春！

　　青春！

　　还是青春！

　　如此丹药，如何让她们不激动，不兴奋？！

　　事实上，也有一些男性武者，对青春不老丹的神奇，并不放在心上，反而感到莫名其妙。

　　不就是十年的青春而已，值得你们这么激动么？

　　然而在无数狂热的女性武者呐喊下，他们的质疑，根本掀不起半点水花。

　　“咚咚咚……”让在场所有人都消化了一下后，青袍老者举起锤子重重敲了几下桌子，“安静，请大家安静！”

　　现场狂热的气氛，这才有所收敛，只是所有女性武者都是喘着粗气，两眼通红，望着台上的青袍老者，身体激动得颤抖无比。

　　“根据雇主要求，这十粒青春不老丹，我们拍卖场不分开拍卖，而是打包出售，起拍价五千下品玄石，每次加价不得少于一百。”

　　“记住，我们通天阁现在拍卖的，并不是十粒丹药，而是你们数十年最为宝贵和美丽的青春。”

　　“万物有价，青春无价！”

　　“现在，竞拍开始！”

　　说完这一切后，青袍老者立刻静静的退到了一旁。

　　寂静，整个拍卖场中一片寂静！

　　在青袍老者宣布拍卖开始后，在场的所有武者，家族，贵族们，都没有竞价出声，整个拍卖大厅，一时间显得无比诡异。

　　不过那拍卖师却是气定神闲的站在那里，脸上带着微笑，没有多说什么废话，因为他知道，真正的拍卖还在后面。

　　包厢中，叶玄则目瞪口呆的看着这一幕……

　　他知道自己的青春不老丹，会放到压轴物品上拍卖。

　　但他实在没有想到，通天阁的拍卖师，会进行这么一番激动人心的演讲。

　　这简直就是逆天了啊。

　　通天阁的这一出，无疑是给他接下来玄丹阁的开业，打了一个逆天的广告。

　　也不知道过了多久——

　　“六千块！”

　　一个弱弱的声音在拍卖场中响起，竟是坐在套票位置处的一个贵族女子，那女子神情激动，眼神狂热，约莫四十出头，依稀可以看出，她当年应该也是一个美人。

　　只是她的声音，听上去明显气势不足。

　　“六千五百块！”

　　又是一个声音响起，竟然也是来自套票区，这一次，却是一个须发花白的老妪，穿金戴银，一看就是帝都的某个小贵族。

　　“七千块！”

　　还是来自套票区的声音，但这次喊价的，则是一个六十出头的老者，气势不凡，还是名六阶的武尊。

　　一旁的一名青年忍不住问道：“前辈，你可是男人啊，难道也需要这青春不老丹？”

　　“哼，男人怎么了？”那老者不屑的看了那青年一眼，“老夫年轻的时候，那可是我们随城第一帅哥，比你小子帅多了，不过，老夫购买着青春不老丹，不是为自己买的，而是为我那婆娘买的，我那婆娘，年轻时候，在我们轩逸郡，那也是一大美人，可惜现在已经是老太婆喽，如果这丹药被我婆娘服了，老夫我可就有福喽，嘿嘿……”

　　老者露出一口黄牙，猥琐的笑道。

　　众人全都绝倒。

　　“八千块！”

　　“八千一百块！”

　　“八千五百块！”

　　“一万下品玄石！”

　　一时之间，各种喊价声不断，整个拍卖场像是疯了一样，气氛火热。

　　令所有人震惊的是，基本上现在喊价的，竟然大多数都在套票区，包厢区内喊价的根本寥寥无几，就算有出价的，那也是黄级的最档次包厢。

　　见到这一幕的人，全都是目瞪口呆。

　　什么时候，套票区的人都这么有钱了？

　　一万下品玄石，那恐怕是一个普通家族的全部财产了啊。

　　“两万！”

　　便在这时，终于从地级包厢区，传出来一个洪亮的声音。

　　听到这个价格，套票区和黄级包厢等区域的贵族、王族们，口中全都传出一声痛苦的叹息之声，这样的价格已经不是他们这些小家族们能够承受得起了。

　　“两万一千！”

　　“两万五千！”

　　“两万八千！”

　　“三万！”

　　“三万两千！”

　　在地级包厢中的世家们开口之后，整个拍卖场顿时如同溅入了火花的炸药桶一般，轰然爆炸起来，大量的竞价声顷刻间此起彼伏。

　　并且这个价格，疯狂的往上飙升。

　　有的人敢准备竞价，还没来得及开口，先前还能让他承受的起的价格便已经瞬间飙至一个他再也难以企及的高度。

　　疯了，在场所有的家族都疯了。


第0427章 天价丹药

　　底下普通区的武者们，呆滞的看着这一幕，完全无法理解大家族们的心思。

　　不过是几枚能够改变容貌的丹药而已，用得着这么疯狂么？

　　他们这些普通武者，生存压力无比之大，有时候受伤之后，连服不服疗伤丹药都要考虑一下，如何懂得上位者们的心思？

　　对于那些身居高位的强者们而已，多少玄石，都是生外之物而已，正如那拍卖师所说，青春，那是无价的宝物。

　　“五万。”

　　在一番激烈的竞争之后，一直没有动静的天级包厢中，终于有人出价了。

　　“是周家，周家怎么看上这青春不老丹了？”

　　“六万！”

　　不远处的另外一个天级包厢，紧接着传出了一道嘶哑的声音。

　　“是金花婆婆！”

　　不少人的脸色，为之一变。

　　“她怎么来了？”

　　“金花婆婆，一向独行，神出鬼没，没想到这一次，竟然会在帝都的拍卖会上出现？”

　　金花婆婆，是昊天帝国十分著名的一名女性武者，七阶王武境武王，手段残忍，实力超绝，并且横行无忌。

　　她的丈夫龙公，也是帝国十分著名的一名强者。

　　当年她们两伉俪，一同行走江湖，彼此相濡以沫，在帝国闯下了偌大的名头。

　　但是随着岁月流逝，金花婆婆人老珠黄，年老色衰，她的丈夫，在一次外出中，竟然被一个女人所迷，并且设计陷害金花婆婆，使她差点陨落在外。

　　金花婆婆逃生后，一心苦练，竟突破了七阶武王，一年后，她找到了龙公和那贱女人，不但将两人折磨致死，更是将那女子的家族，诛灭九族，手段之残忍，无人能及。

　　从此，金花婆婆对所有男人，都怀有强烈的敌意，只要是冒犯了她的男性武者，都绝不会有什么好下场。

　　而金花婆婆的名声，也是在帝国传播了出去。

　　“六万五千！”

　　“六万八千！”

　　“七万！”

　　“七万五千！”

　　接下来，袁家、慕容家、秦家等各大豪门，也是频频出价。

　　众人全都目瞪口呆，完全不明白，这几大家族为何会如此疯狂。

　　“刚才报价的是慕容家家主吧？难道他也想，青春永驻？”

　　有人喃喃自语，无语不解道。

　　一旁一名炼药师，嘲讽一笑：“你是白痴不成，莫非刚才你没听见，这青春不老丹，不但能够让人的容貌恢复青春，也能让服用者的身躯，回到年轻的状态。”

　　周围之人，尽皆一震。

　　所有人都恍然大悟起来，一个个骇然看向拍卖台上的青春不老丹。

　　不管是什么级别的强者，随着年龄的增加，身体活力下降，战斗的爆发力，也是会不断的减弱。

　　可只要服用了这青春不老丹，尽管慕容家主这样的七阶武王强者，他们的等阶和玄力不会有多大变化，但生命的活力，将会显著提升，战斗力也会因此而提升至少两到三成。

　　这是任何一名强者，都无法抵抗的诱惑。

　　在几大豪门加入之后，青春不老丹的价格，迅速攀升，眼看逼近十万大关。

　　“十万！”

　　终于，这个价格，从十五号包厢中，传递了出来。

　　“那应该是帝都昊光商会的包厢。”

　　“昊光商会是帝都四大丹道巨头之一，主营丹药经营，绝对是看上了这青春不老丹的市场。”

　　“十万五千。”

　　又是一个报价传出。

　　“这个声音，应该是皇室丹阁的沐恩大师吧？”

　　“皇室丹阁也加入青春不老丹的争夺了。”

　　众人纷纷震惊，这一下，连皇室丹阁也加入进来了。

　　秦家包厢中。

　　秦枫脸色一片铁青。

　　“诸位长老，咱们秦家还能拿出多少玄石来？”他眯着眼，冷声问道。

　　“回家主，最多最多十万下品玄石。”

　　“难道不能更多了么？”秦枫寒声道，脸色很是难看。

　　几名长老，一脸苦涩之意。

　　“家主，之前烈火焚天诀和清火明心丹的竞拍，直接让我们秦家损失了三十万下品玄石，现在我们秦家，本就已经捉襟见肘了，十万下品玄石，已经是包括了家族接下里的一些经营费用，再多的话，恐怕我们秦家连药阁都要关闭了。”

　　“可恶。”

　　秦枫怒骂一声，脸色难看无比。

　　“这青春不老丹，竟有如此神奇功效，而且仅仅是五品巅峰丹药，如果被我们秦家拍到，说不定就能分解出里面的材料，研究出炼制的过程，到时候，我们秦家绝对能直接成为帝国的第一丹道势力。”

　　秦枫很清楚驻颜类丹药的市场，那绝对是一块无比巨大的蛋糕，想到自己秦家无缘这块巨大的蛋糕，秦枫心中，便是郁闷烦躁不已。

　　与此同时，神行商会所在的包厢。

　　东方紫丝目光如繁星般闪亮，激动道：“夜叔，这青春不老丹，我们一定要拍到手。现在商会正处于危难之中，如果能够研究出这青春不老丹的丹方，自行炼制销售，我们神行商会，一定能够重新回到巅峰。”

　　“嗯。”东方夜也是盯着台上的青春不老丹，两眼放光。

　　想到这一点的，不仅仅是秦家和神行商会，包括昊光商会、皇室丹阁，甚至帝国炼药师协会，也是纷纷加入了竞拍之中。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十二万五千！”

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　“十五万！”

　　几大家族和丹道势力，疯狂竞价，半柱香的功夫，价格竟然飙到了十五万。

　　哗！

　　全场哗然。

　　这个价格，还是除了烈火焚天诀和清火明心丹之外，第三个高价。

　　但是众人很清楚，烈火焚天诀和清火明心丹，完全是一些人恶意竞价的结果，而这青春不老丹，完全是自行竞拍才达到的价格。

　　难道这青春不老丹，真的有如此魔力？

　　众人完全看不懂了。

　　只是价格到了十五万之后，不少家族都放弃了竞价。

　　神行商会包厢中，东方紫丝一脸苦涩之意。

　　“夜叔，难道不能再加了么？”她神色有些不甘。

　　东方夜苦笑了一声：“小姐，不是我不愿意加钱，而是商会现在的情况，你也知道。我所能调集的全部资金，也就十五万下品玄石，再多的话，商会根本拿不出来。”

　　“而且你要想想，如果再加钱，这笔支出定会对商会的经营造成巨大影响，一旦我们没能及时研制出青春不老丹来，反而会让商会陷入更深的深渊里。”

　　东方紫丝听了，只能暗叹一口气：“或许是我神行商会，无缘这青春不老丹吧。”

　　她也没料到，这青春不老丹，竟然会达到如此高价。

　　此时此刻，唯一还在竞价的，是昊光商会、皇室丹阁、炼药师协会和金花婆婆几方了。

　　再价格飙升到十六万的时候，金花婆婆也放弃了，她一个散修，再想要，也拿不出那么多钱。

　　剩下三大丹道势力彼此竞争。

　　很快，价格就飙升到了十八万。

　　“二十万！”

　　便在这时，一直没人开口的一号天级包厢中，一道慵懒动听的声音，突然响起。

　　“是皇室之人。”

　　众人瞬间，一片哗然。

　　通天阁的天级包厢，身份尊贵，只有一些大势力之人，才有资格进入。

　　而一号包厢，更是非同一般，只留给昊天帝国皇室。

　　其它任何人，都没有资格进入一号包厢。

　　“呵呵，这下可有意思了，也不知道是皇室的哪位高人，想要得到这青春不老丹。”

　　那动人女子声音，是几大王妃，还是当今皇后？亦或是皇室其它顶尖高层？

　　众人纷纷猜测不已。

　　“二十万三千！”

　　“二十万五千！”

　　“二十万八千！”

　　只是虽然有皇室之人开口，但昊光商会等势力，依旧并未放弃竞价。

　　“二十三万！”

　　淡漠的声音，再度从一号包厢传出。

　　全场瞬间，一片哗然。

　　这时，就算再傻的人，也明白一号包厢对这件宝物的势在必得。

　　那些最后想竞争的势力，大多都犹豫了。

　　二十三万下品玄石，这个数字非同一般，早已超出了五品丹药应该有的价值，如果不是考虑到驻颜类丹药的市场，他们早就放弃了。

　　现在连皇室之人都加入了竞争，他们不得不考虑，继续竞价下去，是否合算。

　　丹药市场当然重要，但在昊天帝国，和皇室之人打好关系，也是极为关键的事情。

　　更何况，先前报价那人的身份，还十分特殊。

　　“呵呵，既然是这位想要，我昊光商会，就放弃这青春不老丹了。”

　　“罢了，我炼药师协会，也退出竞争吧。”

　　寂静中，先前还竞价的两大势力，竟然主动放弃了竞价。

　　听那语气，他们似乎认出了一号包厢之人。

　　这让众人不禁好奇。

　　皇室之人，也有地位高低。

　　能让两大势力主动放弃的，并不多。

　　“看样子，这青春不老丹，要被一号包厢之人得到了。”

　　有人微笑着断言。

　　此时此刻，已经没有竞争的其他势力了，至于皇室丹阁，本就属于皇室，早在一号包厢第一次开口的时候，就已经不再竞价了。

　　“二十三万五千！”

　　便在众人都这么认为的时候，一个戏虐的声音，从二号天级包厢传来。


第0428章 当场试药

　　众人纷纷侧目，有什么人，敢公然得罪帝国皇室？

　　不过，二号包厢，与一号毗邻，可见其势力之可怕，非同一般。

　　毕竟，在昊天帝国的通天阁里，一号包厢，永远是留给皇室的，二号包厢之后，才是按地位之类的进行区分。

　　能够在这么多势力中独占鳌头，入住二号包厢，绝对不是普通帝国势力能做到的。

　　那至少也要是十大顶尖势力级别。

　　“据说玄机宗有一名太上长老，目前在我们帝都，莫非是他？”

　　突然，有人疑惑出声。

　　“不是他，玄机宗的太上长老狂战，应该是在三号包厢。”

　　“玄机宗在三号包厢，那二号包厢莫非是？”

　　众人脑海中全都冒出一个念头。

　　但这个念头只是猜测，他们还不敢肯定。

　　叶玄也是神情惊愕，他也没想到，青春不老丹的拍卖到现在，居然还没结束。

　　“二十五万！”

　　一号包厢之中，那动听慵懒的声音，再度响起，只是透着一丝愠怒不悦。

　　“二十五万五千！”

　　二号包厢戏虐的声音，同样再度响起。

　　“吴巡察使，这里是我昊天帝国，阁下所作所为，似乎有些过分了吧？”

　　一号包厢中，陡然传出一道威严苍老的冷喝之声。

　　“呵呵，彭供奉，拍卖场，讲究的就是价高者得，你不觉的你这么说，太过幼稚了么？莫非音王妃看中，我吴某人，还不能竞价不成？”

　　二号包厢里的声音，略带不屑，玩味戏虐。

　　吴巡察使？

　　音王妃？

　　众人全都恍然大悟。

　　果然是九阳宗！

　　当今梦境平原，地位能超过玄机宗的，唯有九阳宗和岚光学院。

　　其中，只有九阳宗有巡察使这一职务，能够担任巡察使的，无一不是武王级别强者。

　　十大势力中，九阳宗与清风帝国走的近一些，而昊天帝国，和玄音谷关系不错。

　　那音王妃，据说就是来自玄音谷，在几大王妃之中，地位最高，在帝国之中，拥有莫大的号召力。

　　而且，据说九阳宗与玄音谷的关系，也不怎么和睦。

　　“二十六万！”

　　音王妃的声音，愈加冰冷。

　　“二十六万五千！”

　　九阳宗吴巡察使，寸步不让。

　　“二十八万！”

　　音王妃志在必得，一次性又加价一万五千，作为皇室最尊贵的王妃，当年玄音谷的天才，她财力十足。

　　与此同时。

　　一号天级包厢里。

　　皇室一方，众多强者，几乎有些忍无可忍。

　　“音王妃大人，那吴俊峰实在无耻，诚心想破坏我们交易。”

　　“彭供奉说的没错，等拍卖结束，非要他好看不可。”

　　几名跟随着音王妃的强者，强忍怒气。

　　“不要轻举妄动，那吴俊峰在九阳宗几大巡察使中，地位非同一般，动了他，影响太大，更何况，这里是通天阁拍卖场。”

　　众人环绕中，一位清冷绝丽的宫装女子，凤眸冰寒。

　　“二十八万五千！”

　　“三十万！”

　　最后，一个轰动的价格，让拍卖会上，再次掀起惊澜。

　　三十万的价格，已然是这一次拍卖会上的最高价格，震撼了所有人的内心。

　　“如果那吴俊峰再出价，这青春不老丹让给他又如何。”

　　音王妃眸中，寒芒绽放。

　　只是这一次，吴俊峰并没有继续加价，而是哈哈一笑：“音王妃果然财大气粗，吴某人佩服，这青春不老丹，就让给你罢了。”

　　音王妃慵懒动听的声音传出：“吴巡察使客气了，本宫不喜欢别人让我，吴巡察使若是喜欢，尽可继续出价，本宫再多点钱，也不是出不起。”

　　“呵呵，音王妃玩笑了。”

　　吴俊峰淡淡一笑，似乎并不想太过火。

　　最终，青春不老丹以三十万的价格成交，刷新了今天通天阁年度拍卖会新的记录。

　　哗！

　　整个大厅，一片哗然。

　　这个价格，在历届拍卖会上，还是第一次出现。

　　“恭喜音王妃大人了。”

　　一号包厢中，几名强者，满脸笑容。

　　“三十万下品玄石，贵是贵了点，但若真有那般功效，倒也值得，只是现在，我都有些迫不及待了。”

　　音王妃脸上，露出一丝期待之色。

　　“哈哈，想不到十粒青春不老丹，竟能拍出这等价格。”

　　二十一号包厢，叶玄哈哈一笑，笑容的笑靥都快堆成了花。

　　正常情况下，十粒青春不老丹，超过三五万，就属于赚到了，现在在原有的基础上翻了十倍，就连叶玄一开始也没料到。

　　一旁罗敏，却满是忧虑的说道：“烨少，这青春不老丹，和我们玄丹阁接下来推出的丹药，似乎有些类似啊，这里面，莫非有什么阴谋？”

　　罗敏知道，叶玄接下来开业的玄丹阁，主打的一款丹药，就是驻颜类的丹药。

　　“哈哈，罗家主，你太多虑了，这青春不老丹，其实是我拿出去拍卖的，属于我们接下来要推出的驻颜丹药的顶尖加强版。”

　　叶玄哈哈一笑，说出了这个秘密。

　　这话刚落，罗敏和罗成，瞬间一脸呆滞，整个完全傻掉了。

　　这丹药竟然是烨少拿出去拍卖的？

　　我的老天啊。

　　这岂不是说，烨少刚刚，直接就赚了三十万下品玄石？

　　要知道，他们罗家经营数百年，兢兢业业，总共也才积攒下十几万下品玄石的财产啊。

　　拍卖场后台，鉴宝长老徐渭，也是满脸惊喜。

　　当初他得到青春不老丹的时候，就知道其非同一般，因此放在了压轴物品之上，但实在没有想到，竟会拍出如此一个高价来。

　　“好了，我们接着拍卖接下来的物品。”

　　拍卖台上，青袍老者喜笑颜开，继续拍卖。

　　“且慢！”

　　便在这时，一道洪亮的声音，从一号包厢中传出，正是那彭供奉，他洪声说道：“音王妃想要试验一下青春不老丹的功效，还请通天阁，将青春不老丹拿上来。”

　　此话一出，全场震惊。

　　通天阁的正常规矩，是等拍卖结束后，再进行物品的交割，音王妃此举，莫非是信不过通天阁？对青春不老丹的功效，有所怀疑？

　　想想也是，这青春不老丹的功效，渲染的实在太过逆天，能让任何人，恢复到最亮丽的青春，并且容貌保持不变。

　　而且它的品阶，却仅有五品巅峰，这样的丹药，这世上真的存在？

　　台上拍卖师，表情一窒，皱着眉头道：“这位贵客，这似乎，有些不合规矩吧？”

　　通天阁，规矩如铁，还从来没有发生过，当场试药的情况。

　　“这位拍卖师，还请不要介意，本宫非是怀疑你通天阁，而是对那青春不老丹，实在太过期待，还望通融一下。”

　　音王妃的声音，慵懒传出，成熟动人。

　　此刻拍卖场后台，一片混乱。

　　“这音王妃搞什么？”

　　“她乃昊天帝国众妃之首，这么做，将我通天阁置于何地？”

　　一名名管事，神色不愉。

　　若是普通顾客，此刻早就被他们轰出去了，但音王妃，身份非同一般，让通天阁陷入了两难。

　　“将青春不老丹送过去。”

　　便在这时，徐渭长老淡淡说道。

　　“长老……这……”几名管事，一脸疑惑。

　　徐渭摆摆手：“按我说的办，不过，那音王妃也必须答应我通天阁一个条件……”

　　很快，徐渭的命令传达了下去。

　　拍卖台。

　　青袍老者接到后台高层命令，原本紧皱的眉头，迅速消融。

　　“音王妃，鉴于青春不老丹较为特殊，在市面上不曾出现过，因此王妃大人的要求，我们通天阁可以答应，但若是青春不老丹，的确有其功效，也请音王妃大人，为众人展示一番。”

　　青袍老者，高声喝道。

　　“什么？让音王妃展示一番？”

　　“他的意思，是让音王妃的凤容在众人面前抛头露面？”

　　“通天阁，好大的胆子！”

　　在场武者瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“大胆。”

　　一号包厢中，彭供奉勃然震怒。

　　只是未等他再度开口，却被音王妃瞬间打断，慵懒、略带威严的声音，淡淡传出：“好，若这青春不老丹，真有如此神奇，我便答应又如何。”

　　“呵呵，相传音王妃大人年轻时，是玄音谷第一天才，如今一见，果然大气。”拍卖师，不着痕迹的拍了个马屁。

　　很快，十枚青春不老丹，被送入了一号包厢。

　　“王妃大人，让老臣先试一下……”

　　彭供奉跨步走出，眼神警惕，准备上前试药。

　　“不必了。”音王妃一挥手，她颇懂药理，这十枚丹药一上来，就令她感到非同一般，有种莫名的吸引。

　　她毫不犹豫，服下一枚丹药。

　　音王妃今年，已经接近四十，虽然实力强大，驻颜有术，但岁月还是在她的脸上，留下了几道淡淡的痕迹。

　　她虽风韵犹存，但已不再年轻，青春靓丽早已不见，留下的，是成熟韵味。

　　然而第一粒青春不老丹一入腹。

　　一股独特的热流，便在她的身体中悄然流转了开来。

　　音王妃脸上，瞬间露出一丝惊容。

　　她的身体，竟在这一刻颤抖起来，仿佛某种活力，在她的身体中复苏。


第0429章 落幕

　　“音王妃，你……你的脸……”

　　彭供奉等人，纷纷发出一阵难以置信的惊呼。

　　隐晦的鱼尾纹不见了，略微松弛的肌肤，变得紧致起来，充满弹性，原本充满丰腴的面容，几乎在几个呼吸间变得青春靓丽。

　　美，一种沁人心脾的美。

　　同时一股浑厚的活力，在音王妃身体中流转。

　　面对镜子，音王妃自己也呆住了。

　　没有一个女人，不爱美，没有一个女人，不害怕岁月的流逝。

　　但这一刻，之前十数年，所有逝去的青春，在这一刻都回来了。

　　并且，有一种非同一般的气质，在她的身上流淌。

　　原来的音王妃，如果是一颗成熟的水蜜桃，充满了风韵的话。

　　那么现在的音王妃，就如同一朵美丽的丁香，漂亮、大气、成熟，各种气质糅合在一起，形成了一种令人心醉的美艳。

　　“这青春不老丹，竟是真的……”

　　虽然音王妃知道，以通天阁的口碑，在拍卖的物品上，那是决计不会弄虚作假的。

　　但是当失去的青春，真正再度回来的时候。

　　音王妃，哽咽了。

　　一行热泪，从她的眼角滑落。

　　那是幸福美满的泪水。

　　拍卖场大厅。

　　此时此刻，整个大厅中一片寂静，所有人都期盼的望向了一号包厢的所在。

　　所有人都好奇，音王妃在服用了青春不老丹之后怎么样了？

　　这青春不老丹，究竟有没有拍卖师宣传的效果？

　　而更多的人，则是对音王妃充满了好奇。

　　因为在昊天帝国，音王妃本身就是一个传奇，充满了传奇色彩。

　　只是在场曾经见过音王妃的人，寥寥无几。

　　而今终于有一窥真容的机会，几乎所有人都屏息了。

　　“起驾，回宫！”

　　在所有人的寂静等待中，一道高喝声，突兀地从一号包厢中传出。

　　众人呆滞的目光下。

　　一道绝美的身影，从一号包厢中款款走出。

　　几名气势惊人的强者，簇拥左右。

　　她步态婀娜，如同出尘的仙子。

　　她气质高冷，仿若天上的群星。

　　她的一颦一笑，都仿佛充满了魔力般，倾国倾城。

　　仅仅是站在那里，她就吸引了所有人的目光，让人根本挪不开视线。

　　仿佛她就是一个黑洞，吸收着所有的一切。

　　这一刻，几乎所有人都停止了呼吸。

　　美，美的让人窒息。

　　直到音王妃的身影消失在通道尽头，整个现场还是一片死寂。

　　许久之后，不知是谁，第一个惊醒了过来，带动了惊天的哗然。

　　“那就是传说中的音王妃么？”

　　“实在是太美了。”

　　“太美了，这世上竟然有如此美丽的人？”

　　“老天，我感觉我的心跳都要停止了。”

　　无数武者，激动地无以复加，彼此疯狂交谈。

　　任何言语，都无法形容他们的感受。

　　就连那些曾经见过音王妃的人，也是彻底惊呆了。

　　刚才那真的是音王妃么？

　　青春无限，又充满了成熟的风韵，两种截然不同的气质糅合，给人一种无比巨大的心灵冲击。

　　以前的音王妃虽然美，却还能让人接受，而如今的音王妃，美的简直让人不敢想象是真的。

　　所有没有购买到青春不老丹的人这一刻都后悔了，如果早知道青春不老丹如此神奇，哪怕是倾家荡产，他们也会买下来。

　　可惜现在，他们永远的失去了这么一个机会。

　　不少女性武者，更是怅然若失，仿佛在刚才的那一刻，彻底失去了她们生命中最为宝贵的东西。

　　“如果，刚才拍下青春不老丹的是我就好了。”

　　就连东方紫丝、周轻薇、慕容云潇这种正值青春年华的美女，心中也是莫名的有种酸酸的感觉。

　　特别是东方紫丝。

　　在容貌上，她或许和音王妃不相上下，但是音王妃那种成熟的魅力，独特的风韵和气质，却是现在的她，还不曾拥有的。

　　当然，她独有一种清新气质，也是音王妃无法拥有的。

　　“好了，我们开始接下来的拍卖。”

　　就连那青袍拍卖师，也是陷入了震撼之中，许久之后才回过神来。

　　只是他的话音落下，回应他的，却是寥寥无几。

　　显然台下的无数的人，还陷入在了刚才那种惊艳之中，无法自拔。

　　直到又过了一刻钟，众人才渐渐的从刚才游离的状态中，彻底的回过来。

　　因为青春不老丹的出现，接下来的拍卖，愈加的火爆起来。

　　各种压轴物品不断的上场，一件件精致的武器，一种种珍稀的材料，一瓶瓶高品的丹药，不断涌现。

　　整个过程创造了一个个的拍卖记录。

　　到后来，七阶王级的材料也是时不时的出现，令叶玄大为惊喜。

　　他当即频频出手，耗费十七万下品玄石，拍下了两件七阶物品。

　　其中一株七阶的灵药，在天玄大陆属于十分珍惜之物，被叶玄以十万的价格拍下，还有一块七阶梦魇兽魂晶，则被叶玄以七万下品玄石的价格拍下。

　　这七阶梦魇兽的魂晶，叶玄是准备用来修炼神灵瞳视的。

　　如今他的神灵瞳视才修炼到了第一重境界，而有了梦魇兽的魂晶，就能让神灵瞳视更进一步，跨入第二重。

　　第一重的神灵瞳视，让叶玄的视力和观察能力，有了非同一般的提升。

　　而一旦跨入第二重，就能升级成为幻禁之眼，届时的神灵瞳视，能够和魂力结合，形成一种独特的精神幻境，将对手带入自身营造的幻境之中。

　　威力绝对提升数倍不止。

　　而梦魇兽，是所有玄兽中，最擅长幻境攻击的一种。

　　因此梦魇兽的魂晶，也是修炼第二重幻禁之眼的最佳物品之一。

　　叶玄的拍卖过程，看的罗敏和罗成是目瞪口呆。

　　罗敏为了表示忠心，之前给叶玄准备了三亿玄币和两万下品玄石，以为足够了，现在一看，他准备的这些钱，连给叶玄拍卖的零头都不够，内心大受打击。

　　整个年度拍卖会的最终压轴物品，是一件七阶的王级玄兵。

　　那是一柄火属性的战刀，引发了几大势力的疯狂竞拍。

　　而最后这柄战刀以二十五万下品玄石的价格，被袁家拍入了手中。

　　本来火属性的战刀，对修炼火系功法的秦家而言，是最为需要不过的，只可惜在之前的拍卖中，秦家耗尽了所有财力，只能眼睁睁的看着这火系战刀，被袁家拍下，欲哭无泪。

　　甚至秦家秦枫家主，憋屈的差点一度吐血。

　　如果他得到这柄火系战刀，自身实力绝对能够提升一倍不止。

　　只是因为叶玄的搅局，导致他们秦家在这一次的拍卖会上，一无所获。

　　最终，在所有人意犹未尽的目光下，一年一度的通天阁大型拍卖会，终于结束了。

　　几家欢喜几家愁，每个人的表情，都是不一而足。

　　但对那些普通武者们来说，却大呼过瘾，看过了这么多届年度拍卖会，今年这一届，绝对是最为精彩不过的。

　　别的不说，光是创造了三十万下品玄石记录的青春不老丹，就足以让无数人疯狂传诵。

　　音王妃的绝世容貌，也是引得众人癫狂。

　　只是众人也都感慨，这般逆天的驻颜丹药，为何会如此稀少，而且这般昂贵。

　　如果有一款类似的低端丹药出现，绝对会让无数人为之疯狂。

　　因为青春不老丹的拍卖，使得昊天帝国武者们对驻颜类丹药的渴望，瞬间被打开。

　　除此之外，秦家两次被阴，也是成为了昊天帝国无数民众的一个笑谈。

　　这一届拍卖会，如果问谁是大赢家，恐怕未必有人答得出来。

　　但问谁最倒霉，白痴都知道，那肯定是秦家了。

　　“小子，真没看出来，你还是个大款啊。”

　　拍卖一结束，陆离大师在后台刚一见到叶玄，就笑着说道。

　　耗费十七万下品玄石拍下两大七阶材料，这可是一般豪门，都未必干得出的事情。

　　“比大款，谁比得过你啊。”

　　叶玄不屑的瞥瞥嘴。

　　虽然在刚才的拍卖场上，陆离大师并未如何竞拍，但身为帝国第一炼器大师，没有人会小看陆离身上的财富，那绝对是足以碾压任何一家豪门的存在。

　　陆离大师无语一笑：“放心好了，我不向你借钱。”

　　“我很放心，因为你向我借我也不借。”

　　叶玄的回答，让陆离当即无语。

　　两人的对话，被周围人听到之后，都是纷纷露出惊愕之色。

　　都说罗家那少年和陆离大师的关系非同一般，当初那玄烨受伤的时候，陆离大师还亲自探望。

　　众人虽然有所耳闻，但也是颇具怀疑的。

　　如今看到两人的对话，众人这才明白，原来传言非虚。

　　光是两人彼此之间的对话，就不是一般人可以做到的。

　　哪怕是帝国四大豪门的家主，也不敢和陆离大师这么开玩笑。

　　“烨少。”

　　在叶玄和袁家家主擦肩而过的时候，袁家家主袁飞，突然传音过来，同时目光隐晦的看了眼叶玄。

　　“这里人多嘴杂，袁家主定个清静的地方吧，届时带上你们袁家受伤的太上长老。”

　　叶玄知道袁飞的意思，传音说道。


第0430章 袁振

　　“好，那就今天晚上，望月楼，闲云阁，恭迎烨少的光临了。”

　　袁飞定下地点之后，没有多说什么，带着袁家之人离去。

　　走出拍卖场的时候，却正好遇到了秦家一群人。

　　如果说这一次拍卖会，谁最郁闷，无疑就是秦家了。

　　别人拍卖，虽然花了大量的钱财，但至少买了自己心仪的东西。

　　而秦家，不是拍到自己家族流传出去的秘籍，就是自己拿出去拍卖的丹药，来来回回，亏了近三十万下品玄石，却连一根毛都没拿到。

　　那种感觉，没有经历过的人，根本无法体会。

　　看着袁飞气势不凡的带着袁家之人离去，秦枫心头一股怨气，无法发泄，忍不住破口就道：“袁家主，看你那威风凛凛的模样，我看你还是多考虑考虑，你袁家袁振的伤势吧。”

　　袁飞脚步一停，不屑的看了眼秦枫：“秦家主，我袁家的事情，还轮不到你来管吧，倒是秦家主这一次在拍卖会上一掷千金，袁某人佩服的很。”

　　话音落下，袁飞转身离开，只留下一脸铁青的秦枫等人。

　　“哼。”秦枫冷冷的看了眼拍卖场中的叶玄和罗家之人，冷哼一声，也是离去。

　　在拍卖场取完东西之后，叶玄回到了罗家府邸。

　　“罗家主，趁着通天阁拍卖会的风，我们玄丹阁，明天就开业吧。”叶玄吩咐道。

　　“是！”罗敏立刻就兴奋的点头道。

　　在知道了青春不老丹是叶玄炼制的之后，罗敏心中对叶玄，早已有了一种盲目的自信。

　　更何况这些天的准备，玄丹阁的前期工作，也已经彻底完成了。

　　交代了一些注意要点之后，叶玄这才起身前往炼器坊，和陆离大师一同向着望月楼走去。

　　望月楼，乃是帝都一处非常高端幽静的酒楼。

　　整个酒楼，地理位置十分之优越，周围被山峰湖泊环绕，美轮美奂。

　　这里接待的宾客，级别都很高，一般人根本无法进去，除了豪门级别的外，哪怕罗敏这样的大世家族长，也未必就能定到位置。

　　最让人舒服的是，望月楼的保密工作十分之好，各个区域，彼此分开，连进出口都不一样，所以根本不用担心遇到熟人。

　　帝都的很多权贵，想要谈事情，一般都喜欢在这里进行。

　　叶玄跟着陆离大师来到望月楼，也是微微有些吃惊，没想到在帝都这等地方，还有这么一处风景迷人的好地方。

　　湖泊之上，玄气氤氲，仿佛世外仙境。

　　“呵呵，小子，吃惊了吧，望月楼玄气充沛，是正常地方的两三倍，不但可以修身养性，在这里修炼，更是事半功倍，其背景，更是深厚的惊人。”

　　陆离大师得意洋洋的解释道。

　　叶玄听了，不由摇头感慨道：“这昊天帝国的皇室，还真是会享受。”

　　“你怎么知道……”陆离大师的眼珠子瞬间瞪圆了。

　　“呵呵。”叶玄淡笑一声：“老头，你看这湖面上，玄气氤氲，毫无疑问，这片山峰湖泊之下，必定有一方玄脉。并且此处位于帝都龙身关键之处，凝聚帝都气运，这等好地方，昊天帝国皇室不留给自己，难道还会拱手让给别人不成。”

　　陆离大师一脸呆滞，见鬼般的看着叶玄。

　　“你小子，有时候还真不能被你这张脸给骗了，这思维，比一些老怪物都要缜密，我甚至怀疑你是不是什么老怪物附体了，不行，和你做生意，我怕我自己都会被坑。”

　　陆离大师随口一说，却是道破天机。

　　叶玄露出一副幼稚的表情：“咳咳，那啥，我刚才是故意装老成呢，其实我本人很单纯的，真的，很傻很天真。”

　　陆离大师露出鄙视的眼神。

　　望月楼，分诸多分阁，并不在一处。

　　两人刚走到闲云阁，就有一名管事微笑着迎了上来：“两位，是否是袁家主的朋友？”

　　叶玄点点头：“袁家主到了吗？”

　　“袁家主已经在上面等了，二位请随我来。”

　　这名管事，显然在望月楼颇为地位，以他的身份，不可能不认识名震帝国的陆离大师，只是见到陆离之后，从头到尾，他都没有露出任何异样的表情，就好像不认识一样。

　　来望月楼谈事的，都是讲究的一个清静幽雅，客人不说身份，他们也故作不知。

　　闲云阁的一处雅间之中，酒菜都已经齐备，袁家的诸多长老齐聚，一个个脸上都带着焦急之色。

　　“家主，你说那玄烨，是不是真的能治愈袁振太上长老身上的伤，不会是他随口乱诌的吧？”

　　一名长老，神情略带疑惑的说道。

　　“是啊，那玄烨，看样子也就二十左右，我们寻遍整个帝都，都无人能救治袁振太上长老的伤，那玄烨真的行么？”

　　另外一名长老，也是颇为怀疑。

　　对于叶玄说能够治疗袁振太上长老的伤势，袁家很多长老，都是表示怀疑。

　　“说实话，这件事，我也不是很有把握，但此人有陆离大师作保，想必还是有一定把握的。”袁飞脸上，也不是很有底气。

　　“好了，大家都不用说了，生死有命，能不能治疗，等那玄烨过来就知道了。”

　　一个苍老的声音响起，正是那中了翼火兽火毒的袁振太上长老。

　　“他们来了。”便在这时，袁飞突然惊喜开口道，急忙迎了出去。

　　“陆离大师，烨少，在下有失远迎，恕罪，恕罪。”袁飞见到结伴而来的两人，立刻微笑着说道，同时吩咐望月楼的人：“这里无需服侍，你们下去吧。”

　　“是，几位在这里喝好玩好，有什么需要，尽管吩咐。”那管事也知道对方有私事要谈，客气了两声，就下去了。

　　“来来，两位里边请坐。”

　　袁飞客气的迎着叶玄和陆离往里边的座位安排过去，袁家的诸多长老，则是陪侍在一旁。

　　“陆离大师，好久不见。”

　　一个苍老的声音响起，陆离转头望去，就看到一名老者坐在椅子上，有些虚弱的说道。

　　“你是……袁振？”

　　陆离的神情一怔。

　　只见那老者，神态疲惫，一双眼睛深陷进去，脸上有着一种变态的苍白，在那苍白之中，还透着一种诡异的红点，仿佛一个行将就木的老者，虚弱不已。

　　陆离不禁有些傻眼，袁家的袁振，以前也曾拜见过他，身为七阶武王强者，以前那是何等的意气风发，没想到多日不见，竟然虚弱成这样子。

　　不是说袁振只是有可能等阶掉落么？现在看来，怎么好像连命都不久矣了？

　　“呵呵，正是老夫。”

　　袁振苦笑的说了一声，旋即看向叶玄。

　　“这位应该就是玄烨大师了吧，拍卖会上的事情，老夫也听说了，不管大师能不能治愈在下身上的伤势，光凭大师阻止了秦家对我们袁家的阴谋，老夫也要对大师，道一声感谢。”

　　说着，袁振站起身来，微微行礼。

　　那袁振，也不是什么白痴，所谓旁观者清，拍卖会上的事情，他只是一听，就知道是秦家的阴谋。

　　“阁下客气了。”叶玄听了，倒是对这袁振微微佩服。

　　他能够看出来，对方并非虚情假意的感谢，而是发自于内心，并且，说到他伤势的时候，也是带着一种洒脱之意，显然袁振对自己能否治愈他的伤，也是带着很大的怀疑。

　　“好了，大家就不要站在这里讲话了，来来，陆离大师，玄烨大师，还请上座，袁安，还不给两位大师倒酒。”

　　袁飞家主亲自安排起来。

　　袁安，就是那个岚光学院的袁家天才，也是袁飞的儿子，长的剑眉星目，颇为帅气，凌厉的目光，审视般打量着叶玄。

　　“袁家主，这里也没有外人。”叶玄笑了笑：“我们就不要客气来客气去了，至于吃饭什么的，也不急于一时，我还是先来看看袁振长老的伤势吧。”

　　叶玄知道今天的主题是什么，也不拐弯抹角，直接开门见山。

　　“这如何能行。”袁飞愣了一下道。

　　“好了，袁家主，你就别客气了。”叶玄笑了笑，同时打量了一眼房间：“这里太杂乱了，换个安静的地方吧。”

　　其实袁飞心中，也是很想知道叶玄到底能不能治愈袁振太上长老，现在见叶玄如此执着，也就不客气了。

　　雅间的隔壁，就有一间休息室，不出片刻，众人全都转移到了那里。

　　“袁振长老，你别抵抗，让我好好感受一下你的伤势。”

　　叶玄也不拖拉，提醒了一句之后，右手搭在袁振的右手之上，玄识和魂识，迅速的渗透入了袁振的身体。

　　那股强悍的玄识和魂识波动一出，众人身躯都是一震，彼此对视一眼，暗暗震惊：好强悍的玄识和魂识。

　　一时间，众人脸上全都露出凝重的神色来，一瞬不瞬的盯着叶玄。

　　就连陆离大师，神情也是无比好奇，叶玄的炼器学知识，他很清楚，但什么时候，叶玄还是一名炼药师了？

　　陆离本来以为自己对叶玄，已经十分了解了，但现在一看，原来只是窥到了冰山一角。

　　房间中，一时间静悄悄的，一点声音都没有。


第0431章 三种办法

　　约莫一炷香之后，叶玄终于放开了自己的右手。

　　“玄烨大师，袁振太上长老他……”袁飞迫不及待的开口问道。

　　叶玄脸上露出了一丝凝重之色，微微摇头道：“有些麻烦，袁振长老体内的翼火兽火毒，已经发展到了最晚期，火毒不但渗透了他的身体，更是蔓延到了他体内的骨髓，和各大玄脉之中，现在任何丹药，都已经无法祛除他体内的火毒了。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　此言一出，袁飞等人勃然变色，原本期待的表情，瞬间变得煞白。

　　“玄烨大师，你……此言可有依据？难道连正常的清火明心丹，也不行么？”

　　叶玄眼皮都不眨一下：“如果是火毒刚开始的时候，清火明心丹的确有效，或者说，哪怕火毒进入后期，也依旧可以祛除，但错就错在，你们在袁振长老身上，用了太多错误的药物。”

　　叶玄叹了口气：“如果我没看错，你们先是给袁振长老服用了化解火毒类的五品祛热丹，但是效果并不好，而随着火毒的蔓延，你们便想着用寒属性力量去压制火毒，先后给他服用了冰心魄、寒心丹、冰髓液……等丹药和材料，来抑制袁振长老体内的火毒。”

　　叶玄先后说出了四五种寒属性的丹药和材料。

　　“也不知道是哪个白痴炼药师给你们的建议，的确，这些寒属性丹药和材料，能够在一定程度上压制翼火兽的火毒，甚至，如果是普通的七阶火系妖兽的火毒，这些材料都能将火毒给中和祛除了，但是翼火兽的火毒属于阴金属性，最不怕的就是压制，并且越压制，火毒爆发的越猛烈。”

　　“正常情况下，翼火兽的火毒再可怕，以袁振长老七阶武王的实力，最多也就身受重伤，修为跌落至六阶武尊级别，但你们这样，却反而是将袁振长老推向了深渊，加重了他的伤势，导致他一日不如一日，面临生命危险。”

　　叶玄说完，叹了口气：“现在被压制的翼火兽火毒，全面进入了袁振长老身体的每一个部位，甚至融合进了他的玄元和玄脉之中，包括骨髓、心肺，无一不在。”

　　“这种情况下，任何祛火类丹药，都已经没有办法祛除这种火毒了。”

　　叶玄每说一句，袁飞等人的脸色就苍白一分。

　　换做任何一个人来，袁飞他们都不会如此轻易相信叶玄的话，但先前叶玄口中所说的那些丹药和材料，正是他们在袁振受伤之后给他服用过的丹药和材料，一个不少，甚至连顺序都是截然相同。

　　这让袁飞他们不得不相信起来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？难道这就是我们袁家的命运吗？”袁飞家主满嘴苦涩，喃喃自语。

　　“不，不会的，你休要在这里胡言乱语，你一个年轻人，知道什么。”一名袁家长老难以接受，愤怒的说道。

　　“对，看你的年龄，最多二十岁，你懂什么。”

　　一名名长老，神情激愤。

　　袁振脸上，露出一丝苦涩：“好了，大家不要说了，我身上的伤势，我自己很清楚，恐怕真的，时日无多了，生死有命，其实我早已看破。”

　　袁振说这话的时候，虽带苦涩之意，但眼底深处，却流露出一丝洒脱。

　　袁飞急忙道：“袁振太上长老，你不要这么说，我相信一定会有办法的，我们袁家还需要你，坐镇家族呢。”

　　“对，叔公，你等着，我马上回岚光学院，我相信学院里的老师们，一定有办法救你的。”袁安在一旁激动的说道。

　　看到这一幕，叶玄不禁摸了摸鼻子，突然说道：“我说诸位，用得着这么生离死别的么，我好像只说袁振长老体内的火毒无法祛除，并没有说，他这就要死了吧？”

　　“什么？”

　　叶玄此话一出，全场呆滞，所有人都是惊愕的转过头看着叶玄。

　　袁飞的双眼中，更是光芒绽放，如同利箭射出，激动的说道：“玄烨大师，你这话是什么意思，难道说，袁振太上长老的伤势，还有希望？”

　　叶玄淡淡一笑：“当然有希望，袁家主，我记得当初在拍卖场的时候，我就和你说过贵家族太上长老的伤势，包在我身上了吧？”

　　这戏剧性的一幕，让所有人都傻眼了。

　　陆离大师也是无语的瞥瞥嘴，这小子，尽爱卖关子。

　　“还请玄烨大师指点。”袁飞深施一礼，恭敬说道。

　　“让我想一想具体的办法。”叶玄点点头，在一旁沉思了起来。

　　众人屏气凝神，满大厅的袁家强者，包括陆离大师、袁振、袁飞三大七阶王武境武王强者在内，竟没有一人敢发出丝毫声音，全都像老师面前的小学生一样，乖乖的静候在叶玄的周身。

　　片刻后，叶玄突然抬起头。

　　“怎么样，有办法了么？”袁飞第一个关切问道。

　　“以我现在的实力，有三个办法。”

　　“三个办法？”袁飞等人对视一眼，眼眸中尽皆露出了一丝狂喜之色。

　　“先不要高兴的太早。”叶玄脸色凝重道：“这三种办法，是根据我现在的实力所设定，虽然都有一定的可行性，但难度也很高，未必就一定能够成功。”

　　叶玄不是在危言耸听，如果现在的他，是六阶的武尊，那么根本不需要这么说，轻松就能治愈袁飞身上的伤势，可他仅仅是五阶武宗，很多办法，其实并不能使用，想来想去，才想出三种。

　　“还请玄烨大师说来听听。”袁飞说道：“不管有多难，我们袁家也要尝试一下。”

　　“第一个办法就是吸收天地异火，这个异火，至少要达到地火级别。翼火兽属于火属性妖兽，火毒也呈阴金属性，现在深入袁振长老每一个细胞之中，靠祛除，是肯定不行的。”

　　“能够压制其毒性的，必须是地火级别的至阳之物才可以，一旦袁振长老炼化地火，翼火兽的火毒，自然会同化到地火之中，成为地火力量的一部分，袁振长老的伤势，便会不治而愈。”

　　“这个办法，叫做同化法。”

　　“不过这个办法，有两个特别难的地方，第一个，地火难找，地火级别的火焰，在天玄大陆上都属于至宝，很难发现。第二个，是现在袁振长老因为长时间被火毒侵蚀，体内玄元受损严重，就算找到地火，吸收的概率，也不足三成，一旦吸收失败，必定会当场而亡。”

　　“当然，有我在一旁帮助，袁振长老吸收成功的概率，可以提升到五成左右。”

　　同化法？吸收天火？

　　袁飞和袁振对视一眼，袁振顿时苦笑着摇摇头。

　　这个办法难度之高，根本无法想象，先不说地火难找，就算找到了，以他现在的实力，也很难吸收，有叶玄帮助，也不过才五成概率。

　　“那第二个办法呢？”

　　“第二个办法，就是修炼强大的火系功法。”叶玄郑重道，“翼火兽的火毒再强，也只是火属性力量罢了，只需要能够找到一种天级高阶以上的火系功法，并且这种功法，必须要偏阴金属性，修炼的过程中，完全能够将火毒，练成自身力量的一部分。”

　　“到那时候，这火毒非但不是一种弊端，更能成为袁振长老的力量之一。”

　　修炼火属性功法？袁飞他们还是第一次听到这个办法。

　　“或许，还真的可以。”

　　袁飞身为七阶武王，见识极广，一开始有些不敢相信，可仔细一想，却觉得十分有道理。

　　天级级别的火系功法，蕴含有火系的至高奥义，每一层的修炼，其实都是对身体的一种改造。

　　一些逆天的火系功法，修炼到最后，修炼者甚至能够成为火焰之体，区区翼火兽火毒，自然不在话下。

　　“那秦家的烈火焚天诀……”袁飞突然开口道。

　　他第一时间想到的，就是秦家的烈火焚天诀，虽然这秘籍，已经被秦家拍了过去，但既然在通天阁拍卖的，袁飞不相信，通天阁会没有留副本。

　　当然为了保全自己的名声，通天阁肯定不会在梦境平原再次销售，但袁飞相信，只要自己付出足够的代价，他也未必得不到那烈火焚天诀。

　　只是他的话还没说完，叶玄却是摇了摇头。

　　“秦家的烈火焚天诀我虽然没见过，但首先，品阶只是天级中阶，并不够，其次，在属性方面，也不对，光听这名字，那烈火焚天诀就应该是金烈属性的。”

　　袁飞激动的表情，为之一滞。

　　如果烈火焚天诀不行，那什么功法行呢？

　　毕竟，天级的功法，在整个昊天帝国都屈指可数，更何况还要找到阴金属性的，更是难上加难。

　　表面上看起来这个办法比第一个简单，实际上，难度并不比其低。

　　“那第三个办法呢？”

　　“第三个办法，就是让我出手，将袁振长老当成丹药来炼制。”叶玄郑重其事道。

　　此话一出，所有人都愣住了，将袁振长老当成丹药来炼制？这是什么意思，难道是说，要将袁振长老放入丹炉中炼？

　　众人傻眼了。

　　这世上还有这样的治疗方法？那玄烨确定自己不是在开玩笑？


第0432章 逆天治疗

　　叶玄解释道：“翼火兽的火毒，的确很强，但再强，也属于元素力量的一种，这世上，没有什么东西是不能炼化的，火毒也一样。当然，这个过程对炼化者的要求十分之高，稍有不慎，就会发生意外。”

　　袁飞紧张道：“如果发生意外会怎样？”

　　“炼丹会发生爆丹，炼人，当然是爆体而亡了……”

　　众人眼珠子瞪得滚圆，一脸骇然。

　　“当然，炼化失败除了爆体而亡，还有另外一种可能。”

　　众人骇然的神情顿时一震，屏气凝神望来，仔细聆听。

　　叶玄认真说道：“那就是被炼成焦炭。”

　　扑嗵！

　　瞬间所有人都跌倒在地，满脸黑线。

　　爆体而亡和炼成焦炭，这又区别么？

　　“这就是我诊断过后想到的三种办法，至于你们选择哪一种，就看你们自己了，不过我给个劝告，袁振长老的治疗，必须要快，因为据我观察，袁振长老的性命，只剩一个月了，一个月后，火毒将全面爆发，到时任何办法都回天乏力了。”

　　“只有一个月了么？”袁飞喃喃道。

　　整个大厅陷入了一片寂静之中。

　　“玄烨大师，让我们考虑一下。”

　　袁飞咬着牙，如此重大的事情，仓促之间，他也无法决定，必须好好考虑之后。

　　再者，他也想从别的途径询问一下，叶玄的办法，是不是真的是唯一的三种办法了。

　　“袁家主，不必考虑了。”就在这时，袁振突然开口了，淡然道：“我选择第三种办法。”

　　“太上长老，你……”袁飞等人，纷纷惊愕起来。

　　袁振淡淡一笑：“没什么好考虑的，我的身体，我很清楚，的确活不了多久了，因此，我相信玄烨大师的。”

　　袁振知道，第一二种方法，难度都太高，对家族的负担太大。

　　最重要的是，不知道为什么，在看到先前叶玄侃侃而谈的时候，他的内心深处，竟有一种十分相信叶玄的感觉。

　　按照道理，在袁家这个帝国豪门面前，在袁飞和自己这个七阶武王强者面前，以叶玄的年龄，再怎么老成和沉着，都会有一些紧张的。

　　但是袁振从刚才的叶玄身上，却没有看到一丝紧张，反而是一种淡然，一种高高在上的神态，那种姿态，根本不是一般的人能够拥有。

　　“太上长老，是不是再考虑一下？”袁飞提醒道，这不是儿戏，而是关系到袁振的生命，关系到一个家族的兴衰。

　　“家主，你着相了啊。”袁振淡淡一笑：“既然玄烨大师能够给出第三种办法的提议，我相信他，一定有他的把握，玄烨大师，你说是么？”

　　“呵呵。”叶玄莞尔一笑，他倒是对袁振的洒脱，有了一丝敬佩。

　　“那好吧，既然太上长老你这么说了，那就用第三个办法吧，玄烨大师，全靠你了。”袁飞凝重的看着叶玄：“如果你需要什么材料，尽管开口……”

　　叶玄点点头，“先给我准备一个炼药大阵。”

　　“这个好办。”一名袁家长老当即接口，“望月楼不但是酒楼，也有修炼和炼药的地方，这闲云阁中，就有一个炼药房。”

　　袁飞立刻在一旁介绍道，“玄烨大师，这位是我们袁家的首席炼药师，袁天大师，是一名六品低阶的炼药师……”

　　“哦。”叶玄点点头，瞥了他一眼：“之前我骂的白痴炼药师，应该就是你吧？”

　　“咳咳！”

　　众人全都大声咳嗽起来。

　　袁天脸上露出一丝尴尬之色：“是，之前袁振太上长老服用的丹药和材料，都是我安排的，我也没想到，会造成这样的后果。”

　　“不知者无罪。”叶玄淡淡说道：“你记一下，我需要你准备这几种材料，黑炎草、无心花、火龙果……”

　　袁天立刻将各种材料一一记下，到最后，他有些愕然道：“玄烨大师，火龙果，那不是水果么？”

　　“没错，的确是水果，我现在有点口渴，所以想吃一个火龙果。”

　　众人：“……”

　　叶玄所要的，都不是什么特别稀少的材料，以袁家的势力，很快各种材料都被送了过来。

　　一群人，迅速的来到了闲云阁的炼药房中。

　　“陆离大师，你身上应该有一种地火吧。”叶玄看向陆离。

　　陆离也不隐瞒，道：“没错，我身上的确有一道地火，叫莘炎之火。”

　　他拥有地火的事情，帝都的一些高层人物，基本都知道，没什么好隐瞒的。

　　“过会炼化袁振长老火毒的时候，还需要陆离大师你的莘炎之火帮忙。”

　　叶玄自己身上就有天火，只是天火太重要，他不能轻易暴露。

　　“用我的莘炎之火给袁振治疗，可以么？”陆离有些疑惑道，他是炼器师，可不是炼药师。

　　“只需要你释放出莘炎之火就可以了，剩下的，全都由我来操作。”

　　陆离大师眼珠子一转，嘿嘿一笑：“既然烨少你开口了，这个嘛，自然没问题，不过，那个手法啥的，你应该懂得……”

　　陆离大师真是费尽心机，都要得到叶玄身上的炼器手法。

　　“老头，你还要不要百转淬炼术了？”

　　“咳咳，那啥，不就是莘炎之火么，你尽管开口，你让我干什么，我就干什么。”陆离大师，尴尬一笑。

　　一切准备完毕，闲云阁的炼药房中，仅有陆离、袁飞、袁振、袁天、袁安以及叶玄六人。

　　袁安作为家族首位继承人，岚光学院天才，也很想见识一下叶玄的治疗。

　　其实他心中，对叶玄还是十分怀疑的。

　　炼药房中，众人的心情，都有些紧张。

　　“袁振长老，你准备好了么？”叶玄问道。

　　袁振凝重的点点头。

　　“好！”

　　“袁天长老，你开启炼药大阵，陆离大师，你释放出莘炎之火。”

　　叶玄一一吩咐。

　　两人齐声答应。

　　顷刻间，一股恐怖的火焰从陆离大师手中释放出来，进入到了炼药大阵之中，整个炼药房中的温度，顷刻间提升了数十度。

　　好可怕的火焰气息，这就是地火的力量么？

　　除了叶玄，众人都是有些骇然的看向陆离大师。

　　“开始了。”

　　众目睽睽之下，叶玄突然低喝一声，一拍袁振的身体，袁振整个人，立刻被击飞到了炼药大阵的上空。

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄的双手，不断的捏出一道道的玄诀，玄识迅速的缠绕上去，进入莘炎之火之中。

　　陆离见状，立刻骇然提醒道：“小子，我这莘炎之火不同于普通玄火，你玄识这么上去，会被我的地火给灼伤的……”

　　然而他的话音还没落下，他那释放出的莘炎之火，在叶玄的控制下，突然如同从猛虎变成了温顺的小猫，一下子变得安宁祥和起来。

　　什么？

　　陆离的眼珠子，顿时瞪圆了，一脸惊愕。

　　嗖嗖嗖。

　　叶玄来男色凝重，半句话不说，整个人完全沉浸在了炼药大阵之中，道道莘炎之火在他的控制下，如同温顺的火蛇，舔舐着阵法上空的袁振。

　　那火蛇，时而婉转翻腾，时而包裹袁振全身，时而凌空抽离，幻化出道道绚烂的火焰图案。

　　被火焰包裹的袁振，脸上露出痛苦之色，他脸上的皮肤，迅速的升温，如同烧红了的钢铁，可神奇的是，身上的铠甲，在如此高温下，竟然没有融化。

　　袁振的身体，在火焰上不断的翻滚，道道火焰之力，悄然渗透入他的身体，进行着某种神秘的炼化。

　　这神奇的一幕，令所有人都是骇然的瞪大了双眼。

　　他们没想到，人体竟然真的能像丹药一样，在火焰之上炼化。

　　“袁天，玄烨大师的炼药实力怎么样？”不敢打扰叶玄，袁飞谨慎的传音给袁天，他虽然是七阶的武王强者，却看不出叶玄的炼药实力究竟有多强。

　　“强，很强，远比我强的多，如果不是玄烨大师的等阶不够，我甚至以为他都是王品的王级炼药师了，那控火手法，我简直闻所未闻。”

　　袁天一连说了几个强字，声音中带着震撼。

　　恐怖的莘炎之火在叶玄的操控下，散发出浓烈的热量，渗透入袁振的身体之中，而叶玄的玄识，也是融入了其中，开始对袁振体内的翼火兽火毒，进行炼化起来。

　　只是那翼火兽火毒，如今已经十分顽固，炼化起来，也是困难重重。

　　“这翼火兽火毒，还真是麻烦。”叶玄神色不变，手中玄诀不断的施展而出，缓缓进入袁振体内之，逐渐加强，一点一点的炼化着。

　　翼火兽火毒的炼化十分困难，叶玄自然不会一蹴而就，而是通过慢慢的加强莘炎之火的威力，再一点点的进行炼化。

　　炼药房中，一片寂静，只有莘炎之火的燃烧声不断响起。

　　陆离大师和袁天，目光呆滞，一脸震撼，叶玄的炼制，已经完全将他们惊呆了。

　　他们从来都没有想象过，控火还可以如此逆天，治疗也可以这般进行？

　　这种情况下，只要叶玄稍有不慎，袁振就会被强大的莘炎之火的威力，给焚为灰烬。

　　这是在刀尖上跳舞，容不得半点差池和马虎！


第0433章 丹阁开业

　　一刻钟。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　叶玄的额头，逐渐渗出了汗水，他的眼睛一眨不眨，他的神情凝重无比，精神力高度集中，不敢有丝毫的分心。

　　在这种凝重的气氛下，时间似乎变得无比的缓慢，短短的两个多时辰，在袁飞他们感觉，却仿佛是过去了一个世纪。

　　“啊！”

　　突兀地，大阵之上的袁振口中，陡然发出一声痛苦的嘶嚎，轰的一声，身体之中席卷出一股恐怖至极的力量。

　　砰！

　　周围无数物品，在这一击下粉碎开来。

　　噗嗤！

　　袁安和袁天承受不住，身躯倒飞而出，口中喷出一口鲜血。

　　而叶玄则是蹬蹬蹬倒退了几步。

　　唯有袁飞和陆离大师，身形岿然不同，纷纷看向炼药大阵上方。

　　“哈哈哈，我这伤势，好了！”

　　炼药大阵上空，袁振凌空而立，神情激动，口中发出欣喜的长啸之声。

　　此时此刻的袁振，哪还有先前那半分虚弱苍老的模样，红润的脸上，一双眼睛熠熠生辉，灰白的长发激昂，浑身散发出澎湃的气息。

　　袁飞等人脸上全都露出惊喜之色。

　　嗖！

　　身形一动，袁振瞬间落在了地面之上。

　　他对着叶玄，露出无比感激的神情，弯腰深施一礼，神情无比虔诚道：“玄烨大师，多谢了。”

　　叶玄平淡一笑：“恭喜袁振长老重获新生了。”

　　袁振无比感慨，感激道：“这一切，都是玄烨大师你所赐，两个时辰之前，我还以为自己命不久矣，没想到两个时辰之后，我竟然能如此安然的站在这里。”

　　那种重获新生的欣喜，让袁振心中，波澜涌动，感慨人生的奇妙。

　　“从今往后，玄烨大师你就是我袁振的恩人，以后大师你的事，就是我袁振的事，以后不管大师有什么需求，都可以找我，只要我袁振能做到，如有半点推脱，天打雷劈，不得好死。”

　　这袁振也是个真性情之人，为了表明自己的内心，连赌咒都说上了。

　　“袁振大师客气了。”叶玄笑了起来：“不过，我倒是真有件事麻烦你。”

　　袁振神情一震：“还请大师您说。”

　　“帝都罗家，现在是我麾下的产业，以后若是我不在帝都，还请袁振长老帮忙照看一下。”

　　“就这点事？”袁振愣了下，旋即认真的说道：“好，在这里我保证，以后只要我袁振活着一天，就绝没有人能动罗家。”

　　袁飞也是在一旁满脸微笑，语气诚挚道：“玄烨大师，你不但是袁振长老的恩人，也是我袁家的恩人，以后罗家的事情，就包在我们袁家身上了。”

　　袁家身为帝国四大豪门之一，看照一个世家，那是一点问题都没有的。

　　这时早就站在一旁，犹豫了许久的袁天，突然咬牙问道：“玄烨大师，冒昧的问一句，袁振长老身上的伤势，你究竟是如何治愈的？我这里，完全看不懂啊。”

　　先前叶玄的治疗，简直神乎其技，让袁天心痒难耐，犹豫许久之后，终于问了他想要知道的问题。

　　炼药房中，一片寂静，所有人都看向叶玄。

　　他们也很想知道，叶玄究竟是如何治疗的，这种治疗方法，以前根本是闻所未闻。

　　叶玄淡然一笑：“其实很简单，我之前也已经说过了，翼火兽火毒，也属于火属性力量的一种，而炼药大阵，则能够炼化一切元素力量。治疗翼火兽火毒，也是顺理成章。”

　　袁天依旧疑惑道：“可玄烨大师你先前不是说过，袁振长老体内的翼火兽火毒，已经深入细胞、玄脉、骨髓和玄元，根本无法祛除了么？”

　　“哈哈。”叶玄顿时忍不住笑了起来：“我是说过袁振长老体内的翼火兽火毒无法祛除。不过，不代表不能炼化啊，先前的炼化中，我根本没有去祛除翼火兽火毒，而是将袁振长老体内的翼火兽火毒，完全炼化到了他的玄元之中，成为他自身力量的一部分。”

　　什么？炼化到袁振长老的玄元中？成为他自身力量的一部分？

　　众人全都傻眼了。

　　翼火兽的火毒，还能这样？

　　“袁振长老，你自己应该能感受到吧，来，给袁飞家主他们展示一下。”叶玄笑道。

　　“是，袁飞，接我一掌。”

　　袁振淡淡一笑，突然一掌怕出。

　　轰的一声，双掌在虚空中碰撞，发出巨大的轰鸣，好在两人都有所收敛，并没有造成多大的破坏。

　　一掌之下，袁飞蹬蹬蹬倒退出数步，一脸的骇然之色。

　　“这……这……”从袁振的攻击之中，他竟然感受到一股十分强悍的火焰之力，更让他难以置信的是，袁振长老的力量，在伤好之后，竟然比受伤之前提升了两成左右。

　　这简直是逆天了。

　　不但是袁飞，感受到这股力量的陆离大师，也是骇然的看向叶玄。

　　竟然还有这种治疗方法，如此一来，以后谁还要修炼啊？只需要被各种火毒、冰。毒等侵蚀一下，在炼化成自己的力量，岂不是比什么修炼都要来的爽快？

　　似乎知道陆离他们的想法，叶玄淡淡笑道：“经过我的治疗，袁振长老的实力应该提升了两成左右，但是，这种炼化办法并不是随便都可以用的，需要多种因素结合，缺一不可，而且炼化的过程中一旦发生意外，那就是阵毁人亡的下场。”

　　经过叶玄这么一解释，众人这才恍然过来。

　　“好了，大家也都不要在这里说话了，来来，我们去宴会厅。”

　　袁飞急忙将叶玄他们请到宴会厅，那些在外面等着的长老们，本来心焦如焚，等看到完好的袁振走出来之后，一个个全都傻眼了。

　　“来来来，袁某亲自敬玄烨大师一杯。”

　　众人分别坐下之后，袁飞第一个站了起来，给叶玄敬酒。

　　“家主，要敬酒也是我先敬啊。”袁振立刻就不让了。

　　“袁振长老，我是家主，难道就不能让下我么。”袁飞立刻就说道。

　　袁振不同意了，“论辈分，我还是你二叔呢，你也不能让下我？更何况，今天多亏了玄烨大师，我才能重获新生，这杯酒，怎么都该是我先敬。”

　　为了谁先敬酒，袁飞和袁振居然争执起来了，也是够奇葩的。

　　“好了，好了，大家都随意吧。”叶玄哭笑不得。

　　最后，还是袁振先敬的酒。

　　觥筹交错之间，气氛也是无比热闹起来。

　　宴会过程中，袁飞无不吝啬自己的感激之情，在叶玄面前，态度十分客气，根本看不出他是个豪门家主，七阶武王。

　　事实上，袁飞之所以如此，除了因为叶玄治愈了袁振之外，还是因为叶玄的手法，真的是震撼了他。

　　如此一个天才人物，多多和他交好，那绝对是有百益而无一害。

　　一番交谈之后，接着，众人又谈起了秦家和罗家。

　　而袁天，则是对叶玄的炼药造诣，敬佩的五体投地。

　　叶玄不经意的提到了明天就要开张的玄丹阁，袁飞也是来了浓浓的兴趣，拍胸脯保证，到时候一定会拉一批人来给叶玄捧场。

　　望月楼一聚，双方都是尽兴而归，心情都十分愉悦。

　　“玄烨大师，为了以示感谢，等什么时候有空，还请玄烨大师亲临我袁家，我袁家，必有厚礼重谢。”

　　离开之前，袁飞拉住叶玄说道。

　　袁家作为豪门，气度是一定要有的，叶玄救了袁振，他们绝不会说吃顿饭就算完了，必要的感谢，那是肯定需要的，毕竟叶玄救了袁振，不但是挽留了他们袁家的一名七阶武王强者，更是给他们袁家的未来，带来可巨大的便利。

　　叶玄倒也没有拒绝，他也知道，袁家这是在表明自己的心意。

　　以袁家的地位和实力，好东西是绝对不少的，叶玄对此，也颇为期待。

　　离开望月楼后，陆离大师也是惊异的看着叶玄：“小子，想不到你不但在炼器方面，造诣如此惊人，没想到在炼药方面，也是这般可怕。”

　　陆离震撼的看着叶玄，眼神之中，光彩闪烁。

　　他对叶玄的身份，产生了浓厚的兴趣。

　　“呵呵，一般般而已。”叶玄谦虚一笑。

　　“对了，你要的飞行灵宝，材料也已经全部集齐，任何时候，都可以开始炼制了。”

　　叶玄点点头：“等我玄丹阁的事情结束，就开始炼制吧。”

　　“那好，刚才听你说，明天就是你玄丹阁开业的日子吧，那我倒要去看看，你究竟捣鼓出来了什么丹药，居然准备和秦家力拼，进军丹药市场。”

　　陆离大师哈哈一笑，两人就此分别。

　　第二天一大早，叶玄便早早的起身了。

　　只是他刚起来，还没来得及出门，罗敏和罗成就匆匆走了过来，并且带来了一个不好的消息。

　　“烨少，那秦家简直欺人太甚，我们玄丹阁街道对面的两间店铺，被秦家不知道用什么手段搞下来了，在得知我们今天开业的消息后，那秦家的店铺，也选在今天开业，昨天晚上，他秦家的请柬已经传遍了整个帝都有头有脸的势力了。”


第0434章 争锋相对

　　叶玄闻言一怔。

　　这个消息实在是太意外了，秦家竟然在自己玄丹阁对面开了个店铺，而且也是今天开业，并且邀请了诸多势力。

　　这怎么看，都是要弄垮自己玄丹阁的节奏啊。

　　“那两间店铺，怎么突然被秦家拿下了？”

　　叶玄疑惑的是这个，坊市的店铺，十分宝贵，平素里，能空出一间，就十分难得了，秦家神不知鬼不觉能在正对面找到两间店铺，那也太夸张了。

　　“烨少，我打听过了，对面那两间店铺，一间是秦家下属王家的，本来经营的是各类材料，另外一间，则是天涯商会的，这两家店铺，白天都正常营业，晚上关门之后，经常会传出一些动静来，我们之前也没在意，现在想来，早在半个月前，对方估计就已经布局了。”

　　叶玄瞥了瞥嘴，无语起来。

　　一丘之貉，臭味相投这样的老话，果然是没说错的。

　　自己这边刚刚暗中和神行商会搞定了合作，那边秦家和天涯商会臭味相投，居然也偷偷摸摸合作起来了。

　　“现在秦家摆明了是要我们难堪，我们玄丹阁开业的日子，是不是更改一下？”

　　秦家药铺开业首天，那绝对会搞出一些大动作来，以秦家的人脉和地位，那肯定是火爆异常，如果玄丹阁继续开业，到时候妥妥会成为笑柄啊。

　　说实话，就算是被叶玄教育了这么久，罗敏这个世家家主的内心，还是强硬不起来。

　　实在是豪门这样的名头，足以让任何世家，都喘不过气。

　　毕竟整个帝都的世家，大大小小不下上百家，但豪门，永远只有那四家。

　　两家如果一同开业，毫无疑问，绝大多数人都会跑到秦家的药铺去，到时候玄丹阁中冷冷清清，罗家的面子就丢大了。

　　对玄丹阁进军丹药市场，也是一个巨大的打击。

　　叶玄当即冷冷一笑：“改日子？为什么要改日子？既然那秦家自己要找死，那我们正好就送他们一程。”

　　叶玄对自己的丹药，那是充满了信心的，本来他还准备慢慢的蚕食秦家的市场，现在对方居然搞出了这一出，那是闲自己死的还不够快啊。

　　这样也好，秦家的开业，说不定还是给自己的玄丹阁，打广告呢。

　　叶玄心中，冷冷一笑。

　　简单收拾之后，叶玄带着罗家之人，顿时就朝坊市走去。

　　还没走到坊市之前呢，就明显感觉到了气氛的热闹非凡。

　　大量武者行走在坊市的街道上，一个个神情兴奋，彼此议论。

　　“你们听说了没有，今天秦家在东街的药铺要开业了，据说要搞一个优惠大酬宾的活动，十分的优惠。”

　　“秦家，你说哪个秦家？”

　　“白痴啊，在咱们帝都，除了四大豪门之一的秦家，还有谁敢称自己秦家。”

　　“秦家不是在坊市中央街道有一座阁楼么？怎么跑东街那个偏僻的地方开药铺去了？”

　　“嘿嘿，这你就有所不知了吧，秦家这是故意恶心罗家呢，听说那罗家的药铺今天也要开业，本来我还准备去看看，现在，谁还会去罗家啊。”

　　“是啊，秦家可是我们帝国的四大丹道巨头之一，他们的丹药，一向在市面上十分畅销，再加上今天开业搞得优惠大酬宾，我非得大肆采购一番。”

　　“大肆采购，你有钱么？”

　　“那你就不知道了吧，我昨天晚上得到消息，半夜就去当铺将身上没用的宝贝全都当了，就等着今天买丹药呢。这可是开业大酬宾啊，而且听说昨天拍卖会，罗家狠狠恶心了一把秦家，秦家为了报复罗家，那绝对是优惠到底，今天不疯狂采购，那还等什么时候。”

　　“靠，你也太狡猾了，不行，我也得当些宝物去。”

　　一路上，不少人都是在纷纷议论秦家药铺开业的事情，而罗家药铺开业，仅仅是众人口中映衬秦家药铺开业的存在，甚至有不少外来之人，根本不知道还有个罗家今天也会有药铺开业。

　　在名气上，罗家和秦家，完全不能比。

　　罗敏听了，双拳紧攥，心中无比气愤，却又无可奈何。

　　无论从哪方面，罗家和秦家都相差的太多。

　　不多时，一行人终于来到了东街的店铺前。

　　好家伙，整个东街，被围得水泄不通，全都是人头攒动，拥挤向秦家店铺的所在。

　　罗敏一脸呆滞之色，什么时候，东街坊市，有这么多人了？

　　东街坊市，在帝都坊市之中，属于比较偏僻的地方，通常人流量不是很大，但今天，这人流量简直爆棚了。

　　“嘿嘿，难得来一趟帝都参加拍卖会，拍卖场上没拍到什么好东西，没想到豪门秦家居然有新的药铺开业，真是太巧了，这一次，我得购买些秦家的丹药回去，也不算白来一趟帝都。”

　　一名名武者，纷纷拥挤向前方，毫无疑问，这些人绝大多数都是昨天参加拍卖会，并没有离去的帝国诸多家族的人和武者。

　　他们难得来一趟帝都，自然要大肆采购一番，听说秦家有新药铺开业之后，一个个闻风而来。

　　叶玄他们也没去凑什么热闹，直接走向自己的玄丹阁。

　　只是几人刚来到店铺门口，就听到一阵激烈的争吵之声。

　　却见罗家几个先行过来安排的长老，正脸红脖子粗的和秦家的人争执着什么。

　　“怎么了？”罗敏走上前，冷声问道。

　　那些长老们立刻像是找到了主心骨，纷纷喊叫起来：“家主，这秦家也太过分了，棚子都搭到我们这边来了，还占据了我们通道，我们和他们讲理，他们居然还骂人，简直是太霸道了。”

　　几名长老，脸色忿忿，一脸的怨气。

　　因为罗家的店铺和秦家的店铺，是在街道的两侧，属于是面对面。

　　本来坊市的街道，还是十分宽阔的，四五辆马车一起驶过，也不会有什么问题。

　　但是因为今天秦家开业，在对面街道上搭了一个巨大的台面，又隔离出了一个贵宾区，摆上了许多椅子，很多东西放不下，都摆到了街道这一侧，占用了玄丹阁前面的空间。

　　不但是秦家搭的棚子，甚至是一些花篮，也都被摆到了这一侧，直接堆在了罗家的大门口。

　　这些花篮上，全都写着‘某某家族，恭贺秦家丹阁开业，开业大吉，财源滚滚。’之类的话。

　　再加上玄丹阁今天也开业，在店铺上挂了很多灯笼，乍一看上去，不知情的人还以为秦家的店铺，囊括了这街道两侧呢，将玄丹阁，也当成了秦家的店铺去了。

　　“哎呦，这不是罗家罗敏家主么，是来看我们秦家店铺开业的么？”

　　秦家一名先前在那里开骂的外事长老，见到罗敏，立刻就欢快的大叫起来，声音之大，迅速的将所有人的目光给吸引了过来。

　　秦家贵宾区，那些接到请柬的家族，也是有人早早的到来，听秦家长老这么一嗓子，一个个纷纷转头，嘴角带着看热闹的玩味笑容。

　　他们这些常在帝都的家族，自然清楚秦家和罗家之间的恩怨，也知道秦家新开店铺的原因是什么。

　　这是还没开业，两家就要干上了啊？

　　只听那秦家的外事长老大声说道：“哎呀，罗家主，今天是我们秦家药阁开业的日子，本来呢，作为主人，我们应该是请阁下喝一杯水酒的，不过实在是可惜了，我们秦家贵宾区请的嘉宾，都是帝都有头有脸的人物，那个以你的身份……咳咳……就实在抱歉了。”

　　“不过没事，如果罗家主今天来是想购买我们秦家的丹药的话，可以去等候区排队，你放心，虽然罗家只是个不出名的小家族，但我们秦家绝对是一视同仁，保证你们罗家，能够购买到心仪的丹药。”

　　那秦家外事长老，口若悬河，滔滔不绝，将罗敏，说成了是来秦家店铺讨一杯水酒的客人，引得那些贵宾区的客人们，一个个嘴角含笑，忍俊不禁。

　　罗敏脸色一沉，他如何不知道，秦家这长老故意这么说，是恶心自己呢。

　　“秦宣长老，抱歉了，你秦家的水酒，我懒得喝，请什么客人，我也懒得知道，但是街道南边，是我们玄丹阁的地盘，还请秦宣长老，将你们秦家的东西，都拿过去，不要影响我们玄丹阁的开业。”

　　罗敏这句话，说的不卑不亢，声音也很高，是让在场的所有武者们都知道，今天街道南侧的玄丹阁，也要开业，而这玄丹阁，和秦家，半毛钱关系都没有。

　　“哎呦，罗家主，你们今天也有店铺要开业？”秦宣长老一惊一乍：“不对啊，我想起来了，你们罗家前些日子不是被慕容豪门给逐出去了，失去了靠山，我还以为你们罗家要撤出帝都呢，现在怎么又偷偷摸摸开启药铺来了？”

　　“忘了告诉你，你们罗家以前的主子慕容家，今天也在我们的贵宾区，如果你要拜见你的主子的话，我倒可以给你开一条便道。”

　　秦宣的话里，到处都是讽刺，没一句好听的。


第0435章 死了人

　　罗敏脸色一沉，“秦宣长老，你脑子不大好使啊，慕容家是慕容家，我罗家是罗家，别把我们两家掺和起来。还有，我罗家的事情，用不着你秦家来操心，我看你还是好好管好你们秦家自己的事吧。”

　　说到这，罗敏嘲讽一笑：“我记得昨天在拍卖会上，你们秦家被人当猴耍了两回，损失了不下三十万下品玄石吧？现在居然还有资金开新药铺，你这丹药里面，不会缺斤少两，偷工减料吧？”

　　罗敏虽然信心不足，但好歹也是一家族长，真要干起来的时候，也是没有丝毫含糊。

　　“哼。”听到这话，秦宣的目光，陡然一沉，“罗家主，你现在嚣张，我看过一会，你还嚣张的起来么。”

　　便在这时，一名青年缓缓的走了过来，盛气凌人，在他周围，几名秦家护卫左右簇拥，似乎排场很大。

　　这青年不是秦羽还能是谁？

　　只见秦羽淡淡的看了眼叶玄等人，而后对秦宣道：“秦宣长老，父亲交代你的任务，你布置好了么？”

　　“还差一点点。”

　　“既然没布置好，那还不去布置，我们秦家丹阁马上就要开业了，你一个外事长老和这些没出息的小世家闲扯个什么劲，记住，你虽然只是我秦家外事长老，但外事长老也是长老，和那些没出息的世家说话，玷污了你的身份。”

　　这秦羽，高高在上，说这话的时候，正眼都不看罗家一下。

　　“是，是。”秦宣长老，点头哈腰，接着又提醒道：“秦羽少爷，这个是罗家啊，原来慕容家麾下的那个罗家！”

　　“罗家？”秦羽皱着眉头，似乎突然才想起来似的：“你是说那个被慕容家驱逐的那个罗家？这种快倒闭的家族，有什么好说的，他们是不是来购买丹药的？告诉他们，想买丹药，排队去。”

　　秦羽这话说的不轻不重，却正好可以让在场所有人听到，引在一阵纷纷议论。

　　罗家之人只听得肺都要炸了。

　　这秦羽太不要脸，也太他妈能装了。

　　罗家他不认识？

　　秦羽可以不认识帝都任何一个世家，但罗家绝对是妥妥认识的。

　　甚至前不久在秦家药阁，双方还有过一次冲突。

　　而且，他秦家在东街开药铺，不就是为了打压罗家么，现在却偏偏装出一副什么都不知道的样子，装给谁看呢？

　　这一幕，看的叶玄既是恶心，又是想吐。

　　这有些人一旦恶心起来，真简直无敌了。

　　叶玄忍不住了。

　　他走上前，淡淡说道：“罗家主，怎么回事？”

　　罗敏急忙说道：“烨少，今天是我们玄丹阁开业的日子，可是这秦家的花篮和东西，都摆到我们店铺门口了，让他们拿走，他们还不愿意……”

　　“什么？还有这种事情？”

　　叶玄立刻就皱眉叫了起来，声音不大不小，偏偏能让所有人听到：“这秦家搞什么鬼呢？这么没素质，死了人，也不能把别人送的花圈随便往我们门口放啊，不知道的人，还以为我们是人家祖宗呢，拿走，都拿走。”

　　叶玄直接挥手说道，一脸不耐烦。

　　叶玄此话一出，全场瞬间惊呆了。

　　死人？花圈？

　　你妈的，这明明是花篮好不好。

　　所有人都目瞪口呆，特别是那些来自帝都外，不知道罗家和秦家恩怨的贵族和武者们，更是眼珠子都快瞪出来了。

　　这谁啊，竟然敢这么说豪门秦家，这是想死吧？

　　本来趾高气扬，准备潇洒离去的秦羽，脸色一下沉了下来，勃然怒喝道：“玄烨，你说什么呢？”

　　今天是他秦家药铺开业的日子，叶玄竟然说他秦家死人，送花圈，这种事情，能忍么？

　　叶玄淡淡的瞥了秦羽一眼，脸上露出几分疑惑，看向罗敏：“罗家主，这人谁啊？”

　　秦羽差点没喷出一口血来，你丫的，连我都不认识？

　　罗敏立刻解释道：“烨少，这位就是秦家的少爷秦羽。”

　　“哦，原来是死人的晚辈啊。”

　　叶玄一副恍然大悟的模样，淡漠说道：“我说他怎么这么没素质的呢，原来是有亲人过世，死了爹妈的孩子，脾气有点躁，也是能理解的。”

　　叶玄心中同时冷笑，你秦羽能装，他难道不会？

　　“你再敢说一遍？”秦羽眼睛倏地赤红起来，暴怒走上前，叶玄口口声声说他秦家死了人，他能忍？

　　叶玄面色不变，无奈的摇摇头：“呵呵，我还第一次听到，有人死了爹妈，要我多说几遍的，唉，可能是这家伙死了亲人，悲伤过度，也怪可怜的。”

　　叶玄怜悯的看了眼秦羽，对罗敏说道：“罗敏啊，我们罗家好歹也是帝都的大家族，这秦家也不知道是哪个旮旯里冒出来的，出了这么个事，我们罗家也多担待点，棚子什么的拆掉一部分就行了，至于花圈，我们还是得送给对面本家，是不是。”

　　“是。”

　　罗敏一挥手，一大群罗家之人立刻就开始拆除秦家的棚子来，同时一些花篮之类的东西，也是被扔到了对面。

　　“你们……找死。”

　　秦家见此情景，从店铺里面呼啦就冲出来一群武者，浑身玄气升腾，那气势汹汹的模样，是直接就开干的节奏。

　　“干什么，干什么呢？”

　　眼看双方剑拔弩张，一触即发，就要爆发一场大战，不远处，立刻传来一声怒喝，一大群身穿铠甲的天龙卫，已然将整个现场团团包围起来。

　　领头之人，正是天龙卫统领贾方，在他身后，邵军等大队长，一一排列。

　　贾方脸色森冷的来到双方中间，目光森寒道：“你们两家想干什么？是准备在坊市当街斗殴么？”

　　在得知秦家和罗家今天的店铺，要在同一天开业的事情后，邵军第一时间就将消息传回给了天龙卫总部。

　　得知消息的天龙卫总部，顿时如临大敌，最后经过商议，由副统领贾方亲自带队，调动附近十个大队，务求不能出半点状况。

　　毕竟昨天是通天阁的年度拍卖会，帝国四面八方的贵族和武者，都来到了帝都之中，甚至还有九阳宗等其它大型势力的人在，如果坊市发生了什么意外，对帝国的名声，绝对是个巨大的打击。

　　先前贾方其实早早的就站在了一旁，眼看双方要发生冲突了，这才带人冲了进来。

　　“这是帝都天龙卫啊。”

　　“听说天龙卫直属皇室统领，是帝国最强城卫队，果然名不虚传，你看里面的队员，最弱的一个都有五阶武宗的实力。”

　　“秦家是帝都豪门，天龙卫肯定会站在秦家这一边，那罗家要倒霉了。”

　　许多来自帝都外的武者和贵族们，全都兴奋的看着这一幕，议论纷纷。

　　他们过来，只是想便宜购买一些丹药，哪料到，竟会看到两大家族如此精彩的交锋，这是要开干的节奏啊。

　　“贾统领，你来的正好，这罗家，诅咒我们秦家，还毁坏我们秦家的物品，你说说，这要让我们秦家怎么办？难道任由他们欺负？”秦羽不忿的说道。

　　“什么毁坏你们秦家物品，你说的倒好听，贾统领，你看看，秦家仗着自己是豪门大户，将自己店铺的垃圾，都放到我们罗家店铺的门口了，我们能不给他还回去么？”

　　“罗家主，饭可以乱吃，话可不能乱说，这条街道，是属于坊市的，我们秦家的东西，没放到你们罗家店铺里面吧？放在街道上，你们罗家也要管？”

　　“这句话说的好，这条街道，是属于坊市的，凭什么你们秦家占据了整条街道，让其他人都做不成生意？大家都评评这个理。”

　　罗家和秦家之人，你一言我一句，双方在贾方面前，彼此争论，喋喋不休。

　　“好了。”贾方厉喝一声，打断了双方的争论，他冷冷的看了双方一眼，厉声道：“我不管你们谁对谁错，这条街道，属于坊市，属于公共的，你们任何人，都没有占用的权利，限你们一刻钟时间，将街道上搭的东西，全都拆除，放到各自的店铺里！”

　　这个命令一出，围观之人全都哗然了，这天龙卫，怎么是打压秦家的节奏啊？

　　现在街道上的东西，绝大多数是秦家所搭，这个命令，显然是要秦家难堪啊？

　　“贾统领，你这么做，不妥吧？”

　　秦羽目光，陡然一沉，寒声说道。

　　他前些日子，刚刚被押解过一趟天龙卫，本来就对天龙卫十分不满，现在贾方的命令，更是令他怒火直冒。

　　“不妥？”贾方目光一眯，冷声道：“如果阁下觉得不妥的话，可以随我去一趟天龙卫，我们再来慢慢商讨，这究竟妥不妥。”

　　秦羽的语气，为之一窒。

　　“贾统领，你这么做，似乎不大合人情啊。”

　　“是啊，今天是秦家新药铺开业的日子，搭些棚子，也是难得之举。”

　　“这拆除一事，我觉得没有必要吧，再说了，秦家似乎也没有妨碍坊市的交通吧，这里还留了一些通道呢。”

　　贵宾区域，慕容家、天涯商会等和秦家关系比较密切的一些家族代表，也是纷纷开口说道。


第0436章 优惠大酬宾

　　他们和秦家的关系，其实未必有多亲密，只是接到了秦家的请柬，看在豪门的面子上，前来捧个场。

　　但万万没想到，他们的上司陆离大师，竟会给对面的罗家捧场。

　　他们这不是故意拆陆离大师的台么？

　　想到这里，几人瞬间吓出了一身冷汗，赶紧屁滚尿流的从秦家的贵宾区滚了出来，乖乖站到了炼器坊人群的最后面。

　　有了陆离大师的这一搅和，现场立刻变得诡异起来。

　　秦家所有人，都是眼巴巴的看着秦枫。

　　只见秦枫脸色一脸变幻了数次，最后也只是冷哼一声：“陆离大师，今天是我秦家药铺开业的好日子，我懒得和你争论，你们玄丹阁不是也今天开业么，那就在丹药上比个高低吧，怕就怕，你们玄丹阁门可罗雀，无人光顾啊。”

　　秦枫冷笑一声，转身离去。

　　他知道，和陆离对着干，他是绝对占不到什么便宜的。

　　“呵呵，这就用不着秦家主操心了。”袁振太上长老，嘲讽一笑。

　　一场风波，暂时就告一段落。

　　有了陆离大师等人支持，贾方统领率领天龙卫很快就将占据街道的棚子之类的拆除起来，秦家之人，只是怒目而视，却不敢阻拦。

　　当然，秦家的高台因为是搭在药铺门口，并未被撤去。

　　而叶玄在招呼了一番陆离大师等人后，也是开始了玄丹阁开业的布置。

　　当当当！

　　一刻钟之后，从秦家药铺门口，突然传来了一阵剧烈的铜锣声。

　　“各位英雄好汉，乡亲父老，感谢你们前来光顾我们秦家药铺的开业大典。”

　　秦家的一名核心长老，站在高台上，热情的吆喝。

　　秦家家主秦枫等人，纷纷上台，一脸洋溢之色。

　　“诸位，我们秦家药铺，作为帝国四大丹道巨头之一，致力于发展美好和谐的丹药市场，力求以最完美的丹药，来回报社会，回报大家。”

　　“现在，我宣布，我们秦家药铺，帝都东街坊市店，隆重开业！”

　　哗！

　　台下，立刻响起了一阵激烈的掌声。

　　秦枫致完词后，回到了后面，而这时一名秦家长老走上前来，他凌空按了按手，周围的声音，立刻低了下来，只听他笑着道：“为了感谢诸位的到来，也为了感谢诸位一直以来对我们秦家药铺的厚爱，今天我们秦家药铺的首天开业日，将会进行一系列的优惠大酬宾。”

　　“首先，无论今天你们购买什么丹药，采购多少，都将享受以往价格九折的优惠，而且我们保证，所有丹药都是优质产品，绝不是劣质产品。”

　　这长老的话落下，全场瞬间哗然。

　　“九折啊。”

　　“赚大了。”

　　“购买一枚丹药或许没什么差别，但购买多了，那绝对是能省不少钱啊。”

　　所有人都激动起来了。

　　“大家稍安勿躁，今天的活动，还没有完，大家听我说。”那长老在台上高声喊道。

　　街道上的声音瞬间安静下来，所有人都是眼巴巴的看着他。

　　那长老微微一笑：“为了展示我们开业大酬宾的力度，只要你们购买的丹药，是我们秦家所独有的晋级类丹药，今天诸位享受的就不是九折优惠了，而是八折。”

　　“这晋级类丹药，包括我们秦家所独有三品冲玄丹、四品破玄丹、以及五品凝玄丹。”

　　那秦家长老，又落下一颗重磅炸弹。

　　什么？

　　晋级类丹药打八折？

　　这个消息一出，简直惊呆了现场所有人。

　　秦家为什么能够在帝都屹立数百年不倒？为什么能够成为帝都四大丹道巨头之一？

　　还不是因为秦家占据了帝都百分之八十的晋级类丹药市场。

　　秦家的这三种丹药，在疗效方面，超越了帝国所有丹道势力所研制出的晋级类丹药。

　　可以说，来秦家购买丹药的人群中，有超过七成的，是专门来购买晋级类丹药的。

　　“八折，八折啊。”

　　“不行了，我看看我身上有多少钱，我得全部买成丹药。”

　　“啧啧，这优惠力度，简直太大了啊，我记得秦家药铺从开业以来，还没有给出过这么大的优惠吧？”

　　“八折的优惠，就算是买下来，带回自己的郡里九折出售，也能赚一笔啊。”

　　现场的顾客们，全都疯了，体内血液都沸腾了起来，恨不得冲进去，立刻就大肆采购起来，这样的机会，简直百年难得一遇啊。

　　“大家稍安勿躁。”

　　就在所有人都激动得无以复加的时候，那秦家的长老，再度按了按手。

　　现场的声音，这才渐渐的平复。

　　那长老，似乎很享受这种感觉，笑着道：“诸位或许以为，这就是我们秦家今天开业所有的优惠了，在这里，我要说一声，不，这还不是全部的优惠。”

　　什么？

　　还有优惠？

　　秦家这是疯了么？

　　所有顾客都像是被捏住了脖子的鸡一样，神情愕然。

　　“今天到场的，有很多来自帝国五湖四海的朋友，或许大家还不知道，在前不久，我们新推出了两款丹药，第一款叫回光丹，这种丹药，能够让四阶天武师，包括天武师以下的武者，迅速的恢复三成的玄力，并且祛除大部分负面状态。”

　　“第二种丹药，叫做除障丹，这种丹药则能够解除大部分的毒素，基本上四阶以下的毒，没有除障丹解不了的，就算是四阶以上的毒素，除障丹也有一定的抑制作用，是无数武者野外冒险的必备良药。”

　　“这两种丹药，本来在我们秦家药铺的价格，分别是六十万和五十万，但今天趁我们秦家新药铺开业的机会，为了回馈大家，我们重新制定了价格。”

　　“只要是今天购买这两种丹药的，我可以大声的告诉大家，诸位可以享受到四十万和三十五万一粒的售价。”

　　“机会难得，诸位千万不要错过。”

　　原本六十万的回光丹卖四十万，原本五十万的清障丹卖三十五万？

　　在场所有人，一瞬间全都是惊呆了。

　　旋即就像是炸锅了一样，轰然爆炸起来。

　　这几乎是三分之一的优惠啊。

　　本来只能买两粒的钱，趁着今天开业，那可以买三粒，这世上还有比这更划算的事情么？

　　要知道，丹药市场，是一个十分成熟的市场，并不是一天时间形成的，而是经过数百上千年的不断发展，逐渐稳定下来的。

　　也就是说，正常情况下，丹药的价格，很少会有多大的变动，因为每家消耗的人力成本，基本都是一样的。

　　但今天，秦家的优惠，完完全全震撼了到场的所有人。

　　“太不可思议了，这一趟帝都之行，简直是运气好到爆啊。”

　　“昨天的拍卖会上，我什么都没买到，如果将之前准备的钱，买成丹药，带回去出售，这一趟，我岂不是轻松就能赚个上千万？”

　　“这优惠力度，简直逆天了。”

　　所有顾客都激动的几乎发狂。

　　但也有的顾客，心中不禁有些怀疑。

　　这秦家卖的这么便宜，会不会是假冒伪劣产品啊？

　　他们说的好听，丹药绝对优质，可一旦买到了劣质的丹药，那找谁去？

　　毕竟今天秦家的优惠力度实在太大了，大到他们几乎不敢相信的地步。

　　秦家做生意上千年，如何不明白这些人的心理？

　　那长老在台上，激情洋溢的说道：“诸位，或许有的人会怀疑，我们秦家今天的丹药这么便宜，是不是有什么问题？在这里，我可以毫不犹豫的和大家说，我们秦家今天出售的丹药，那绝对是和以往一样，没有任何问题的优质丹药。”

　　“为了解除大家的后顾之忧，今天我们秦家还有一个保证，那就是只要是今天购买了我们秦家丹药的朋友，一旦发现丹药有任何问题，甚至，就算没有任何问题，只要你们想退，我们秦家都会保证，三个月内无条件退款。”

　　“朋友们，诸位英雄好汉们，大家还等什么？我们秦家新药铺，马上开始发售。”

　　秦家长老热烈的高喝之声，响彻整个东街的街道。

　　那长老的最后一句——无条件退款，将所有人的顾虑，都彻底打消了。

　　秦家都说出这样的话了，那还有什么值得犹豫的？

　　今天来到的这里，不仅仅是他们这些顾客，还有无数帝都有头有脸的人物，这样的事情，秦家是决计不敢作假的。

　　果然，秦家药铺一开放，无数武者就疯狂的涌了进去，大肆采购起来。

　　“回光丹、除障丹给我来十粒，还有三品冲玄丹，四品破玄丹，五品凝玄丹，都要十粒。”

　　“给我来五十粒三品冲玄丹。”

　　“我三种晋级丹药都要二十粒。”

　　店铺中，每一个服务员面前，都围拢了数十上百的顾客，那抢购的架势，就好像购买丹药根本不要钱一般。

　　“这秦家，还真是狠啊，摆明是要弄垮罗家的节奏啊。”

　　“回光丹、除障丹，我记得以前是罗家的独家药方吧，也是罗家的立身根本，没想到竟然被秦家夺了去，以前罗家卖七十万和六十万，现在秦家卖四十万和三十五万，这简直就是亏本甩卖啊。”

　　“亏本倒不至于，但也绝对是赚不到什么钱了，秦家为了打垮罗家，还真是狠。”

　　在距离东街不远处一个店铺前，一群气势不凡的人，对着秦家新开的店铺点头评足。


第0437章 霸气陆离

　　贾方冷冷的看了他们一眼，说道：“诸位，我不懂什么人不人情，我只知道，帝国的规矩就是规矩，不能随意破坏。”

　　“贾统领，好大的威风啊。”

　　突兀地，一道充满威严的声音，从秦家店铺中传来，一名中年男子，从中走出，霸道无匹。

　　在他身后，跟着一名名气势不凡的老者，全都是秦家的长老。

　　“秦家主。”

　　“秦家主。”

　　“恭喜秦家主新药铺开业。”

　　秦家贵宾区内，一名名受邀前来的世家家主，豪门子弟，全都纷纷站起，热情的打着招呼。

　　“是秦枫家主。”

　　等候开业的武者们，在知道中年男人的身份后，也瞬间一片哗然。

　　秦枫，秦家家主，七阶武王，豪门秦家的掌权者，其威望之大，如雷震耳。

　　就算是帝都外其余郡的贵族和武者们，都知道这一号人物。

　　贾方的目光，微微一凝，秦枫的地位之高，连他这个天龙卫副统领，也不得不小心行事。

　　他拱了拱手，说道：“秦家主，言重了，我贾方身为天龙卫副统领，只是按照规章制度办事，没有什么威不威风的。”

　　“你就是玄烨？拍卖会上，阁下的集资拍卖，正是让我大开眼界啊。”

　　秦枫没有理会贾方，目光落在叶玄身上，眸中射出凌厉的光芒，伴有恐怖的威压，弥散而出。

　　“呵呵，秦家主客气了，说起来，秦家主还得感谢我，如果不是我照顾你秦家，看你秦家怪可怜的，最后放弃了竞拍，秦家主想要用十六万下品玄石就拍到烈火焚天诀，还真不是件容易的事。”

　　叶玄淡淡笑道，神情风淡云轻，似乎对秦枫的威压压制，浑然不觉。

　　秦枫心中一凛，目光凝重起来：这小子有两下子，竟能在自己的威压下，岿然不动，不是一般年轻人能够做到的，不过我到要看看，他究竟能坚持多久。

　　心念一动，秦枫不再掩饰，七阶武王级别的威压，凶猛涌出。

　　秦枫面前，诸多天龙卫和罗家之人，纷纷惊恐着后退，不少人体内气血翻涌，差点没喷出一口血来，就连罗敏和贾方统领，也是闷哼一声，不由得倒退一步。

　　然而叶玄却是如同一棵白杨，岿然不动，甚至连脸色都一如既往。

　　秦枫心中一震，便在这时——

　　“秦家主，你还真不要脸啊，堂堂武王，竟然欺负一个年轻人，真是丢了我们豪门的脸。”

　　一个森冷的冷笑之声，远远传来，随之传来的，是一股霸道气息，瞬间将秦枫的威压，给挡了回去。

　　袁家家主袁飞，带着袁振、袁安等人，迅速走来。

　　他们身边，不少人跟随，其中很多都是袁家麾下的世家，以及袁家的合作伙伴，多数都是帝都有头有脸的人物。

　　“玄烨大师，听说今天玄丹阁开业，我袁家，特意前来为玄烨大师你贺喜。”

　　袁飞来到叶玄面前，微笑着说道。

　　后面诸多人员，纷纷献上礼物，各种花篮之类，更是不在话下。

　　“多谢袁家主和诸位了。”叶玄微微一笑。

　　“哈哈，玄烨大师，和我袁家，你还客气什么。”袁振太上长老，洪亮开口，瞥了眼秦枫：“玄烨大师，我们过来之时，见你这里似乎有点情况，是不是有些宵小，趁着玄丹阁开业的时候，过来闹事？”

　　到底是袁家的太上长老，在帝都风云数十年的人物，这一开口，直接把秦家之人，定位为闹事宵小。

　　秦枫的脸色，顿时一沉，不等其开口，突然又是一批人呼啸而来。

　　“玄烨大师，听说玄丹阁，今天开业，我神行商会，特意前来祝贺。”

　　东方紫丝带着东方夜等人，也是款款到来。

　　论地位，神行商会虽然名气不在袁家秦家之下，但在昊天帝国，还是不如几大豪门的，但是东方紫丝毕竟是岚光学院天才弟子，梦境平原十大美人。

　　她一出现，引起的轰动，却是比起袁家人到来，更为猛烈。

　　“这玄烨是谁啊？怎么袁家袁飞家主，和袁振太上长老，都称呼其大师啊？”

　　“不清楚，我原以为这罗家和秦家对抗，是以卵击石，没想到竟有袁家和神行商会撑腰，难怪拍卖会上敢和秦家叫板。”

　　“区区一个世家，竟会有如此巨大的影响力？”

　　一时之间，玄丹阁前的人气爆棚，无数武者和贵族，议论纷纷。

　　只是轰动，显然尚未结束。

　　仿佛是商量了好的，神行商会的东方紫丝刚来没多久，突然又是一支大部队走了过来。

　　这支队伍，人气之高，非同一般，沿途走过之处，无数民众，都是瞠目结舌，莫名震惊。

　　“哈哈，玄烨大师，来晚了，老夫来晚了，听闻今日玄丹阁开业，老夫陆离，携炼器坊几名无名弟子，前来为玄烨大师祝贺。”

　　领头的是一个老头，一脸玩世不恭的表情，皮肤黝黑，不是陆离是谁？

　　在其身后，栩历、黎旭等大师，无一不缺，气场之大，简直无与伦比。

　　论名气，论地位，论身份。

　　陆离大师，那绝对是凌驾在四大豪门之上的人物。

　　昊天帝国的武者，可以不知道帝国有几大豪门，有几大商会，甚至有几个皇子，但绝对不可能没听过，有帝国第一炼器师之称的陆离大师。

　　这威望，绝不是任何一家势力就能比拟的。

　　“陆离大师，竟然是陆离大师。”

　　“帝国第一炼器师。”

　　“还有黎旭大师他们，都是帝国最为顶尖的炼器大师。”

　　“这罗家究竟能有什么背景，竟能请动炼器坊的人大驾光临？”

　　周围无数武者都疯狂，像是见到了偶像一般的轰动。

　　甚至于秦家贵宾区的一些家族世家，也是有些骚动不安来。

　　炼器坊和罗家的关系非同一般，大多数人也都听过，但很多人，都以为是罗家故意放出的风，故意抬高自己的身价，毕竟炼器坊从来没有发表过什么声明。

　　但今天这一幕，让他们知道了，罗家和炼器坊的关系之紧密，根本还在传言之上。

　　在他们的印象中，炼器坊坐镇帝都数十年来，还从来没有一家店铺的开业，能够吸引到陆离大师亲自前往道贺的。

　　哪怕是那些和炼器坊有合作关系的家族，绝大多数情况下，都是陆离大师麾下的弟子中派个代表，前来意思一下。

　　但这一次，陆离大师和麾下几大弟子无一不缺，这样的场景，让所有人都是震动。

　　一时间，玄丹阁前面的人气彻底爆炸，完全超过秦家前面的人气。

　　“咦，玄烨大师，这里围聚了这么多人，不会发生了什么事吧？”陆离大师一过来，看到杂乱的现场，眉头立刻就是一皱。

　　“没什么，只不过有些纠纷而已，对面今天也有一间药铺开业，占据了街道的一些位置，天龙卫贾方副统领正在处理呢。”叶玄微笑说道。

　　“原来如此。”陆离大师点点头，看向对面秦家店铺，皱着眉道：“这是哪家的店铺开业？怎么做出这等有辱斯文的事情，自己家店铺开业，居然占据公共资源，还要不要脸了？现在帝国风气不怎么好，一些贵族也是良莠不齐，败类很多，将帝国弄的乌烟瘴气，贾统领，你得好好管管啊。”

　　陆离大师今天的战斗力简直爆表，直接就将秦家给骂上了。

　　秦枫就在一旁，这时候如何能忍？更何况，为了家族面子，他也不能忍，当即脸色一沉，冷声道：“陆离大师，我敬佩你是前辈，但阁下的话，是不是有些过了？”

　　“你是谁？”陆离大师疑惑的看了眼秦枫：“不会这药铺，是你开的吧？看你的模样也有些熟悉，应该也是帝都的某个大家族的高层人物，怎么如此没素质？做人啊，还是厚道一些，别总弄些蝇营狗苟的事情，一肚子坏水。”

　　“还有，我陆离说话，一向就是这样，嫉恶如仇，对谁都是如此，别说是你了，当今陛下见到我，我也是这么说话的，难道你比当今陛下还要尊贵不成？”

　　在场所有观众，全都目瞪口呆。

　　霸气，这特么也太霸气了。

　　在帝都，敢这么说秦枫家主的，绝无仅有，也就陆离大师，这么霸气。

　　不少人心中甚至暗笑，这陆离大师，也太搞了。

　　他不认识秦枫家主？鬼都不信，但他偏偏这么一说，就弄的秦枫家主颜面无存。

　　陆离说完，也不理会秦枫，目光看向秦家的贵宾区。

　　秦家贵宾区的某一部分人，顿时如坐针毡，眼神闪烁，不断的扭动身体。

　　“候元、穆复、柳金……你们几个，真是悠闲啊，什么时候，也学会给人坐台了？”陆离大师寒声说道。

　　他们几个，都是和炼器坊有生意关系的家族，平常和炼器坊有不大不小的联系，也算是炼器坊下游的合作家族。

　　被陆离大师叫到名字，几人顿时像是针扎了屁股一样站了起来，一脸惶恐，结结巴巴道：“陆离大师，这个，误会了，您老误会了。”


第0438章 全新丹药

　　这群人，身上的服饰，都不尽相同，粗略看去，似乎分成了三个势力。

　　毫无疑问，他们便是昊天帝国除秦家之外的另外三大丹道巨头势力。

　　秦家作为四大丹道巨头之一，今天新店铺开业，身为另外三大丹道巨头，他们如何能不来观察一下？

　　结果果然看到了惊爆的一幕。

　　“秦家的优惠力度，简直太大了，全场丹药九折，就已经十分逆天了，没想到晋级类丹药，更是打了八折。”昊光商会的一名副会长，摇着头感慨说道。

　　“其实晋级类丹药八折还好，秦家在晋级类丹药方面，一家独大，利润十分丰厚，就算是打上八折，也是有利润的，关键的还是那全场九折，是在拿自己的利润做优惠啊。”

　　“呵呵，为了打垮罗家，秦家也是拼了。”

　　皇室丹阁和炼药师协会的人，也是纷纷感叹。

　　“几位，秦家优惠这么大，我看已经破坏了市场平衡了吧，岂不是会影响我们三家的生意？要不要我们三家，过去警告一下？”

　　突然，昊光商会的一名副会长皱眉说道。

　　秦家丹药卖的这么便宜，很多顾客全都跑这里来了，昊光商会也担心，会抢夺了原本属于他们的市场。

　　皇室丹阁的沐恩副阁主，淡淡一笑：“有冲击是肯定的，不过也没那么大，秦家比较厉害的，也就是晋级类丹药，在其它丹药上，无论是成本，还是功效，都比不过我们三家，他自己应该也很清楚，所以只要等罗家一倒，肯定会立刻恢复原价。”

　　“秦家这么搞，那罗家还能坚持得住？说不定一个月后就关门大吉了。”

　　“哪需要一个月啊，我看一个星期都坚持不了吧。”

　　“我也真搞不明白，那罗家哪里来的勇气，和秦家在丹药市场上竞争？难道是因为巴结上了神行商会？想那神行商会在帝都自己都快做不下去了，罗家靠着他有什么用？炼器坊和袁家居然也凑合上去，真是不明白。”

　　“呵呵，这我们就不用关心了，咱们就看看，那罗家能坚持多久吧，说不定这个时候，连开业的心都没了。”

　　“罗家唯一能拿的出手的，也就滕光丹和清障丹，现在连这个优势都没呢，还能用什么作为？”

　　三大丹道势力的人，连连摇头，对叶玄的玄丹阁，根本一点都不看好。

　　此刻玄丹阁中。

　　罗敏他们也是一脸愤怒。

　　“太可恶了，这秦家，竟然将我们罗家的滕光丹和清障丹如此低价甩卖，这是要对我们罗家赶尽杀绝啊。”

　　看到家族祖传的丹药，被秦家如此利用，罗家之人心中，全都是滴血不止。

　　唯有叶玄，嘴角勾勒着一丝冷笑。

　　秦家将回光丹和除障丹卖的这么便宜，显然是放弃了利润，也要将罗家打垮。

　　只可惜秦家的人怎么也想不到，自己玄丹阁的利润点，根本不在这两种丹药上。

　　“大家继续忙起来，一刻钟之后，我们也开业。”

　　叶玄的声音响起，罗家之人再度忙碌起来。

　　“玄烨大师，如果有什么需要，尽管开口，我们袁家主营矿产生意，在这方面，无人能及。”

　　“小子，如果你愿意的话，我可以给你玄丹阁一个售卖炼器坊玄兵的资格，到时候我炼器坊的玄兵，可以在你这里进行售卖。”

　　袁飞和陆离大师等人，见到秦家开业之后，也是明白了秦家的决心，一个个上前宽慰说道。

　　他们几人，对玄丹阁的前景，也是不怎么看好。

　　“几位，多谢你们的好意了，大家等着看好戏就行了。”

　　叶玄神秘一笑，也不解释。

　　一刻钟之后……

　　匡的一声巨响，从玄丹阁门口，陡然传出一声巨响。

　　“诸位，走一走，看一看，比一比，趁五湖四海的兄弟姐妹们都在场，我们玄丹阁借此良机，现在，隆重开业了。”

　　叶玄来到搭建的简易高台上，大声的说道，声音中，蕴含有一道独特的玄力波动，吸引了不少人的注意。

　　“罗家的玄丹阁，今天居然还敢开业？”

　　不少在秦家药铺前排队的武者，纷纷难以置信的说道。

　　“是啊，就算他开业了，谁会去他哪里啊？”

　　“秦家是帝国四大丹道巨头之一，这里的丹药品质高，今天价格又这么便宜，白痴才会不在这里买。”

　　在那些武者们想来，有秦家珠玉在前，罗家的玄丹阁，今天是怎么也不敢开门的。

　　只是，没想到罗家竟然还真敢冒大不韪，正常开业了。

　　“呵呵，这罗家，还真是不到玄河不死心，不见棺材不掉泪啊。”

　　秦家秦枫等人，站在药铺二层阳台，一个个嘴角挂着不屑冷笑。

　　“父亲你看，那小子说了一声开业，根本没几个武者去他那里么。”

　　“哈哈哈，哪还用说，有我们秦家药铺在，罗家休想卖出一颗丹药。”

　　“家主，我们在店铺里的先期库存，已经全部卖光了，现在第二批货，正在紧急运过来。”

　　秦家之人站在阳台之上，一个个志得意满的交流着，声音故意说的很大，让对面的叶玄等人，清楚听见。

　　罗敏等人，心中愤怒的同时，也是有些失望。

　　因为叶玄在大声宣布之后，在秦家药铺前面排队的人，都是频频转头看过来，但却没一个人离开队伍主动走过来的。

　　倒是有一些刚从秦家药铺里买的钵满盆满的武者，听到玄丹阁开业，好奇的走过来观望，稀稀拉拉，也就十几个人而已。

　　叶玄自然不会在意这一切，他面带微笑，对着围拢过来的武者们，含笑说道：“我玄丹阁，致力于研发有效而又便宜的丹药，造福帝国武者，经过长时间的试验和研究，如今，终于获得了一些成就，研制出了几款非同一般的革命性丹药，今天，即将在这里首发。”

　　秦羽在对面大笑道：“哈哈哈，简直笑死我了，还革命性丹药，罗家最强的一个炼药师，也不过五品，能研发出什么革命性丹药？那罗家简直是太搞了，估计一坨屎，都能被他说成是黄金。”

　　罗成怒道：“秦羽，你说什么！”

　　秦羽淡笑道：“难道不是么？你罗家何德何能，能研制出革命性丹药？我秦家都不敢这么说，你罗家就有资格了？还有，你一个世家子弟，什么身份呢？也配和我说话？也不撒泡尿自己照照。”

　　罗成脸色涨红，目光愤怒，却无话可说。

　　一旁袁安，突然笑了起来：“秦羽，我怎么不知道，你有什么身份？难道是被岚光学院拒绝录取的身份？如果是这样，这个身份，还真‘高贵’！”

　　“袁安，这里没你什么事，我懒得和你说。”

　　秦羽脸色一沉，脸色难看。

　　如今四大豪门中，周家、袁家和慕容家，都有弟子被选入岚光学院，唯有他秦家，无一人在，这一点，一直是秦家心中的痛。

　　“袁安，别和他废话，省的玷污了你的嘴。”叶玄淡漠说道。

　　“烨少说的是。”袁安微微一笑，不再言语。

　　叶玄继续高声说道：“这一次，我们玄丹阁，将对三个领域的丹药，进行全面升级，这第一个领域，就是晋级类丹药领域。”

　　“我玄丹阁，研制出了全新的冲玄丹，破玄丹和凝玄丹，为什么说它是革命性丹药呢，因为我玄丹阁的晋级类丹药，功效是市面上目前出售的晋级类丹药的一倍。”

　　“可以说，在我玄丹阁的晋级类丹药面前，市面上其他的那些晋级类丹药，那完全就是垃圾，一文不值。”

　　叶玄说完，全场寂静。

　　所有人都呆滞的看着叶玄。

　　全新的冲玄丹、破玄丹和凝玄丹？并且功效是市面上出售的其他晋级丹药的一倍？

　　这特么是在搞笑么？

　　“哈哈哈。”秦羽忍不住，直接就笑喷了起来：“你这家伙是在说梦话么？还是在那里搞笑？”

　　“你知道市面上现在晋级类丹药的市场么？”

　　“现在市面上所有晋级类丹药中，我秦家，占据百分之八十以上，为什么？因为我秦家的晋级类丹药功效，凌驾在所有其他丹道势力的晋级类丹药之上。”

　　“就拿冲玄丹来说，普通冲玄丹，能让三阶地武师在这一境界圆满，冲击下一境界的时候，提升一到三成的成功率，而我秦家的破玄丹，能提升二到四成的成功率，这就是优势。”

　　“你说你罗家的冲玄丹，是市面上冲玄丹的一倍，岂不是说，你们罗家的冲玄丹那，成功率达到四成到八成？”

　　“这世上，会有这等功效的冲玄丹？”

　　秦羽实在忍不住，疯狂嘲讽起来。

　　他不能不嘲讽，叶玄所说的功效，已经完全超出了冲玄丹所拥有的功效范畴。

　　八成成功率，什么概念？几乎就等于任何在地武师某一重圆满的人，只要服用了罗家的冲玄丹，基本上都能突破，这世上，有这样的丹药？

　　不但是秦羽，其他人也都傻眼般的看着叶玄，甚至包括前来祝贺的陆离大师等人。

　　因为叶玄所说的功效，实在超出他们的承受范围。


第0439章 集体突破

　　不少在对面秦家店铺前的武者，此时此刻全都疯狂议论起来，像是炸开了锅一般，一个个大笑不已，几乎所有人，都认为叶玄是在吹牛，是在骗人。

　　“罗家看样子，真是彻底要败掉了，连这种谎话都说得出来，这样的家族，还有什么前途可言。”

　　远处另外三大丹道巨头的高层，一个个摇头叹息，那眼神，或是怜悯，或是嘲讽，或是不屑，大多数人看着叶玄，就像是看着一个跳梁小丑。

　　面对众人如此激烈的嘲讽和冷笑之声，叶玄脸上，依旧是挂着淡淡的笑容。

　　“那你们罗家的冲玄丹什么价格呢？”

　　一名武者，语气略带嘲讽的问道。

　　叶玄就仿佛没听到对方声音中的嘲讽似的，继续说道：“我们玄丹阁，以回馈天下武者为己任，所以在价格上，那绝对是优惠到底。”

　　“以三品冲玄丹为例，市面上的三品冲玄丹，提升两成成功率的，卖十万玄币，三成成功率的，二十万玄币，四成成功率的，三十万玄币。我们罗家的丹药，四成成功率的，才卖二十万玄币，六成的，三十万玄币，八成的，五十万玄币。”

　　“以此类推，四品破玄丹，五品凝玄丹，都是类似的价格。”

　　叶玄的话音落下，整个东街再度轰然议论起来。

　　叶玄的价格一出，非但没有让众人对他的言语有所相信，反而是更加怀疑的。

　　秦家，做了上千年晋级类丹药生意，无论是材料还是工艺，都压缩到了最少，四成成功率的，都卖到了三十万玄币，你罗家才卖二十万，这有可能么？

　　虽然说，一般消费者，都希望东西的价格越便宜越好。

　　但也有很多人坚信便宜没好货这一句话。

　　如果是秦家这样的家族，推出来新的丹药，众人还相信一些，你一个罗家，小小的世家，在帝国丹药市场，只能属于二线的势力，居然能推出这种革命性的丹药？

　　谁会信？

　　不管其他人信不信，反正在场的武者和贵族们，却是没有一个人相信。

　　一时之间，整个大街之上，到处都是嘲讽议论之声，真正上前购买的，却一个都没有。

　　“父亲，你且看我，给罗家加一把火，让他身败名裂。”

　　秦家药铺二楼阳台，秦羽突然狡黠一笑，对着下方一名武者一使颜色。

　　那武者会意，当即从人群中走出，大声说道：“小子，你把你玄丹阁的丹药说的那么神奇，弄的我都想试试了，不过，你玄丹阁毕竟是小门小户，我们武者攒钱也不容易，万一你是骗我们的怎么办？”

　　叶玄淡淡一笑：“我玄丹阁，开门做生意，首先讲究的一点，那就是诚信，我们玄丹阁的丹药，绝不会夸张宣传，说是什么功效，就有什么功效，如果任何人发现我们玄丹阁的丹药，有虚假宣传的成分，只要拿出来证据，我们可以保证，假一赔十。”

　　那武者眼珠子一转，立刻就道：“假一赔十，还有这等好事？今天这么多人在场，我相信你们玄丹阁，也不会胡乱骗人，我李大牛这人，最不怕的就是尝试新事物了，今天来这里，本来是准备够买秦家的冲玄丹突破的，既然你说的那么神，来，给我来一粒冲玄丹试试，看看这功效，究竟有没有你说的那么牛。”

　　“不知道阁下需要什么级别的呢？”

　　叶玄似笑非笑的看了他一眼。

　　“那肯定是来最特等的，八成的成功率，我李大牛纵横帝国十多载，还是第一次听说有这么高成功率的冲玄丹。”

　　“喏，这里是五十万玄币，我要当场试验。”

　　他区区一个地武师二重武者，说纵横帝国，立刻就引得众人一阵发笑，但不少人的注意力，也因此被吸引了过来，一个个纷纷好奇，玄丹阁的丹药，究竟有没有那么牛。

　　八成的成功率，那几乎等于是铁定能够突破了。

　　如果李大牛没能突破，那显然就说明，玄丹阁是骗人的了。

　　秦羽也是抱着这样的心理，才故意让这李大牛上前试验的。

　　很快，一枚特等的冲玄丹，就被送到了李大牛手中。

　　这李大牛，也不含糊，心中冷笑两声，直接就坐在街道上，当众服药起来。

　　一时间，所有人的目光，全都集中在了他的身上。

　　大街中央，李大牛则是一口吞下了特等冲玄丹。

　　这丹药一入肚，一股特殊的药力，立刻就在他身体中流转开来，开始带动他体内的玄气，向地武师三重攀登。

　　“呵呵，这玄丹阁的丹药，的确有两下子么？”

　　李大牛心中，冷冷一笑，却不催动体内玄气，也不刻意去冲击下一重的屏障，而是坚守内心，反而阻止这股药力的散发。

　　别看他五大三粗的，其实心细如发，他很清楚秦羽少爷让他出来的目的是什么，那要的，绝对不是突破，而是没能突破，好狠狠的打玄丹阁的脸。

　　然而令他没想到的是，他虽然刻意压制了，但冲玄丹的药力，还是迅速的弥漫了开来，一股绝强的冲击力在他体内弥漫而起。

　　“不好。”

　　李大牛心中一惊，急忙想要压制起来，可没等他反应过来。

　　啪的一声。

　　他体内像是有什么东西被冲破了，一股更为浑厚的力量，从他身体中释放了出来。

　　“突破了，这家伙居然真的突破了。”

　　“地武师二重突破到地武师三重，好快，这才几个呼吸的时间？”

　　“这李大牛不会是玄丹阁故意找来的托吧？”

　　“这不可能吧？别的事还好，突破这种事，也能找托？在场那么多高手，六阶武尊都不在少数，岂能瞒住他们？”

　　“难道这玄丹阁冲玄丹的功效，真有那么神奇？”

　　见到李大牛突破，人群陡然炸开了锅，议论纷纷，不少人，对玄丹阁的冲玄丹，立刻来了兴致。

　　秦羽的脸色，陡然难看起来。

　　他怎么也想不到，自己本来准备陷害玄丹阁的，没想到反而给对方造势了。

　　一旁的秦枫等人，也是不悦的看了眼秦羽。

　　“父亲，先前一定是意外，这一次，绝对不会出错了。”

　　秦羽脸上略带慌乱，立刻就再度传音吩咐了下去，同时心中暗骂：“这李大牛，也真是白痴，先前难道不知道压制一下么。”

　　心里这么骂着，他同时期待的看着下方。

　　果然在他传音之后，一个个声音响了起来。

　　“这李大牛居然真突破了。”

　　“真有这么神奇？”

　　“我也来试试。”

　　短短几个呼吸之间，从秦家药铺前的人群之中，居然走出了七八名的武者，这些武者，清一色，全都是地武师级别，不是一重，就是二重，而且一个个全都达到了自己小境界的圆满，就差一步就突破的那种。

　　这些武者，其实是秦家早就安排了的。

　　他们本来的用意，是在新店开业的时候，宣传自己药铺丹药的成功率，只是没想到场面之火爆，让他们完全没用上。

　　如今玄丹阁开业之后，秦羽立刻就计上了心来。

　　武者的突破，除了和丹药有关外，武者自身的配合，也是必不可少的。

　　先前秦羽已经安排下去了，让这些武者在服用丹药之后，全力压制修为，力争不要突破。

　　秦羽相信，如此一来，这七八名武者中，突破的估计寥寥无几，甚至一个都不会有。

　　到时候，他就可以立刻发难，将玄丹阁，彻底打压到死。

　　想到这，秦羽嘴角不自禁就露出一丝得意的笑容。

　　众目睽睽之下，这七八名武者，也不废话，每人豪气的掏出五十万玄币，一人购买了一粒特等冲玄丹。

　　“八成的突破概率，那几乎是妥妥能突破了啊。”

　　“嘿嘿，我也要在这里当场服用，看看丹药真假。”

　　“万一没突破，揭露了骗局，假一可是赔十的。”

　　这七八名武者，一个个心怀鬼胎，眼珠子咕噜噜乱转，当众盘膝坐下，服用下了丹药。

　　“烨少，这有点不对劲啊，我刚才看到，秦羽似乎传了什么命令下去，这几个武者，不会是秦家安排的吧？”

　　罗敏见到这一幕，有些紧张的说道。

　　“应该就是秦家安排的。”

　　一旁的陆离长老，此刻突然开口说道，“那几个武者，先前彼此传音，而且和秦羽有过眼神交流。”

　　陆离眼光何等毒辣，自然能看出许多别人看不出的东西。

　　“这可怎么办？”罗敏脸上，露出焦急之色，秦家这么干，那绝对是不安好心。

　　“罗家主，诸位，你们放心看着就好。”

　　高台上，叶玄嘴角露出一丝胸有成足的笑容。

　　大街上，那七八名武者服用下冲玄丹后，立刻就关闭玄脉，全力压制起来。

　　武者压制玄力，想要突破，那几乎是不可能的。

　　然而令他们震惊的是，任凭他们如何压制，他们体内的玄气，不由自主就被调动了起来。

　　几个呼吸之后……

　　砰砰砰……

　　一连串的爆鸣声在大街上响起，这七八名武者体内，纷纷冲出强劲的玄气力量，几乎在同一时间，全都突破。


第0440章 傻眼了

　　这一刻，整个大街之上，一片寂静。

　　所有人都傻傻的看着大街上服用了冲玄丹的八个人，眼神一片呆滞。

　　十个呼吸时间，八名服药者，全都突破，这成功率，简直逆天了啊！

　　他们修炼数十年，这么多人一齐突破的场景，今天还是第一次见到。

　　所有人都肯定，这样的场景，他们永生永世都不会忘记。

　　一阵诡异的死寂之后。

　　哗！

　　下一刻，一股比任何时候都更为轰动的轰鸣之声，在大街之上炸响。

　　所有来到现场的人，都是纷纷议论起来，神情激动。

　　不少人喃喃自语道：“八人全都突破，成功率百分之百，这也太逆天了，不会是玄丹阁故意安排的托吧？”

　　“不会吧，其他东西安排托那还比较可行，这突破，怎么安排托啊？”

　　“难道玄丹阁的冲玄丹，成功率真的有这么高？”

　　众人都是有些无法相信。

　　他们不知道，这八人，的确有人故意安排的，但却不是玄丹阁，而是秦家药铺。

　　一阵激烈的讨论之后，突然有一名名的武者，从秦家药铺的队伍中冲了出来，来到玄丹阁前。

　　“给我来一粒冲玄丹。”

　　“我要一粒凝玄丹，要特等的。”

　　“破玄丹我要一粒。”

　　他们纷纷激动的开口，毫不犹豫拿出身上玄币，购买了一粒属于自身级别的晋级类丹药。

　　他们这些人，都是正准备要突破的，见到刚才的场景之后，虽然心中还有怀疑，但还是毅然决然的走了出来。

　　虽然玄丹阁的晋级丹药成功率高的有些假，有些变态，但万一是真的么？

　　于是乎，一幕令人震撼的场景发生了。

　　数十上百名的武者，在购买了丹药之后，竟然全都纷纷盘膝而坐，一个个当场突破起来。

　　只听得砰砰砰的玄力冲击声不断响起。

　　短短一炷香的时间之内，不断的有人突破，体内释放出恐怖的玄力气息。

　　等一炷香时间的修炼结束后，这上百人中，竟然有近九十人成功突破。

　　这样的成功率，再次让无数围观的武者麻木了。

　　“这玄丹阁宣传的成功率，竟然是真的，不但是冲玄丹，破玄丹和凝玄丹竟然也有同样的功效。”

　　不少人喃喃自语，一脸震撼。

　　他们这些还在秦家药铺前排队的武者，很多人都认识刚才的尝试突破的一百多人，毕竟来帝都参加拍卖的武者，很多都是同一个郡或者城池结伴而来，彼此之间相互熟悉。

　　因此都知道，那一百多人，不可能是玄丹阁的托。

　　于是乎，先前还在秦氏药铺前面排队的武者们，纷纷如同决堤的潮水，蜂拥向了玄丹阁。

　　“我要五十粒冲玄丹，要特等的。”

　　“给我来十粒五品凝玄丹。”

　　“我要二十粒四品破玄丹。”

　　一名名武者，疯狂而又兴奋的挥动着手中的玄票，一个个神情激动。

　　那场景，就好像大妈进超市买特价菜一般，那个疯狂，无与乌云伦比。

　　“为什么会这样？”

　　秦家楼阁之上，秦羽表情一片呆滞，彻底傻眼了。

　　他明明是想要陷害玄丹阁，可没想到最后竟然是给玄丹阁免费做了次宣传。

　　他只觉得一股鲜血往脑门冲去，差点冲天而出。

　　陆离大师他们也傻眼了。

　　他们也没料到，叶玄宣传的成陈功率，竟然是真的！

　　远处的另外三大丹道势力更是傻眼了。

　　“八成的成功率，这真是晋级类丹药的革命啊。”

　　所有人脸上，都带着无法掩饰的震撼。

　　“诸位，静一静！”

　　面对如此疯狂的场景，叶玄却是嘴角含笑，双手轻轻一挥。

　　“诸位还请不要着急，我们玄丹阁的售卖，暂时还没有全面开放，为什么？因为，我们玄丹阁开业首日的发售典礼，还没有结束，接下来，我们还将推出两款，革命性的丹药。”

　　“在此之前，我先解释一下之前的晋级类丹药，刚才我特意记了下，购买了我们玄丹阁特等晋级类丹药的，总共一百零七人，突破的有九十八人，还有九人没能突破，在这里，我要说明一下，你们之所以没能突破，是因为你们的修为，还没有达到突破的临界值，所以造成了丹药失效。”

　　“但我要补充说明的是，我们玄丹阁的晋级类丹药，没有副作用，并且很难产生抗药性，也就是说，只要你们觉得自己再次要突破的时候，可以继续服用我们玄丹阁的晋级类药物，它的功效不会因为你之前服用过，而有多大的变化。”

　　还有两款革命性丹药？

　　并且晋级类药物并没有抗药性？

　　所有武者们都听的惊呆了。

　　“阁下，你……你说的是……真的？”一名武者，颤颤巍巍的说道，一脸的难以置信。

　　正常的晋级类丹药，服用过一次之后，都会产生抗药性，也就是说第二次服用，疗效会减弱很多，至于第三第四次，经常会一点功效都没有。

　　因此很多武者在面临突破的时候，都胆战心惊，不敢轻易服用丹药，因为他们一旦第一次突破失败，那么第二次将要突破的时候，他们就必须购买一些更为特殊的丹药来提高成功率。

　　这对绝大多数武者而言，都是一个巨大的负担。

　　如果玄丹阁的晋级类丹药，能够解决抗药性的问题，那么很多武者就再也不用担心丹药失效的问题，可以安心的服用大量丹药了。

　　叶玄微微笑道：“这位朋友，我说的自然是真的，不过在这里我还是要奉劝一下大家，尽量修炼到无法提升之后，再尝试突破，因为过多的服用晋级类丹药，会对大家今后的潜力，有一定的影响。”

　　“好了，在这里，我要宣布我们玄丹阁推出的第二种丹药，疗伤类丹药。”

　　远处，另外三大丹道巨头的人，目光瞬间全都集中到了昊光商会的人脸上。

　　“顾副会长，你们昊光商会，这会可是有难了啊。”

　　昊天帝国的四大丹道巨头，每一个巨头，都在某一个丹道领域占据有绝对的优势，秦家是晋级类丹药，昊光商会则是治疗类丹药。

　　因此听到玄丹阁要发售革命性治疗类丹药之后，昊光商会的高层，心中不自禁的就颤抖了一下。

　　但是听到其他人的调侃，他强忍着担心说道：“哼，有什么难？我昊光商会制霸治疗类市场这么多年，难道还怕这区区玄丹阁不成。”

　　他话虽这么说，一颗心却提的高高，紧张的看着不远处的叶玄。

　　却听叶玄大声说道：“在疗伤类丹药领域，我们玄丹阁领先的并不多，因此，目前只研制出了一种，那就是能够治愈任何火毒类伤害的祛火丹。”

　　“我们玄丹阁的祛火丹，品种繁多，从一品到五品，应有尽有，能够轻松祛除任何同等级别的火毒，治疗火系类伤害，其疗效和治疗时间，比起市面上同类丹药，提升一倍。”

　　噗嗤。

　　秦羽再也忍耐不住，当即就气得喷出一口血来。

　　而秦枫等人，也是一脸铁青。

　　秦家虽然是以晋级类丹药制霸市场，但祛火类丹药，同样是他们秦家的强项所在，占据了市面上不少的份额。

　　玄丹阁开发出来的，偏偏是这两类的丹药，这是要将他们秦家，往死里打啊。

　　秦家并不清楚，叶玄开发祛火类丹药，还真不是为了对付秦家，而是为了曲家。

　　因为曲家最核心的丹药，就是祛火类的。

　　只不过叶玄在这个时候宣布，众人只会以为玄丹阁是针对秦家，而不会想到其目标，其实直指曲家。

　　有了这一款丹药面世，曲家在帝都的份额，绝对会迅速下跌，最后被打入深渊。

　　不远处，昊光商会的顾副会长在听到叶玄的宣布之后，不由得暗暗松了口气，后怕般的怕了拍胸脯。

　　先前玄丹阁宣布进军治疗类市场的时候，着实把他吓了一跳，没想到只是祛火类的市场，这类市场，属于小众类，虽然会影响到他昊光商会的利润，但并不是很大。

　　皇室丹阁的沐恩副阁主看到顾玉生的动作，立刻就笑着道：“顾副会长，你刚才还不是说不怕的么，怎么现在像是落下了一块大石头？”

　　顾玉生看了眼沐恩，冷声道：“沐恩，你也别那么得意，玄丹阁还有第三款丹药没有发布，说不定，就是你皇室丹阁的市场。”

　　他这话一出，皇室丹阁和炼药师协会的人，顿时闭嘴不言了，看着不远处的叶玄，心中都有些揣揣不安。

　　有了先前晋级类丹药做铺垫，众人对玄丹阁发售的第二种丹药，都有了心理准备，倒没什么怀疑的。

　　叶玄对众人的反应，早有准备，毕竟祛火类市场，只是小市场。

　　他最期待的，还是这第三类丹药。

　　高台上，叶玄微笑道：“听了这么久，估计各位对我玄丹阁前面发售的两种丹药，都有了十分清楚的了解，也明白这两种丹药，会在市场上造成如何的风暴，但是在这里，我要提醒诸位一句，这真正火爆的，还是我们玄丹阁即将发售的第三种丹药。”


第0441章 全疯了

　　叶玄的话，立刻引起了下方无数武者的好奇心。

　　前面两种丹药，已经如此逆天了，难道这玄丹阁，还能研发出更为逆天的丹药来？

　　众人期待之心，立刻就被提了起来。

　　叶玄也不卖关子，淡笑着说道，“我们玄丹阁，推出的第三类丹药，乃是驻颜类丹药，一共是两种。”

　　“这两种丹药，第一种，是四品的养颜丹，服用后，能够美白肌肤，并且对女人的青春进行保留，能够让任何女人，保持一定时间的容光焕发。”

　　“这种丹药，服用多次，效果会愈加明显。”

　　“而如果每天服用一粒，连续服用一个月，就能让服用者，将最好的容貌保持五年不变。”

　　叶玄侃侃说道。

　　什么？

　　驻颜类丹药？

　　四品养颜丹？

　　众人全都愣住了。

　　在场的大多数人都猜测过玄丹阁接下来会发布的第三类丹药，但却从来没有考虑过，竟然会是驻颜类的丹药。

　　五年不变的容貌，这已经称得上是逆天了。

　　女人过了三十，老一岁，就会有大变化，能够保持五年的青春，绝对能让无数女人疯狂。

　　昨天的通天阁的年度拍卖会上，十枚五品巅峰的青春不老丹，被拍出了三十万下品玄石的天价，成为了一个传奇，也引爆了驻颜类丹药的市场，但众人知道，市场上对驻颜类丹药是何等的渴望。

　　没想到这才刚过去，玄丹阁竟然就推出了这么一款养颜丹，虽然和青春不老丹无法相比，但那功效，绝对能吸引无数女人。

　　“大家稍安勿躁。”叶玄挥挥手：“除了养颜丹之外，我们玄丹阁还推出了第二款驻颜类丹药，这第二种丹药，更为神奇，属于昨天出现的青春不老丹的缩减版，名为还颜丹，品阶也在四品，能够永葆青春，服用多了，甚至能够逆转年龄，使服用者越来越年轻。”

　　“更神奇的是，它不但能驻颜，更能提高身体免疫力，提升身体素质，对于修炼，也有一定帮助。”

　　“这两种丹药，养颜丹的价格，为一百万玄币一枚，还颜丹的价格，为两百万玄币一枚，大家欲购从速。”

　　叶玄的话音落下，整个现场瞬间爆炸。

　　“阁下，请问你说的是真的？”

　　“这养颜丹和还颜丹，真有如此可怕的功效？”

　　一名名武者，全都疯狂了起来。

　　昨天的拍卖会，令他们知道，如果真有这种丹药，他们购买一些，带回到自己的郡里和城里，那绝对是要大发的节奏啊。

　　“驻颜类丹药，真被那玄丹阁给炼制出来了？”

　　不但是在场的武者们，连不远处的三大丹道巨头，都目光呆滞，一脸难以置信之情。

　　驻颜类丹药，身为丹道巨头的他们，早就觊觎很久，只是一直研制不出来真正革命性的丹药，因此平素里售卖的，都是一些美白等具有普通功效的丹药。

　　没想到这玄丹阁，竟能推出如此强效的丹药。

　　仅仅是听叶玄介绍，这三大巨头便知道，这绝对是能改变帝国，甚至梦境平原丹道格局的两种丹药。

　　叶玄淡淡一笑：“这两种丹药的功效，空口无凭，大家购买了之后，就会知道，不过在这里，我倒可以稍微透露一些东西，昨日通天阁拍卖会上拍卖出的十枚青春不老丹，正是我玄丹阁的产品。”

　　叶玄的话，犹如在人群中落下了一颗重磅炸弹。

　　昨天卖出天价的青春不老丹，竟然是玄丹阁的产品？

　　所有人都惊呆了。

　　“不可能，这不可能。”

　　秦家药铺上，秦枫等人喃喃自语，一脸呆滞。

　　他们接受不了这个现实。

　　“废话我就不多说了，现在，我玄丹阁正式开业，诸位需要丹药的朋友，尽可采购了。”

　　叶玄淡淡一笑，走下高台。

　　“玄烨大师，你刚才说的是真的？那青春不老丹，真是你玄丹阁研制出来的？”

　　一下来，袁飞和陆离大师等人，都是一脸呆滞的问道。

　　叶玄淡然一笑：“这有什么好骗人的，如果是的假的话，想必通天阁也不会让我用他的名声招摇撞骗吧？”

　　我的老天！

　　陆离等人，一脸骇然。

　　难怪玄烨大师如此有信心进军丹药市场，有这几种丹药，别说在帝都丹药市场里立足了，就算击垮秦家，成为帝都几大丹道巨头之一，那也未必没有可能啊。

　　“玄烨，你说的和我们神行商会的合作，难道就是这个……”

　　此时最激动的，还是东方紫丝等人。

　　她迫不及待的来到叶玄面前，激动的问道。

　　“没错。”叶玄点头说道：“目前玄丹阁，是我提供技术，罗家在具体执行，以罗家的实力，将生意遍布昊天帝国，都有些勉强，更何况遍布整个梦境平原了，所以这昊天帝国外的市场，还需要你神行商会开阔。”

　　“当然，现在的产能有限，你们神行商会想要在其它地方发售，可能还需要一定的时间。”

　　梦境平原如此大的一个市场，叶玄自然不会只将目光局限在昊天帝国。

　　“玄烨，你……你这真是帮了我们神行商会大忙了。”

　　东方紫丝，激动的热泪盈眶。

　　根本不需要做调研，她就已经能预料到驻颜类丹药的市场了，有了这一款丹药，他们神行商会不但能从逆境中走出，更是能够迅速发展壮大。

　　“对了，玄烨，我看你们玄丹阁研制出来的晋级类丹药，也十分强大，不知道能不能也和我神行商会，进行合作？”

　　东方紫丝，一脸希冀的说道。

　　玄丹阁研制出来的晋级类丹药，也十分具有市场竞争力。

　　“当然没问题，如果是晋级类丹药的话，分成比例和之前商量的驻颜类丹药一样。”

　　叶玄点头道。

　　之前商量的，是神行商会负责材料、炼制、发售等全部过程，而罗家负责核心工艺部分，最后叶玄却要分纯利润的五成。

　　“没有问题。”东方紫丝毫不犹豫就答应了下来。

　　玄丹阁的丹药如此逆天，别说是五五分成，就算是六四分成，神行商会也会答应。

　　毕竟这几款丹药对于现在的神行商会来说，那是救命的稻草。

　　“还有一点，在出售的时候，我们玄丹阁的丹药，必须以我们玄丹阁的名义出售，你们神行商会只能算是合作方。”

　　叶玄的目标，是将玄丹阁开遍整个大陆，这名气，是一定要打出来的。

　　整个要求，比较特殊，东方紫丝在考虑了一番之后，也是答应了下来。

　　现在的神行商会，实在是没有讨价还价的资格了。

　　“咳咳，玄烨大师啊……”这个时候，袁飞家主忍不住走了过来，讪讪说道：“你们玄丹阁的丹药这么牛逼，但铺货渠道似乎有些弱啊，咱们两家，是不是也能合作一下呢？”

　　“咳咳，我觉得袁飞家主说的有道理，这么好的丹药，目前似乎只能在帝都坊市这里出售啊？这也太不上档次了，我们炼器坊的店铺覆盖整个帝国，只要玄烨大师你和我炼器坊合作，保证你玄丹阁的丹药，半个月内铺货到整个帝国。”

　　陆离大师，也是凑上来说道。

　　“陆离大师，你们炼器坊似乎是出售玄兵的吧，卖丹药，不妥吧？”袁飞家主摇头说道。

　　“这有什么不妥的。”陆离大师却是摆摆手，反问道：“你们袁家似乎也只进行矿产生意吧，怎么也想搀和丹药生意了？”

　　不等叶玄开口，这两家却是先打了起来。

　　实在是驻颜类丹药的市场太大了，想想看，光是十枚五品巅峰丹药，就能在拍卖会上拍出三十万下品玄石的高价，一旦还颜丹和养颜丹在帝国全面铺开，每年的利润会有多少？

　　光是想想，都将是一个令人心惊胆战的数字。

　　“好了，好了。”叶玄见此场景，也有些忍俊不禁：“你们两家想和我们玄丹阁合作可以，不过和神行商会却不一样了。”

　　“我们和神行商会，是五五分成，这是因为神行商会负责了材料、炼制、物流、发售等全部的过程，但你们两家本身不炼制丹药，仅仅是一个出售商，因此只能得到一成的利润分成。”

　　“同时，你们两家出售我们玄丹阁丹药的店铺，也必须挂上玄丹阁的牌子，如果能答应的话，第一批货物，我们明天就能运来。”

　　和炼器坊还有袁家合作，那绝对是利大于弊的。

　　正如两家所说，以罗家的规模，铺货整个帝都都有困难，别说是铺货整个帝国了。

　　可只要和炼器坊还有袁家合作，根本不需要多出一分一毫，半个月内，玄丹阁的丹药就能迅速铺货整个帝国。

　　而玄丹阁付出的，仅仅是一成的利润而已。

　　这对叶玄而言，根本不算什么。

　　陆离大师不由眉头一皱，眼珠子一转：“烨少，这一成，是不是有些太少了？”

　　“不少了，不少了，我们什么都没干，就能分到一成，已经很好了，这样，我袁家答应了。”

　　袁飞毫不犹豫，直接就答应了下来，气得陆离大师差点没破口大骂起来。


第0442章 冲突升级

　　袁飞很精明，他知道自己和叶玄的关系，根本无法和陆离大师相比，所以能分成一成，已经很高兴了。

　　从市场反应上来看，这一成，绝对是个大数目。

　　见袁家都答应了，陆离大师最后无奈，也只得答应了下来。

　　此时此刻，玄丹阁店铺前，已然一片火爆。

　　无数武者疯狂争购着各种丹药，那场景之火热，简直要爆炸。

　　仅仅是顷刻间，原本排在秦氏药铺前的所有武者，全都挤到了玄丹阁各种，一眼望去，到处都是人头攒动。

　　之前在秦氏药铺兴奋的购买到了丹药的武者们，这个时候却是焉了。

　　因为他们的钱，已经全部购买成了秦家的丹药，根本没有额外的财力再去购买玄丹阁的丹药。

　　一个个心中悔的肠子都青了。

　　“对了，那秦家不是说了么？只要今天在他们秦家购买丹药的，可以在三个月内无条件退货，咱们可以退了钱，再来玄丹阁购买丹药啊。”

　　人群中，不知是谁突然说了这么一句。

　　之前已经购买了秦家丹药的人眼睛瞬间全都亮了。

　　这可是个好主意啊。

　　“走，退钱去。”

　　“快，去晚了就来不及了。”

　　一时间，无数武者纷纷涌入了秦氏药铺之中。

　　“掌柜，我要退钱。”

　　“小儿，给我退货。”

　　“这五十粒丹药，我一粒都不要了。”

　　“退，退，全都退了。”

　　无数武者挥舞着手中的丹药，在秦家药铺里大声叫嚷着。

　　那些秦家的服务员们，看着一个个凶神恶煞的武者们，全都吓傻了，一个个根本不知道该怎么办才好了。

　　“谁说要退货的？不给退。”

　　秦羽见状，心头本来就不爽，这时候直接火冒三丈，冷声大喝起来。

　　“不好意思，我们家少爷说了，不给退。”

　　几名男性服务员，大声的解释道。

　　“什么？不给退？”

　　“你们秦家刚才明明说可以无条件退款，现在怎么不给退了？”

　　“不行，必须给我退了，你们秦家这是欺诈。”

　　“我就不信了，这帝都还有没有王法了。”

　　一名名武者，顿时不爽起来，整个秦家药铺，一片乌烟瘴气。

　　哐当，哐当！

　　有些情绪激动的武者，立刻就发脾气起来。

　　秦家纵横帝都上千年，也不是那么好相与的，见有人乱动店铺东西，那些护卫根本不等上头吩咐，一个个气势汹汹的就冲了上来。

　　一场大混战，在秦家新开的药铺中上演。

　　“怎么回事？”

　　早在外面监视的贾副统领，第一时间就冲了进去。

　　“都给我抱头，蹲下。”

　　贾副统领带着上百天龙卫，勃然怒道。

　　此刻地面之上，歪七倒八的躺着数十人，有来购物的武者，也有秦家的护卫。

　　还有一大群人，正在彼此交锋。

　　甚至于贾统领开口说话之后，竟有一群秦家护卫，要对天龙卫动手的趋势。

　　“放肆，难道你们想造反么？”

　　贾副统领，面目狰狞的大喝。

　　堂堂帝都坊市，竟然发生群体斗殴事情，这让贾副统领，脸色难看至极。

　　然而令他脸色更难看的是，在他的怒喝下，那些武者们停手了，可秦家的护卫，竟然还不准备停手。

　　“无法无天，真是无法无天。”

　　贾副统领，再也忍耐不住，抽出战刀，率领天龙卫就冲了上去。

　　他们的出手，丝毫不留情，全都往秦家护卫身上招呼。

　　“住手。”

　　这个时候，秦家的高层才姗姗来迟，秦枫家主，凌空落下，将双方隔离开来。

　　“秦家主，你能告诉我，这是怎么回事么？”贾方神色愤怒，冷哼喝道。

　　“贾副统领，抱歉了，先前有宵小在我秦家药铺闹事，我秦家护卫保护自家财产，发生了一些意外。”秦枫家主淡淡说道，对贾方的怒意，并不怎么放在心上。

　　实际上，此刻秦枫心头也是怒意升腾，他们秦家药铺今天开业，没想到搞成了这个样子，心中也是愤怒至极。

　　贾方的脸色，没有丝毫缓和，冷声道：“我不管你们这里发生了什么意外，现在，请你们秦家马上关闭店铺，刚才动手者，跟我回天龙卫处置。”

　　秦枫的脸色顿时一沉，寒声道：“贾副统领……这似乎不妥吧？”

　　药铺开业当天被封，家族护卫被带去天龙卫调查，这种事情传出去，让他秦家以后如何在帝都混？

　　“我不知道什么妥与不妥，在下身为天龙卫统领，目的就是维护帝都治安，现在，还请秦家主，执行本统领的命令。”贾方语气严厉无比，没有丝毫让步。

　　他此刻心中愤怒交加。

　　前些日子，叶玄在秦家药铺前被暗杀一事，已经让他天龙卫十分被动，受到了巨大的舆论漩涡。

　　没想到今天，秦家药铺开业，竟然发生了更严重的斗殴。

　　如果仅仅是这样，他也不会多说什么，偏偏秦家秦枫等人都在这里，以秦枫七阶武王的实力，阻止斗殴发生，那根本不是什么难事，可偏偏在斗殴发生的时候，秦家没有任何一个长老和实权人物站出来，这根本就是看热闹的心思。

　　这让贾方如何不震怒。

　　秦家是豪门没错，地位崇高，有着极大的权势，但他天龙卫受命于皇室，维持帝都治安，秦家如此不给他面子，简直是欺人太甚。

　　如果今天他再不强硬，以后天龙卫的尊严，谁还会来维护？

　　“贾副统领！”秦枫的眸光，陡然一寒，七阶武王的威势，勃然散逸，他寒声道：“我和你天龙卫孙统领，也认识，还请贾副统领，多多担待，做人留一面，日后好相见。”

　　贾方在秦枫的气息镇压下，胸口一阵气血翻涌。

　　他陡然大笑了起来：“哈哈哈，好一个做人留一面，日好好相见。可惜，我贾方不吃这一套，秦枫家主，我不管你认识谁，今天都没有，只要我贾方在这里，你秦氏药铺，今天必须关门接受审查，还有先前这些动手的人，都要随我回天龙卫。”

　　“秦家主，我知道你实力高强，本统领不是对手，但是今天，除非你杀了本统领，否则，本统领绝不会善罢甘休，势要维护帝国尊严。”

　　贾方怒声高喝，身体挺得笔直，岿然不动。

　　什么做人留一面，刚才他秦枫，给他贾方面子了么？既然秦家不给他面子，他贾方凭什么要给秦家面子。

　　“好！”

　　“贾统领说的好。”

　　“天龙卫，不愧是天龙卫，不畏强权，这才是真正的天龙卫。”

　　秦家药铺中，无数武者听到这话，全都激昂的大声高喝起来。

　　刚才秦家的做法，彻底的伤透了他们的心，也让他们看透了秦家的嘴脸。

　　“秦家主，你好大的威风啊，连天龙卫都敢顶撞。”

　　“天龙卫代表了皇室威严，看来秦家现在威风大了，连皇室都不放在眼里了。”

　　“呵呵，不知道的人，还以为秦家才是昊天帝国的当权者呢。”

　　秦家药铺中的动静，自然引起了玄丹阁那边的注意，叶玄和陆离等人缓缓的走进来，一个个带着冷嘲热讽的说道。

　　不但是他们，就连在不远处的另外三大丹道势力高层，也是清楚的见识到这一幕，纷纷冷笑着走了进来。

　　皇室丹阁沐恩副阁主？

　　炼药师协会许副会长？

　　昊光商会顾副会长？

　　秦枫的脸色，为之一变。

　　这三大势力的人，什么时候到的这里？

　　秦枫立刻刚到了棘手。

　　他秦家虽然是四大豪门，但也不能在帝都无法无天。

　　而玄丹阁发售驻颜类丹药的消息传出去后，帝都的各大势力，都是闻风而来。

　　看到秦家药铺中的场景之后，一个个目瞪口呆。

　　他们也都知道，今天秦家和罗家都有药铺开业，但这闹得架势，也太大了吧？

　　这是在坊市直接干起来的节奏啊？

　　帝都坊市，乃是帝都交易中心，经济中心，讲究的就是一个和平。

　　秦家三番五次闹出了这样的事情，已然引发了众怒。

　　一时之间，秦枫和贾方，全都僵持在了这里。

　　如今的情况，秦家是断然不可能妥协的，因为一旦妥协，秦家豪门的颜面，将会彻底丢尽，这比生意上吃亏，还要可怕。

　　而贾方，同样如此，他代表的是天龙卫，代表的是皇权，他要退让了，天龙卫的威严，也就彻底丧失光了。

　　一时间，整个现场，显得十分诡异。

　　无数来自帝都外的武者和贵族们，都震撼的看着这一幕。

　　这特么太牛逼了啊，豪门大战天龙卫，这样的事情百年难得一见，居然让他们给撞到了，以后说出去，那多有面子。

　　就在双方僵持不下的时候。

　　远处大街上，突然传来了一阵剧烈的轰鸣声。

　　“是天龙卫，居然来了这么多。”

　　“好多人，这不会是帝都的天龙卫全都出动了吧？”

　　秦家药铺外，传来了人群的惊呼之声。

　　只见一队队身穿铁甲的天龙卫，齐步来到了坊市之中，铁甲森森，杀气激荡，如千军万马，血气席卷。

　　一名身穿鎏金战甲，手持长枪的魁梧大汉，骑着一头高头大马，来到了秦家药铺门口，他气势不凡，犹如一尊战神，来到秦氏药铺后，直接率领十多名气势不凡的武者，跨步而入。


第0443章 声名扫地

　　“孙统领。”

　　见到此人，在场的贾方副统领急忙恭敬行礼。

　　此人，名为孙雄，正是天龙卫总统领，同时也是帝国羽林军副统领，皇室亲卫，七阶武王强者。

　　“孙统领，你来的正好。”秦枫见到对方，立刻就开口说道：“我秦家的药铺，发生了一些小意外，有些宵小之辈，打砸我秦家药铺，你天龙卫的贾副统领到来后，不但不替我秦家主持公道，反而非要查封我秦家的药铺，带走在场所有人。”

　　“我秦家，兢兢业业，以往任何时候，都很配合你们天龙卫，但是这一次，你们天龙卫也太离谱了，这是故意要我秦家难堪么？”

　　秦枫高声说道，语气愤懑，似乎他秦家，在这一次冲突中是无辜的一方。

　　“孙统领，是这样的……”

　　贾方急忙上前解释，将先前发生的事情，原原本本的说了出来。

　　“孙统领，秦家无视帝国律法，在坊市公然动武，并且言而无信，面对我天龙卫的调查，甚至还要对我等动手，如此行为，简直无法无天，若不带回去严惩，我天龙卫的威严何在？帝国的威严何在？”

　　贾方神情愤怒的说道。

　　孙统领摆了摆手，冷声道：“贾方副统领，这里的事情，我已经知道了，这件事，你做的很好。”

　　他这话一落，秦枫脸上的表情顿时一沉，心中感觉到了一丝不妙。

　　却见孙统领转头看着他说道：“秦家主，我天龙卫，受命于皇室，以维护帝都治安为己任。今天，不管谁对谁错，在你秦家药铺中发生群体斗殴事件，秦家都有着不可推卸的责任，所以，还请秦家主配合我们的工作，交出动手的凶手，暂时封锁药铺，随我们走一趟。”

　　秦枫的表情，彻底沉了下来：“孙统领，你知道你在做什么么？”

　　孙统领淡淡道：“我在做什么，我很清楚，还不需要秦家主你来教我。”

　　“来人。”

　　“给我将先前闹事之人，全都带回去。”

　　“封锁秦家药铺，现场的证据，记得保留。”

　　孙统领迅速下达了命令，顿时，从后方走出一大群的天龙卫士兵，虎视眈眈。

　　“住手。”秦枫冷喝一声，目光死死的盯着孙雄：“孙统领，你今天是准备一点面子都不给我秦家了？”

　　“秦家主，我给了你秦家面子，谁来给帝国皇室面子？给我天龙卫面子？”

　　一名名天龙卫士兵，开始带走之前动手的秦家护卫。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　这些护卫都是紧张的叫了出来，眼巴巴的看着秦枫。

　　“你们先去天龙卫，我相信，天龙卫一定会给我们秦家一个明确的交代的。”

　　秦枫咬着牙说道。

　　再给他十个胆子，秦枫也不敢真和天龙卫战起来，现在的他，唯一能求助的，就是他背后的三皇子。

　　因为只有三皇子，才能说动孙统领的人情。

　　在所有武者的注视下，大批的天龙卫，将大量先前动手的护卫和武者，一一带走。

　　那些秦家的护卫，神情一脸颓然，而动手的武者们，则是一脸惶恐。

　　在他们看来，被帝都最可怕的天龙卫带走，还有生还的希望么？

　　“大人，冤枉啊，我们冤枉啊。”

　　“这秦家开业前明明说了无条件退款，结果却不履行承诺，欺行霸市，才造成这样的后果。”

　　“我们也就拍了两下他们的柜台，结果秦家的护卫就虎狼一般扑了过来，我们也只能被迫防卫啊。”

　　“如果我们不还手，现在就全都是一具具尸体了，大人，我们真的冤枉啊。”

　　一大群来自帝国各处的武者，被天龙卫带走的时候，纷纷痛哭流涕的说道。

　　在场其余武者和贵族们，纷纷替他们说起情来。

　　刚才的事情，的的确确是秦家有错在先。

　　一时之间，民情沸腾。

　　“大家都不要闹，谁再闹事，一并带走。”

　　孙统领眉头一皱，冷声喝道。

　　在场所有人一瞬间都噤若寒蝉。

　　“孙统领，这件事情，的确是秦家过错在前，我玄丹阁可以给他们作证。”

　　便在这时，叶玄突然走出来，淡淡说道。

　　“你是谁？”

　　孙统领目光一寒。

　　“我只是一个普通人，但我要为正义，说一句话。”叶玄平淡道。

　　好！

　　听到叶玄说的这句话，在场武者们差点没齐声喊出一个好来，叶玄的这句话，简直说到了他们心坎里去。

　　“孙统领，玄烨大师说的没错，这些武者们，的确都是无辜的。”

　　“刚才事情闹起来的时候，我们就在对面，知道的清清楚楚。”

　　陆离大师和袁飞家主等人，此刻也是上前纷纷说道。

　　孙统领扫了那些武者一眼，淡淡道：“诸位放心，我天龙卫秉公执法，如果他们真的是无辜的，我们天龙卫也绝不会冤枉任何一个好人。”

　　说完这句话，孙统领封锁秦家药铺，带队离开。

　　等天龙卫都离开后。

　　在场的所有武者们，都是感激的看着叶玄他们。

　　还是玄丹阁好啊，关键时刻，知道替他们这些普通武者说话，和玄丹阁比起来，秦家简直是狼心狗肺。

　　顷刻间，玄丹阁的生意，更加火爆了。

　　与此同时，秦家药铺发生群殴，并且言而无信，被天龙卫查封的消息，像是风一般的瞬间席卷了整个帝都。

　　秦家的尊严，在一瞬间声名扫地。

　　然而更火爆的，还是玄丹阁发售还颜丹和养颜丹两大驻颜类丹药的消息。

　　无数家族、武者和势力，闻风而来，将玄丹阁给围得水泄不通。

　　整个玄丹阁，顿时陷入了疯狂的忙碌之中。

　　看到这一幕，叶玄也是终于放下了心来。

　　只要不发生什么大的错漏，玄丹阁的崛起，已经势不可挡，而秦家和曲家的衰落，也仅仅是时间问题。

　　玄丹阁的火爆，整整持续了一个星期时间，直到一个星期之后，每天在玄丹阁门口排队的武者，还是络绎不绝。

　　反观秦家药铺，则是门可罗雀。

　　当然这一个星期之中，叶玄也没有闲着，因为他要和神行商会还有炼器坊以及袁家，进行诸多合作。

　　合作的人多了，丹方的泄密的可能也就更大了，倒不是叶玄信不过这三家势力，实在是有些时候，泄密也非他们所愿。

　　就如罗家，最为宝贵的两种丹药，最后还是被慕容家得到了，不是他们想泄密，而是没办法保护。

　　因此，叶玄在丹方的保密性上，又进行了一番加密。

　　叶玄自诩，自己的这个加密，哪怕是将整个梦境平原所有的炼药师都找来，都未必能够破解。

　　同时，叶玄也书信一封给了黑石城三大家族，要求其与罗家合作。

　　届时黑石城提供各种原料，罗家提供技术，再由神行商会、炼器坊和袁家销售出去，财富的积累速度，绝对能够达到一个惊人的地步。

　　而在叶玄他们舒舒服服发展的时候，秦家却是陷入了一片焦头烂额之中。

　　那天秦家在坊市中闹得事情实在是太大了，听说昊天帝国皇室都为之震怒，三皇子自然也不敢替秦家说话。

　　而那天秦家被带去天龙卫的护卫，全都被打入了大牢。

　　甚至连秦枫自己，也是被请到了天龙卫接受调查。

　　秦家身为帝国豪门，位高权重，家大势大，但是在帝国皇室的威压下，却不敢有半点异样的表现，只得乖乖接受处罚。

　　整个秦家，也是为此一蹶不振。

　　相反叶玄的名声，却是在短短的数天时间里，传遍了帝国的大江南北。

　　忙完了和神行商会的合作，叶玄则开始了闭关。

　　在拍卖会上，他拍到了生息藤和梦魇兽的魂晶，也是时候好好提升一下自己的实力了。

　　本来生息藤的魂晶，只是叶玄的一次尝试。

　　让他没想到的是，他的生命武魂在生息藤魂晶的气息下，竟然真的产生了某种强烈的反应。

　　随着生息藤魂晶中的魂力进入生命武魂之中，叶玄天门中的生命武魂，迅速的成长起来，从一跟巴掌大的嫩绿长条，迅速成为了一根一尺多长的藤条。

　　这藤条之上，生出道道翠绿色的嫩叶，一股强大到令叶玄感到恐怖的生命气息，从生命武魂上弥漫了出来。

　　同时，一道深红色的星环，也是开始在藤条周围形成，红绿相应间，显得更为醒目和璀璨。

　　吱吱！

　　感受到叶玄身上的生命气息，小紫貂突然出现在叶玄肩头，它那紫宝石般的眼珠子咕噜噜的转动，依偎在叶玄肩头，陶醉在浓郁的生命气息之中。

　　如果仔细去看，便可看到，一道道紫色的光泽，在小紫貂缎子般的绒毛上来回流转，竟然形成了一道道诡异复杂的玄纹，散发着玄妙晦涩的气息。

　　生息藤的魂晶，一点点消失，而深红色的星环，也是逐渐形成。

　　眼看那星环就要成型了，关键时刻，生息藤的魂晶，竟然彻底消耗殆尽了。

　　咔！

　　绿色藤蔓外的红色星环，瞬间不稳起来，开始了颤动。

　　“不好。”叶玄心中瞬间一惊。

　　这是明显的魂力不够，导致的武魂星环未能成型，一旦这红色星环破碎，到时候不但武魂晋级失败，对他武魂本身，也会造成巨大的伤害。


第0444章 凌虚之羽

　　“这么会这样？”

　　叶玄心中，顿时焦急起来。

　　他怎么也没有想到，这介于五阶和六阶之间的生息藤魂晶，竟然无法使得自己的生命武魂，从一星突破到二星，这未免也太天方夜谭了些。

　　只是这个时候，他已经管不了那么多了，如果现在不补充大量的生命之力进来，必定会对他的生命武魂，造成无可挽回的损伤。

　　关键时刻，叶玄突然想到了自己在浮光秘境中得到的七彩花莲的根茎来。

　　七彩花莲，以生命力著称，而它的根茎，也是蕴含生命力最雄厚的部分。

　　顾不得犹豫，叶玄急忙从储物戒指中，将七彩花莲根茎拿了出来，疯狂炼化。

　　一股股浓郁的生命之力，迅速补充进入了叶玄的天门。

　　见到这一幕，叶玄心中的一块石头，终于是落了下来。

　　半个时辰后，叶玄生命武魂上的星环，终于完全形成。

　　而七彩花莲根茎中的生命之力，也是彻底消耗殆尽。

　　一股浓郁的生命之力，在叶玄的身体中流转，充满了活力。

　　感受着生命武魂上的星环，叶玄岿然惊叹。

　　一般武魂从一星晋级二星，只需要吸收二阶玄兽的魂晶，便可完成。

　　可自己的生命武魂，非但吸收了半步六阶生息藤的魂晶，更是需要七阶灵药七彩花莲根茎中的生命之力作为补充，才能完成，如此情景，叶玄也是第一次见到。

　　天底下，叶玄还从未见过这等逆天的武魂。

　　一番休整之后，叶玄又是拿出了梦魇兽的魂晶，再度陷入了修炼之中。

　　一个星期之后，神灵瞳视的第二阶段幻禁之眼，终于完成。

　　嗡！

　　叶玄的眼瞳之上，突然闪烁出一道妖异的青色光虹，如果此刻有人仔细观看叶玄的双眼，并将之放大。

　　就会发现，在叶玄的眼瞳之中，竟有无数细密的符文在不断旋转，如同一个万花筒，神秘诡异，莫测多端。

　　“幻禁之眼练成，普通武者，抵不过我一个眼神。”

　　叶玄嘴角，略带微笑。

　　感受到自己的实力逐渐恢复，叶玄心中，也是欣喜莫名。

　　与此同时，几天的闭关苦修，让叶玄的等阶，也是从五阶一重，不知不觉跨入了五阶二重。

　　玄识和魂识，更是无限接近六阶。

　　呼！

　　站起身，叶玄长吐一口气。

　　长袍鼓动间，一股浩荡的威势，油然而生，仿若掌控天下的王者，高高在上。

　　“也不知道玄丹阁怎么样了？”

　　怀着心思，叶玄离开了修炼室。

　　在这一个多星期的闭关里，罗家是忙得焦头烂额。

　　玄丹阁的生意简直太过火爆了，火爆到罗家根本没有休息的功夫。

　　叶玄一出关，罗敏便主动前来汇报。

　　“烨少，半个月时间，我们玄丹阁的总销售额达两百多亿，纯利润，接近四十亿玄币。”

　　当报出这个数值之后，罗敏自己脸上，都是震惊莫名。

　　这个利润，几乎接近罗家自己，本身所拥有的全部资产了。

　　这才仅仅是半个月的利润。

　　当然，现在是玄丹阁开业前期，市场需求量十分之大，属于一下子爆发，以后未必会有这么多收入。

　　但是，随着炼器坊、袁家和神行商会的加盟，销路的打开，以后这个利润数值，并不会降低多少。

　　“嗯，还不错。”

　　叶玄点点头道：“罗家想要继续成长起来，成为帝国首屈一指的豪门，光有利润还不够，整体实力，必须有所提升，特别是罗敏家主你自身的实力，必须尽快突破。”

　　叶玄倒是没觉得这个利润，有多么夸张，因此淡淡提醒道。

　　就算有再多钱，世家就是世家，想要成为豪门，还有漫长的道路需要走。

　　别的不说，一般豪门，至少需要有一名七阶武王强者坐镇。

　　而一名武王，则是无价的。

　　没有武王强者坐镇，一个世家，有的钱越多，就越像一块肥肉，惹得无数人觊觎。

　　“是。”罗敏深吸一口气，略带激动道：“烨少，在你的提点和给的丹药下，最近一段时间，我明显已经感觉到了七阶的屏障。只是距离突破，总是差那么一点点，但是我相信，要不了一年半载，我一定能够成为七阶武王。”

　　罗敏本来就是六阶巅峰的武尊，只是以前没有资源和机遇，停留在这个境界，已经有不少年头了。

　　实际上不但是他，这世上，绝大多数的武者，这辈子都只能达到六阶武尊，永远无法跨入七阶武王境界。

　　武尊和武王，虽然只是一阶之差，但却是天壤之别。

　　但效忠了叶玄之后，叶玄给了罗敏很多指点，甚至专门给他炼制了一些更容易感悟武王境界的丹药。

　　这段日子的苦修，罗敏已然感受到了自己境界的松动，无比激动。

　　“嗯。”叶玄点点头：“武者从武尊跨入武王，是质的一个提升，特别是玄力转化为玄元，更是至关重要，你也不需要太过着急，稳打稳扎就可以了。”

　　六阶到七阶，难度很高，叶玄也不会让罗敏一蹴而就。

　　“罗成最近怎么样了？”

　　罗敏脸上立刻堆满了笑容，兴奋道：“成儿他前两天在烨少你的指点下，也突破了五阶武宗，还有一个月就是岚光学院开放考核入学的日子，所以我准备让他前去参加考核，说不定就能进入岚光学院。”

　　说到这，罗敏脸上的激动之意，甚至比自己能够突破都要来的欣喜。

　　本来以罗成的年龄和实力，进入岚光学院，是根本不可能的事情了。

　　可因为叶玄的指点，罗成偏偏在今年岚光学院开学之前成功突破了武宗，如此一来，他又有了进入了岚光学院的机会。

　　如果一个月后罗成真的考核通过，进入了岚光学院，那对罗家而言，绝对是个无比巨大的振奋。

　　在昊天帝国，哪怕是四大豪门中，能进入岚光学院的天才，也是寥寥无几。

　　一番询问之后，叶玄对罗家的表现，总体感觉良好。

　　“对了，烨少，炼器坊这几天都有派人来找过你，只不过因为你在闭关，所以没有打扰，现在你出关了，我是不是派人通知一下炼器坊？”罗敏问道。

　　“不必了，我过会亲自去一趟炼器坊。”

　　叶玄很清楚，陆离大师找自己的目的是什么。

　　离开了罗家，半个时辰之后，叶玄便来到了器巷。

　　“玄烨大师，你可来了，师尊这两天都在等你呢。”

　　见到叶玄，黎旭大师立刻快步迎上前来，带着叶玄往炼器坊内部走去。

　　“有劳黎旭大师了。”叶玄淡淡一笑。

　　不多时，叶玄便在炼器室中，见到了陆离大师。

　　陆离大师的炼器室，十分宏伟，占地面积之大，犹如一座大殿。

　　大殿中央，是一个庞大的炼器大阵，各种材料和阵纹，镶嵌了整个大厅，恢宏震撼。

　　“小子，你总算来了，你可知道，我等你等了多久。”

　　叶玄一过来，陆离大师便抱怨起来。

　　他堂堂七阶王级炼器大师，什么时候炼制东西之前，这么等过人，偏偏叶玄给他的图纸，以他一个人的实力，还真不能炼制出来，心头自然极为郁闷。

　　“呵呵，我这不来了么？真是皇帝不急，急死太监。”

　　叶玄笑着说道，明明炼制的是他的飞行灵宝，这陆离急的好像是给自己的一样。

　　“你还要不要你的飞行灵宝了？”

　　陆离大师气得直吹胡子瞪眼。

　　叶玄微笑反问一句：“看来陆离大师你是对百转淬炼术不在乎喽？”

　　陆离大师的脸色，立刻焉了下来。

　　“咳咳，算了，老夫不和你一般见识，你来看看，老夫这炼器室如何？”

　　陆离大师急忙转移话题，指着自己的炼器室，颇为自豪的说道。

　　他这炼器室，是帝国皇室和他耗费了大精力打造而成，里面各种炼制设施，应有尽有。

　　“马马虎虎，还算不错。”

　　叶玄中肯的评价。

　　这倒不是他说大话，陆离的炼器室，比起他以前的来，根本无法相提并论，但是比起一般的炼器室，的确强了许多。

　　至少，是叶玄重生以来，见过最豪华的炼器室。

　　各种炼器阵法，熔炼设备，无一不缺。

　　只是这样的评价落入陆离大师耳中，却让他极为不爽，一副不识货的表情。

　　两人交谈了几句，也不废话，马上直奔主题。

　　看到陆离大师准备的各种材料，叶玄满意的点了点头。

　　“我们过会炼制的飞行灵宝，名为凌虚之羽，主要炼制以陆离大师你为主……”

　　叶玄一边讲解，一边将各种材料摆放整齐，而陆离大师，则是在一旁仔细聆听，时而点头，面色凝重。

　　叶玄每一次对炼器的讲解，都能令他收获巨大，感悟良多。

　　很多流程和解释，让他这个七阶王级炼器师，也是惊艳异常。

　　解析结束后，叶玄一刻也不耽误，带着陆离大师，开始炼器。

　　两人首先炼制的，是一些附属的零件。

　　凌虚之羽的工艺，十分逆天，要求也是无比严苛，就算是附属的零件，都十分重要。

　　整个过程，由陆离大师主要炼制，叶玄在一旁辅助。


第0445章 完美完成

　　一开始，陆离大师有心展示自己的炼器造诣，莘炎之火施展的如火纯情，第一件零件，快速的形成，仅仅一个半个时辰之后，便是打造完成。

　　“不行！”

　　叶玄见了，微微摇头。

　　陆离大师神情一怔：“我这零件，是严格按照图纸来炼制，绝对没有问题……”

　　陆离大师，有些不解。

　　叶玄在一旁，迅速的指点出了不少纰漏之处，都是一些细微的瑕疵，足足有数十处。

　　这些瑕疵，都是在某些限度内，严格的来说，不能算是纰漏，但是被叶玄，一一指了出来。

　　“这些瑕疵，都在标准之内吧？”陆离大师，目瞪口呆。

　　标准之内的瑕疵，根本不影响灵宝最后的成型。

　　而且这世上没有任何一件玄兵，可以做到十全十美的炼制，哪怕是再强的炼器师，在炼制过程中，也会有瑕疵出现。

　　叶玄的要求，令陆离大师难以理解。

　　叶玄凝重道：“一件灵宝的炼制，就如同创造一个自己的孩子，没有什么‘差不多’，‘标准之内’之说，能够做到更好的，就绝对不能含糊，像是之前的这些瑕疵，完全可以做到更好，既然如此，为何还要马马虎虎？炼器师和炼丹师一样，如果没有一刻精益求精的心，永远也不会有大的成就。”

　　这一刻，叶玄身上，流露出一股高山仰止的气势，巍峨恢宏。

　　陆离大师的心，悚然一惊。

　　正如叶玄所说，先前他为了给叶玄震撼，在炼制的过程中，其实故意加快了速度。

　　更多的是为了展现自己的炼器造诣，很多地方，并没有细致的做到完美。

　　因为在他看来，那些地方，都无足重要。并不关键。

　　但刚才叶玄的话，却犹如晨钟暮鼓，醍醐灌顶，给了他当头一棒。

　　一名真正的炼器师，绝不会因为这个，而大意炼制。

　　这时候的他也终于醒悟过来，为什么他的炼器造诣，在达到了王级之后，很难继续突破的原因了，因为他的心，不再像当年那般专注。

　　“好，那我重新祭炼。”

　　陆离大师知错能改，知道自己的错误后，他没有狡辩，而是面色凝重的针对叶玄指出的错误，再次祭炼。

　　这一次，他明显认真很多，对莘炎之火的控制，也更加细致。

　　一些先前叶玄指出来的瑕疵，被迅速的消除，臻至完美。

　　一番祭炼之后，陆离大师再度停下工作。

　　“你再看看。”陆离大师凝声说道。

　　叶玄一番检查之后，点点头，经过修正之后，零件上的错漏之处，从之前的数十处，立刻就减到了只剩几处。

　　“还有这一处，这边两处……”

　　叶玄指出最后几处瑕疵。

　　“这几处，熔炼难度很高，很难做到没有一点纰漏吧？”陆离大师，眉头紧锁。

　　叶玄沉思起来，他最后指出的几处瑕疵，以陆离大师的实力，的确很难再次祭炼。

　　“这样，你释放出莘炎之火，我来祭炼吧。”

　　最后，叶玄亲自上场，开始祭炼。

　　陆离大师将信将疑的释放出了莘炎之火。

　　他虽然很佩服叶玄在炼器方面的造诣，但他不相信，叶玄能够将他都无法炼化的瑕疵炼化干净。

　　只是下一刻，他的目光瞪圆了。

　　莘炎之火下，叶玄迅速的打出一道道的玄诀，一股无形的玄力，结合莘炎之火的火焰威力，最后形成一道旋转着的火焰花朵，轻轻的舔舐上了那瑕疵的所在之处。

　　而叶玄的脸色，却冷静无比，没有一丝情绪波动。

　　他面色凝重，每一个呼吸，每一份力量，都掌控到极致。

　　在陆离大师惊骇的目光下，叶玄完成了最后几处瑕疵的修补。

　　做完这一切，叶玄长长的呼出了一口气，轻轻拭去额头的汗水。

　　一旁的陆离大师，早已目瞪口呆。

　　接下来，陆离大师再也没有质疑叶玄的任何决定，和叶玄彼此分工合作，开始了全力的炼制。

　　其中，陆离大师炼制主要过程，包括材料熔炼，主体成型等等，而叶玄负责一些细琐的东西。

　　如阵纹的修补，材料的火候，以及一些瑕疵的消除。

　　凌虚之羽的炼制过程，十分的繁琐麻烦，并且要心细如发，一般人根本坚持不下来。

　　但无论叶玄还是陆离大师，都不是一般人，自然不会有多大影响。

　　晃眼间，七天时间过去了。

　　这期间，罗敏来找过叶玄几次，因为距离岚光学院开业，只有一个月时间了。

　　而岚光学院距离昊天帝国，路途十分遥远，路上消耗一个月时间，是必须要的。

　　罗成想要在出发前，见一下叶玄。

　　只可惜，叶玄和陆离陷入炼器之中，他们根本不敢打扰。

　　最后，罗成只能遗憾的跟着袁家的袁安，踏上了前往岚光学院的道路。

　　除了罗敏找过叶玄外，也有不少人前来找过陆离大师，也是被黎旭大师，一一拦在了外面。

　　在陆离大师炼器期间，任何人都不能打扰。

　　哪怕是帝国皇室也一样。

　　炼器大殿内。

　　一股惊人的威压，正在逐渐散发。

　　黎旭大师守在门口，心中微微心惊。

　　这段时间，他时不时的也是会来到炼器大殿外，看看师尊有没有什么吩咐。

　　每一次过来的时候，都能感受到从炼器大殿中传出来的恐怖气息，那强悍的火焰力量，以及高阶材料熔炼时散发出的特殊气息，仅泄露一丝两丝，就能让他心神颤抖。

　　这在他跟随陆离大师的这些年上，还很少见到过。

　　“也不知道师尊和玄烨大师正在炼制什么宝物。”黎旭心中，暗暗感叹。

　　就算是师尊以前炼制一些七阶的玄兵，也未必会散发出如此恐怖的威压。

　　可见这一次炼制的东西，绝对非同一般。

　　黎旭心中虽然好奇，但也没有过多猜想，而是兢兢业业，守在一旁。

　　这一日，黎旭正在默默闭目养神。

　　陡然——

　　轰！

　　炼器大殿中传来一股恐怖的气息威压，可怕的气息，如同暴风，瞬间席卷整个炼器坊，甚至在整个器巷之中，席卷。

　　器巷上空，一团强劲的玄气风暴突然形成，磅礴大气，直冲云霄。

　　轰咔！

　　在这漫天玄气风暴中，竟然有一道道雷电离子游走，蓝紫闪烁，最后形成一道蜿蜒游走的雷光，在天地之间游走。

　　仿佛天公震怒，天威浩荡。

　　整个过程延续了足足一刻钟，那漫天玄气漩涡和雷光才逐渐消失，趋于平静。

　　这一幕，引起了帝都无数武者的注意，一个个瞪大眼睛，望着天空。

　　“玄气漩涡，炼器坊的上空，这是……陆离大师又炼制出了什么七阶玄兵么？”

　　“如此恐怖的玄气漩涡，在炼器坊历次的炼制上，似乎还是第一次吧？”

　　“太可怕了，不仅仅是宝物出世时的玄气暴动，更有雷电涌动，难道陆离大师炼制出了什么雷属性的神兵么？”

　　“我记得两年前，陆离大师为皇室炼制金龙铁戈剑的时候，似乎引发的玄气暴动，也没有这么大吧？”

　　一名名强者，心中震惊，纷纷开口。

　　就连各大豪门，皇室高手，也都纷纷注意到这一幕，目光闪烁。

　　炼器大殿之中。

　　叶玄看着手上的淡紫色双翼，脸露满意之色。

　　这是一对无比精致羽翼，淡紫之中略带一丝湛蓝。

　　一丝丝蓝紫色的雷光，在其周围游走，雷光涌动，光彩逼人。

　　慑人的雷光之力，散逸而出，整个炼器大殿的气氛，都仿佛陷入一种沉重之中。

　　“哈哈，这是老夫目前这辈子炼制出来的，最强的一件灵宝。”

　　陆离大师脸上，也带着一丝惊艳之色。

　　他的目光，就犹如看着一件艺术品。

　　那柔美的线条，那恐怖的力量，就好像大自然巧夺天工的杰作，让他沉醉其中。

　　他从来没有想到过，自己竟能炼制出如此完美的一件艺术品。

　　他不由自主的看了眼叶玄，这七天的炼制中，他虽然负责绝大多数炼制，但他清楚的明白，真正的核心，却是这个不满二十的少年。

　　叶玄在炼制过程中的一些手诀、理念，给予他带来无与伦比的震撼。

　　他从来没有想象过，炼器竟然还能如此进行。

　　“玄烨大师，你来试试，这凌虚之羽的威力如何！”陆离大师，心中好奇道。

　　叶玄早有此意，独特的玄力，施展入凌虚之羽中，只见凌虚之羽化作一道雷光，骤然没入叶玄的身体之中。

　　下一刻……

　　嗤！

　　一道丈许长的流光在叶玄的背后浮现，恐怖的闪雷之力，将整个大殿都绚烂成蓝紫之色。

　　“玄烨大师，朝我进攻一下，试试威力。”陆离大师，一脸期待说道。

　　叶玄神情微微一动。

　　轰咔！

　　却见一道蓝紫色的雷光暴掠而出，陆离大师被这一击，劈的倒飞出去，满头灰白头发差点成了焦炭。

　　“这威力……”

　　陆离大师目瞪口呆。

　　他的手掌之上，紫色的雷光涌动，浮现出一道淡淡的焦痕。

　　“你仅仅是五阶的武宗，竟能伤到我？”

　　陆离大师，难以置信，尽管对凌虚之羽的威力早就有所了解，并且先前的他，也没防备，但叶玄这个五阶武宗竟能伤到他，还是令他震惊莫名。


第0446章 叶玄的打算

　　见到陆离大师吃惊的模样。

　　叶玄淡淡一笑。

　　这凌虚之羽的威力，令他十分满意。

　　心意一动。

　　雷光闪烁的羽翼，骤然没入他的后背，消失不见。

　　“陆离大师，这一次，多谢了。”

　　叶玄由衷的感激，不是陆离，他这凌虚之羽，绝对无法完成。

　　“呵呵，玄烨大师，你太客气了，那百转淬炼术……”

　　陆离脸上，露出期待之意。

　　咻！

　　叶玄将一枚玉简扔入陆离大师手中，对方玄识往里一看，脸上顿时露出了喜意。

　　“哈哈，果然是百转淬炼术。”

　　陆离大师脸上，激动非凡。

　　他能不激动么。

　　百转淬炼术，是上古炼器时代流传的核心炼器手法，这手法在炼器的各个部分，都有涉及，如今得到了这等祭炼之术，再结合这些天同叶玄炼制时的收获和感悟，陆离相信他的炼器实力，绝对会再度精进。

　　到时候别说昊天帝国第一炼器师，甚至于梦境平原第一炼器师，他也未必不能达到。

　　和陆离又交谈了一番之后，叶玄回到了罗家府邸。

　　“烨少，你可回来了。”罗敏立刻迎了上来。

　　“听说你去炼器坊找过我？最近店里有什么事情么？”叶玄问道。

　　“店里倒没什么事情，就是成儿那个时候要和袁安一起出发去岚光学院，所以我才去找了一下你，如果不是烨少你，我成儿也不可能进入岚光学院。”罗敏解释道，一脸感激。

　　“原来是因为这个，没想到岚光学院这么快就要开学了，这岚光学院，有那么重要？”叶玄好奇道。

　　罗敏似乎对岚光学院，一直十分的在意。

　　叶玄当初来到昊天帝国之前，就有去岚光学院的想法，他在帝都待到现在，也是因为接下来就准备前往岚光学院，所以现在自然要多了解一些。

　　罗敏点头道：“岚光学院，是我梦境平原最顶尖的势力，能够进入其中的，无一不是天子骄子，是我梦境平原最为顶尖的天才，曾经有人统计过，只要进入岚光学院的天才，有生之年能够成为六阶三重武尊的概率，高达百分之八十以上，而成为七阶武王的概率，也超过百分之三……”

　　“什么？百分之三，这么高？”

　　这个数据，让叶玄大为吃惊，岚光学院的大名，他自从来到梦境平原后就一直听说，但是这种概率分析，他还是第一次听到。

　　百分之三，这是一个什么概念？

　　这意味着一百个人里，就有三人将来有希望跨入武王境界，这绝对是一个十分逆天的数据。

　　“那岚光学院，每年会招收多少学生？”

　　罗敏摇摇头：“这我就不怎么了解了，不过我知道，岚光学院每一届的学员，并不多，能够进入的，无一不是我梦境平原最为顶尖的天才，甚至于我听说，有些顶尖势力，都会将自己势力中的天才，暗中送进梦境平原，进行历练和学习。”

　　“还有这回事？”

　　叶玄的眉头皱了起来。

　　如此说来，那岚光学院还的确不得了。

　　任何一名天才想要成长起来，需要的东西很多，最重要的就是教导、历练还有资源。

　　能够成为顶尖势力的，在资源上肯定不会少，那么岚光学院能够吸引他们的，肯定就是教导和历练这两方面。

　　如果真是这样，那么那岚光学院不是拥有浑厚的师资力量，就是拥有逆天的传承历练，很少会有其他的可能。

　　这让叶玄，也对即将前往的岚光学院，升起了一丝浓厚的兴趣，他凝声问道：“罗家主，你说的这个传言是真的？”

　　罗敏想了一下道：“应该不会有错，至少我曾经听说过我们昊天帝国的皇子，有隐姓埋名，偷偷进入岚光学院修炼的。”

　　“那岚光学院不管？”叶玄疑惑道。

　　大家都作为梦境平原的顶尖势力，别的势力潜入岚光学院进行修炼，岚光学院难道不会阻止？

　　罗敏摇头：“岚光学院，是一个纯粹学习的地方，任何势力的天才都可以进入其中，哪怕是九阳宗和玄机宗也一样，而且，岚光学院从不问学员的身份、来历，只看天赋，毕业之后，他们也不会控制学员今后的行为，唯一不能做的，就是对岚光学院动手，背叛学院。”

　　“据说，岚光学院建立的目的，就是为了培养出大量天才，让我们梦境平原，更加强盛起来。”

　　叶玄惊愕。

　　这世上，竟然还有如此无私的势力？

　　“也就是说，这岚光学院，根本不限制天才的身份喽？”

　　叶玄脑海中，突然想到一个念头，如果这样的话，若是十三国联盟的天才，也能够进入岚光学院，那么相信十三国联盟，早晚会发展起来。

　　而且，假如十三国联盟有不少天才进入岚光学院，哪怕是玄机宗知道了狂风真正陨落的地点，也不敢对十三国联盟多做什么。

　　罗敏点点头，“据我所知，岚光学院从来没有限制过天才的身份和来历，只要是天才，能够通过他们的测试，就能够加入其中。”

　　叶玄心中，顿时略带兴奋。

　　“二十五岁以下的四阶天武师么？这个难度，倒是不高。”叶玄喃喃说道。

　　这是当初黑石城莫家告诉他的岚光学院入学标准，如果是这样的话，以十三国联盟天才的天赋，经过系统的训练，不是没有可能做到。

　　“烨少，你不会是以为只要是二十五岁前达到四阶天武师，就能进入岚光学院吧？”

　　罗敏在一旁，却是愕然出声。

　　“难道不是么？”

　　“当然不是。”罗敏摇摇头：“这个标准，不过是岚光学院流传出来的最低标准，是能够参加他们入学测试的标准，如果你真的按照这个标准去做，是肯定进入不了岚光学院的。别的不说，就是我家成儿，在没遇到烨少你之前，就已经是四阶巅峰，并且也只有二十五岁，按照烨少你所说，岂不是早就能够进入岚光学院了？”

　　罗敏接着道：“不但是我家成儿，你看还有那秦家秦羽，慕容家慕容云义，比我成儿天赋更高，最后不是还没能进入岚光学院？”

　　“按照这个最基础的标准，我昊天帝国各大世家，基本都有天才能满足，可事实却是，这数十年来，帝都世家子弟中，从来没有一个能进入岚光学院的。”

　　罗敏的一番话，让叶玄深思起来。

　　“这么说，岚光学院还另有标准？”

　　他所知道的岚光学院标准，还是从黑石城莫家他们那里听到的。

　　现在想来，以莫家的实力和地位，或许未必能知道岚光学院的真正标准，倒是罗家曾经身为昊天帝国世家，并且是豪门慕容家下属，知道的消息，应该更加准确一些。

　　因为叶玄就知道，慕容家有一个叫慕容云羽的天才，就在岚光学院之内。

　　“那具体的标准是怎样的？罗家主，你可知道？”叶玄又问道。

　　“具体的标准，我也不好说，不过我也了解的一些，据说，想要以四阶天武师的身份加入岚光学院，必须极为年轻，越年轻，越有优势，一般而言，十八岁能突破四阶三重，二十岁能够达到五阶一重，进入岚光学院的概率，就十分之高了。除此之外，很难保证什么。但可以肯定的是，如果是成儿这种二十五岁的少年，没有五阶武宗的实力，是根本不可能进入岚光学院的。”

　　“这还只是表面上的标准，因为进入岚光学院，必须通过层层测试，因此究竟能不能进去，不是说什么年龄达到什么修为就一定能进去的，这只是一个大概的标准。”

　　叶玄听了，有些无语。

　　这和他知道的标准，简直差太多了，如果是这样的话，以十三国联盟天才的实力，根本连一个进入岚光学院的资格都没有。

　　不过，叶玄也下定了决心，这一次岚光学院的开学测试，他一定会前往参加考核。

　　只有亲身体验过，他才能知道，岚光学院真正的入学资格，是如何鉴别的。

　　到时候了解了岚光学院的考核标准，他也就能够知道，这岚光学院究竟如何特殊了。

　　要求如此严苛，名声如此庞大的岚光学院，里面绝对有某种特殊之处。

　　可惜，现在岚光学院即将开学，东方紫丝和袁安都离开帝都回岚光学院去了，否则从他们两个那里，他应该能了解不少东西。

　　“烨少，难道你不是我们梦境平原之人？”

　　听叶玄对岚光学院如此不了解，罗敏心中也是无比愕然。

　　在罗敏看来，叶玄如此年轻，就拥有这般实力，必然是梦境平原某个顶尖大势力弟子，其中岚光学院的可能性最大。

　　因为一般大势力，都有各自的传承和强大的地方，比较单一，而唯有岚光学院，广纳天下天才，在各个学科方面，都有着惊人的造诣。

　　可现在，听叶玄的询问，他竟然连梦境平原上最强盛的岚光学院，都不是十分了解，却是让罗敏疑窦骤生。

　　因为只要是梦境平原上的人，几乎没有对岚光学院不了解的，更何况叶玄这样的天才少年。

　　“这一点，你以后会知道的。”叶玄神秘一笑。

　　见叶玄没说，罗敏也没过多询问。


第0447章 藏宝室

　　“对了烨少，在你去炼器坊的这段时间了，袁家袁振长老找过你很多次，看你不在，他让我等你回来后，一定通知你去袁家府邸一趟。”

　　“袁振？他有说什么事么？”叶玄疑惑道。

　　罗敏摇头道：“他这倒没说。”

　　叶玄点点头，“我知道了。”

　　在叶玄和罗敏优哉游哉的交谈的时候。

　　此刻……

　　帝都之中，一阵风暴，悄然掀起。

　　凌虚之羽成型时帝都上空引起的异象，让帝都无数强者都震惊不已。

　　这等天地异象，绝对是逆天的七阶王级玄兵出世，才会引发的景象。

　　一时之间，帝都无数民众和强者，纷纷议论，猜测陆离大师究竟又炼制出了什么逆天神兵。

　　而一些大势力的武王强者，则是纷纷前往炼器坊，想要从陆离大师口中，探得一丝口风。

　　不过他们都是被陆离大师挡了回去。

　　当初在炼制之前，叶玄就和陆离大师有过协议，凌虚之羽的事情，他绝对不能透露给其他人。

　　这倒不是叶玄故意想隐瞒什么，而是凌虚之羽这等宝物，诱惑性太大，叶玄不想给自己，带来不必要的麻烦。

　　只是陆离大师这等守口如瓶的消息，却是让帝都之中强者的猜测，更加扑朔迷离了。

　　毕竟以陆离大师的地位和身份，炼制出了什么逆天玄兵，根本不需要有所隐瞒，就算大大方方的说出来，也不会有人敢强抢，只会出价竞拍，或者用宝物兑换。

　　如此一来，双方皆大欢喜，都有收获，而陆离大师不但能获得自己想要的宝物，更是能够提升他的名气。

　　但是这一次，陆离大师反常的行为，却是让不少人暗中疑惑不已。

　　有人说，陆离大师是发现了什么远古神兵，不想暴露，而那天地异象，仅仅是神兵解封时流露出来的些许气息。

　　还有人说，陆离大师是突破了王级巅峰，不想暴露实力，故意隐藏事实。

　　甚至有人传言，那天地异象，根本不是玄兵成型，而是陆离大师修炼某种魔功，那是魔功大成时的气息泄露。

　　各种传言，像是纸片一般，在帝都漫天飞舞。

　　最后这些流言甚至惊动了昊天帝国陛下，亲派皇室强者前来问询。

　　面对皇室之人，陆离大师却是解释了一下，告知对方，之前那股气息，的确是他炼制某种灵宝成型时散发出来的。

　　只是那灵宝，他受人委托，不能泄露。

　　至此，这股风波，才是平息了下来。

　　帝都的风波是平息了，然而秦家蕴育的风暴，却是更加浓郁了。

　　秦府。

　　整个府邸，如今一片阴沉，诡异的气氛流露，令人十分不舒服。

　　自从坊市斗殴的事件发生后，秦家在帝都的地位，一落千丈，在帝国武者中的形象，也是大大受损。

　　所有人提到秦家，全都是一样的表情，那就是摇头叹息，神情鄙夷。

　　听说三皇子对秦家这段日子来的表现，也是十分不满，颇有微词。

　　如今的秦家，虽然还是帝都四大豪门之一，但已经开始在不断没落。

　　所有秦家的生意，全面萧条，家族入不敷出。

　　之所以没有垮掉，完全是因为秦家还有武王强者坐镇。

　　只要秦家的武王强者不死，秦家就不会彻底覆灭，但所有人都知道，就算如此，要不了多久，秦家也会从四大豪门中跌落出去。

　　秦家的议事大厅，此刻秦枫正一片疲惫的听着面前情报长老的汇报，一张脸上，满是凝重。

　　“你是说，炼器坊所造成的天地异象，和罗家的玄烨有关？你这情报，确定没错？”

　　秦枫眸光，略带骇然。

　　这个消息实在是太令他震惊了，震惊到他甚至不敢相信。

　　“回家主，应该没错。”情报长老凝声道：“这些天，我们的人一直紧盯那玄烨，据我们打探所知，那玄烨在七天前进入炼器坊之后，就一直没有出来过，据说是同陆离大师，一同进入了炼器室，直到前不久天地异象发生，刚结束不久，那玄烨就从炼器坊离开了，因此据我们观察，陆离大师这一次炼制的玄兵，很有可能是和那玄烨有关。”

　　“难道那玄兵，是陆离大师替那玄烨炼制的？”

　　秦枫微微沉思，接着又是疑惑道：“可如果只是这样，陆离大师为什么会将那玄烨，也带进炼器室中？”

　　情报长老摇摇头：“这我们就不清楚了。”

　　秦枫喃喃道：“根据家族以前打探到的情报，那玄烨似乎在炼器一道上，有十分深厚的造诣，当初他就是通过这个，和陆离大师联系上的，莫非这一次玄兵的炼制，那玄烨也有一份？”

　　想到这里，秦枫的脸上，顿时一片震骇。

　　“这不可能吧？”情报长老也是一脸呆滞：“陆离大师可是七阶王级的炼器师，那玄烨就算在炼器方面再有天赋，以他的年龄，也不可能和陆离大师合作？”

　　秦枫脸上，闪过一丝凝重：“不管可不可能，这玄烨，都必须要死，如果他不死，到时候死的，就一定是我秦家。”

　　“你继续派人监视那玄烨，一有什么消息，必须马上通知我。”

　　“是！”

　　情报长老，恭敬退下。

　　“希望我的猜测不是真的，否则……”

　　想到自己先前的猜测，秦枫心中，莫名的烦躁阴沉起来，下一刻……

　　“玄烨！”

　　他咬着牙出声，目光赤红，眸光之中，一丝浓烈的杀机，陡然释放，如同噬人的恶狼。

　　在罗家休息了一天后，第二天，叶玄来到了袁家。

　　袁家家主袁飞和太上长老袁振亲自来到门口迎接，让袁家不少仆人，都纷纷震惊，今天来的究竟是谁，竟能惊动家主和太上长老的大驾。

　　“哈哈，烨少，来尝尝我袁家的雪洱茶，这雪洱茶，出自咱们梦境平原阿塔斯山脉的深处，从开叶到成熟，一共需要经历百载时间，珍贵异常。”

　　袁家会客厅，一壶极品雪洱迅速被端上，一种沁人心脾的茶香，弥漫着整个会客厅。

　　叶玄笑着道：“袁家主，你太客气了。”

　　“哪里，烨少你恐怕不知道，这些天我们袁家因为代理了玄丹阁的丹药，利润增长十分迅速，甚至连自身的产业，也是得到了迅速的发展，这一切，可全都是烨少你带来的。”

　　袁飞诚恳的说道，满脸微笑。

　　“袁家主让我来这里，不会是说这个的吧，有什么事情，直接说吧。”

　　双方交谈了片刻之后，叶玄直接开门见山说道。

　　“呵呵。”袁飞笑了一下，看向袁振，“还是让袁振太上长老说吧。”

　　袁振微笑道：“烨少，上一次你治愈了我的伤势，我们袁家还没好好感谢过，这一次让你过来，是专门为了表示感谢，想请烨少到我们袁家的藏宝室，挑选一件宝物。”

　　挑选宝物？

　　叶玄愕然了，他怎么也没想到，袁家叫自己来的原因居然是这个。

　　“没错，上一次我就已经说过了，等烨少你的事情忙完了，来我袁家府邸一趟，我们袁家必有重谢，我袁家身为四大豪门之一，这点信誉还是有的。”

　　说着，袁飞和袁振都站了起来：“烨少，不如来看一看？”

　　叶玄笑了起来，“那就看看吧。”

　　说实话，他也很好奇，这袁家藏宝室之中，都有什么宝物。

　　在袁飞的带领下，一行人来到了袁家府邸最深处的所在，一件十分隐蔽的宝阁，出现在了叶玄面前。

　　整个宝阁，位于袁家的核心之处，四周都是各种阵纹遍布，一路上虽然没看到什么人，但绝对是外松内紧，一路走来，烨少至少感受到了十数道颇为强悍的玄识。

　　其中绝大多数人的修为，不在罗敏之下。

　　豪门的底蕴，比起世家，强的不少一星半点。

　　“吱吱！”

　　不等藏宝阁打开，小紫貂便是出现在了叶玄肩头，两眼放光。

　　叶玄立刻就知道，这藏宝阁中，绝对有不少奇珍异宝，否则以小紫貂的特性，不会如此兴奋。

　　“烨少，我们进去吧？”

　　进入藏宝阁之中，叶玄明显感受到，一股股惊人的气息，在这藏宝阁中流转。

　　“七阶王意果！”

　　入目处，叶玄顿时震惊了，只见一株株奇珍灵药中间，一颗半透明的蓝色果实摆放在那，散发出恐怖的灵药气息。

　　“烨少好眼光，这枚果实的确是七阶的王意果，是我们袁家曾经的一名太上长老，深入天云山脉深处，历经危险才得到的，六阶巅峰的武者服用，能够感悟王者武意，对突破七阶武王，有巨大的裨益，如果炼制成七品的王意丹，则能够让武尊突破武王的概率，提升三成。”

　　袁飞认真解释道。

　　“本来这枚王意果，是我们袁家准备留给家族武者修炼的，但如果烨少需要的话，尽可拿去。”袁振微笑说道。

　　叶玄真正吃惊了，这袁家也太大手笔了吧，一枚王意果的价值，非同一般，如果拿到拍卖会上，没个一二十万下品玄石，根本不可能拍到。

　　这袁家竟然如此舍得？

　　似乎知道叶玄的吃惊，袁飞笑着道：“我们曾经说过，一定会好好感谢烨少，就绝对不会虚情假意，王意果再珍贵，也最多只能让一名六阶巅峰武者，提升一些突破到七阶武王的机会而已，而烨少你，直接替我们袁家救回了一名武者，区区王意果，又能算得了什么。”


第0448章 独裁之剑

　　袁振也是笑着道：“没错，只要叶玄看中我们袁家藏宝室中的任何东西，都可以拿走，当然，只能拿一件。”

　　看着两人真诚的目光，叶玄明白过来，袁家显然是认真的。

　　他不知道，袁家这么做，也有他们的考校。

　　袁家身为帝国豪门，其眼界不是一般家族能够比拟的，从上一次叶玄治愈袁振长老的伤势上，他们便看出了，叶玄非同一般的实力和潜力。

　　这段时间来，为了袁振的伤势，他们袁家拜访了帝国不少知名炼药师，其中不乏六品的尊级炼药师，但却没有一个能治愈袁振身上的伤势，唯一给出的办法，也是清火明心丹。

　　可当时叶玄仅仅片刻，就分析出了袁振长老的病情，并且给出了三种的解决办法，更是由他亲自，用一种前所未闻的方法，治愈了袁振长老的伤势。

　　让袁飞等人，大为震惊。

　　而玄丹阁出产的几种丹方，更是让袁家震骇莫名。

　　别看玄丹阁是罗家在经营，但袁飞他们都知道，拿出丹方，给出炼制方法的，都是叶玄。

　　一切的一切，让袁家大为震动，也是决定和叶玄打好关系，使得双方的关系，更进一步。

　　袁飞相信，以叶玄的实力和天赋，只要成长起来，将来绝对能在梦境平原，拥有一席之地。

　　所以他们才会给出了如此的报酬，任由叶玄在自己家族的藏宝室，进行挑选。

　　“那我就不客气了。”

　　这么好的机会，叶玄自然不会客气，一路在藏宝室中观察起来。

　　不得不说，比起罗家来，袁家的底蕴实在深厚太多了，藏宝室中，各种六阶材料遍布，甚至七阶的材料，也有几种。

　　除此之外，各类玄兵、灵宝，层出不穷，琳琅满目，其中有十数件六阶玄兵，威力非凡。

　　这段日子以来，叶玄除了炼制飞行灵宝外，也想找到一把趁手的兵器，只是一直没有看到合适的。

　　如今见到袁家藏宝室中有不少玄兵，叶玄立刻就审视起来。

　　这里面，各种刀枪剑戟应有尽有，全都不是凡品。

　　“烨少，这是我袁家上千年来，收集到的各类玄兵灵宝，其中很多的品阶，都在六阶，一些很久以前的玄兵，锻造工艺，十分精良，比起陆离大师炼制的玄兵，都是不逞多让。”

　　袁飞家主很是自豪的说道。

　　叶玄一路看去，正如袁飞所说，这些玄兵，都不是凡品。

　　但是对于曾经站在炼器巅峰的叶玄而言，这里面的很多玄兵，都不是令他十分满意。

　　他挑选玄兵，要的是一种感觉，否则在炼器坊这么多天，他早就挑到称心的玄兵了。

　　“吱吱！”

　　就在这时，小紫貂突然尖叫了起来，身形一窜，迅速的从叶玄的肩膀落下，抱住了角落中一柄颜色漆黑，看起来十分普通的重剑来。

　　它那小爪子，抱着重剑，吱吱乱叫，紫色的眼珠子，水灵的看着叶玄，骨碌碌乱转。

　　小紫貂的眼光，一向十分精准，让叶玄对这重剑起了好奇心，仔细望将过去。

　　这一看，他不禁一怔。

　　那黑色重剑，伫立在角落，十分不显眼，很容易被忽略，可一旦仔细望去的时候，叶玄立刻就从那重剑之上，感受到一股非同一般的气息来。

　　那重剑似乎有一种莫名的吸引之力，吸引他的目光。

　　“这是……”

　　叶玄暗暗吃惊，拿起重剑。

　　重剑入手，十分沉重，一股浑厚的质感，没入叶玄手掌，完美契合。

　　只是这重剑，似乎曾经受到过重创，上面的阵纹，破损不堪。剑身表面，也是坑坑洼洼，仿佛经历过一场惨烈的大战，流露出一种沧桑的气息。

　　“烨少，这重剑，是我袁家在一次拍卖会上无意所得，名为独裁之剑，据说曾经是古时候某个强大帝国皇帝的御用之剑，只是那皇帝，昏庸无度，惨无人道，最后他的帝国爆发了战争，彻底灰飞烟灭，但这重剑则是流传了下来。”

　　“这独裁之剑完好的时候，想必也是十分逆天之物，至少也是七阶的宝物，只是经历过了重创之后，剑身尽毁，上面的各种玄纹残缺不堪，再也发挥不出曾经的威力，而它唯一的特点就是坚不可摧，老夫曾经用七阶玄兵，也未曾在这独裁之剑上留下任何痕迹。”

　　袁飞在一旁，认真解释道。

　　独裁之剑？

　　叶玄仔细观看重剑，在剑柄上方的剑锷处，发现一个极其细小的‘裁’字。

　　除此之外，整柄重剑浑厚深沉，看不出有任何特殊之处，可便是这样一柄重剑，莫名的给予叶玄一种强烈的吸引之力。

　　更让叶玄震惊的，是他竟然认不出炼制出这重剑的材料。

　　“天底之下，所有炼器材料，我不说全都认识，但至少认识九成九，但这独裁之剑的材料，我竟然从未在任何古籍上见过。”

　　叶玄感到有些难以置信。

　　这让他对独裁之剑的好奇之心，大大增加。

　　片刻后，叶玄目光一闪。

　　“我就要这黑色重剑了。”

　　他果断说道。

　　袁飞和袁振脸上，都是露出愕然之色。

　　“烨少，你确定？”

　　这独裁之剑，虽然来历非凡，坚不可摧，但却是废弃之物，除了坚硬度外，在其他方面，比起一些六阶的玄兵都是不如。

　　而他们袁家藏宝室中，宝物众多，比这独裁之剑强大的宝物，不在少数，叶玄竟然偏偏选择了这重剑。

　　“我确定。”

　　叶玄点点头，十分肯定道。

　　这重剑，虽然残缺，但难言的给他一种吸引之力，再加上他现在正好缺少一柄玄兵，先用下这独裁之剑，倒也正好。

　　反正是白得来的，叶玄心里也没什么负担。

　　而且他相信小紫貂和自己的眼光，这黑色重剑，定然有非凡之处。

　　见叶玄肯定，袁飞等人没有再说什么。

　　接下来，又是一番宴请，等叶玄回到罗家之后，已经是夜里了。

　　“罗家主，我明天就要离开帝都了。”

　　叶玄找到罗敏，开口说道。

　　他来帝都，目的就是为了消除冥心种的气息，而后是炼制飞行灵宝，需找合适的玄兵，现在这些事情都已经完成了，叶玄也没有了继续留下来的理由。

　　“烨少，那你要去哪里？”

　　罗敏吃惊过后，很快就冷静了下来。

　　经过叶玄的教导，以及和陆离大师，袁飞家主他们经常的接触，罗敏身上的气质，也比以前更加沉稳了许多，颇有豪门家主的风范。

　　“可能会是岚光学院。”

　　叶玄想了想说道，“以后你若是有什么事情想联系我，可以传信到岚光学院，如果是一些小事情，你大可去找袁家和炼器坊，这点面子，他们还是会给我的。”

　　当天夜里，叶玄将罗家的事情完全处理好之后，第二天一早，离开了昊天帝国帝都。

　　秦家府邸。

　　“家主，就在刚刚，那玄烨出城了。”

　　情报长老跪在秦枫的面前，一脸激动的说道。

　　秦枫豁然站起：“有谁跟在那玄烨的身边？罗敏，还是陆离大师他们？”

　　“一个都没有，只有那玄烨一个，似乎是要离开帝都。”情报长老急忙道。

　　“真是天助我也。”秦枫眸光中，豁然闪过一丝狰狞厉芒：“马上将那叶玄的行踪告诉我，我要亲自让他，身首异处。”

　　情报长老急忙说出了叶玄离去的路线。

　　秦枫豁然一摆手：“让所有派出去跟踪的人员，都退回来，免得打草惊蛇。”

　　话音落下，他的身形骤然一晃，如同一道流光，掠出秦家府邸，暴掠向帝都城外。

　　轰隆！

　　秦枫身形破空引发的爆鸣之声，迅速的惊动了帝都中的许多人。

　　“这不是秦枫家主么？他这是去哪里？”

　　“帝都之上，一般禁制飞行宠物飞行，七阶武王强者虽然不受限制，但很少如此明目张胆，因为这是对皇室的不尊敬。”

　　“这秦家，当真想找死不成？”

　　不少武者看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　而当消息传到罗家府邸的时候，罗敏脸上豁然露出了惊容。

　　“烨少刚刚离去，秦枫就随后出城，不好，烨少有危险。”

　　罗敏一脸惊骇，急忙派人向袁家通报消息，同时他自己，则是匆匆赶去炼器坊。

　　如今能救叶玄的，唯有陆离大师和袁家之人了。

　　只是，虽然烨少已经离开有一会了，但以秦枫的速度，片刻后便会追上，等他喊来陆离大师和袁家之人，还来得及么？

　　罗敏心中，一片焦急和担忧。

　　一刻钟之后。

　　咻咻咻！

　　三道强横的气息，从袁家和炼器坊中暴掠而出，飞掠向帝都之外的所在，再度惊动了所有人。

　　“是陆离大师。”

　　“还有袁家袁飞家主，和袁振太上长老。”

　　“他们怎么都出去了，这是要干什么？”

　　当发现几人的身份之后，一名名帝都武者，更是震惊莫名。

　　先是秦家家主凌空离去，紧接着陆离大师和袁家强者纷纷紧随而去，结合这些天帝都发生的一些事情，不少人隐隐的感觉到，似乎有什么大事，要发生了。


第0449章 对战秦枫

　　此刻，帝都城外的一条官道之上。

　　一队队的武者，游商正在缓缓行驶。

　　其中一名背负黑色重剑的少年，骑着一匹飞鳞马，静静的走在人群中。

　　突兀地……

　　轰！

　　一股无形的威压，从天而降，如同一座大山般，死死的镇压在了官道所有人的身上。

　　希律律！

　　所有的马匹都是在瞬间受惊，无论是普通的马匹，还是更高一层的飞鳞马、踏云马，全都发出一声声惊惧的嘶叫，瞬间跪伏在地。

　　一名名武者，更是心头压抑，体内血气翻涌，骇然望天。

　　天空之上，一道恢宏的人影，以极快的速度暴掠而来，背后的虚空，被撕扯出一道浅色的音波痕迹。

　　这人影，初时只有黑点大小，眨眼之间，已经变成了黄豆大小，速度之快，骇人听闻。

　　“七阶武王强者！”

　　官道上被震慑住的众人，一个个骇然出声。

　　武王强者，无论在梦境平原什么地方，都是一方大拿，绝世人物。

　　他们高高在上，很少会对普通人，释放出什么威压。

　　可如今，远处天际那人，气息席卷而出，直指官道上这片区域，显然目标，就是在场众人。

　　这让被对方气息震慑住的众人，一个个心中惊惧惶恐。

　　被一名武王强者盯住，这根本就是一场末日。

　　这时候，官道众人，纷纷惶恐低伏下来，内心忐忑，显然准备接受对方的审判。

　　唯有一人，星眸闪亮，凝视天际。

　　“没想到这秦枫，竟然如此嚣张，居然敢如此光明正大的追杀与我？”

　　叶玄脸上，略带一丝讶然。

　　他不是没想过，自己离开帝都后，秦家会对自己动手。

　　本来他的打算，是等来到一个偏僻之地后，再施展凌虚之羽，抹除踪迹，让秦家之人，彻底扑空。

　　但他到底，还是低估了秦家想要灭杀他的决心。

　　秦枫如此气势汹汹赶来，就是为了速战速决，彻底将他灭杀，其心中杀意，难以掩饰。

　　“罢了。”

　　叶玄无奈，轻叹一口气。

　　唰！

　　一道淡紫色羽翼，在他背后，骤然伸出。

　　咻啪！

　　下一刻，雷光涌动，叶玄暴掠而起，向着帝都外一片荒芜的所在，疾速飞去，眨眼消失天际。

　　“飞行灵宝？”

　　远处天际上，秦枫的眸光，陡然一凝，一丝狰狞，从深处悄然闪过：“哼，这小子，竟然准备了飞行灵宝，还好我毫无顾忌的及时赶到，否则再过片刻，岂不是被他，安然逃走了？”

　　秦枫心中，升起一丝后怕。

　　“只是现在再想逃走？晚了！”

　　冷笑一声，秦枫身形不停，强大的玄识锁定叶玄的身影，疾追而去。

　　一道淡紫色的流光和一道火红色的流光，一逃一追，迅速离开，消失天际。

　　“走了？”

　　“刚才那武王强者的目标，是先前那人？”

　　“之前那是飞行灵宝吧？好恐怖的雷电之力，没想到我们之中，竟然隐藏了这么一个人！”

　　官道上一群武者，劫后余生的彼此对视，一个个瘫坐在地，再也没有任何力气。

　　幸好那武王强者的目标，并不是他们。

　　片刻之后，众人刚准备起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道恐怖的流光，从帝都的方向疾速掠来，降临在众人身前，每一个人身上的气息，都不弱于先前那名武王强者。

　　“陆离大师！”

　　“袁家袁飞家主，还有一个，似乎也是袁家的武王强者。”

　　一众武者，都是从帝都走出，自然认识陆离等人，一个个倒吸口冷气，喉结咽动。

　　“我问你们，你们先前有没有见到，秦家秦枫经过此地？”

　　陆离大师一过来，便严肃问道。

　　其中一名胆大的武者立刻就道：“陆离大师，先前的确有一名武王强者路过此地，不知道是不是您说的秦枫家主，他追逐着一名青年，往那个方向去了。”

　　“什么？你说他在追逐一名青年？”

　　陆离大师，脸色陡然一变：“那少年，什么模样？”

　　“模样我们没看清楚，但他拥有一对飞行灵宝——雷电羽翼。”

　　“走！”

　　陆离大师不等那武者把话说完，立刻沿着他先前所指的方向，疾速掠去，和袁飞等人，迅速消失天际。

　　“此人竟然能惹得秦枫家主追杀，并且让陆离大师等人前来追寻，究竟是何方神圣？”

　　“我想起来了，莫非是那罗家的玄烨？”

　　“很有可能。”

　　叶玄和秦家之事，早在帝都传的沸沸扬扬，无人不知，无人不晓，因此众人，很快就想到了叶玄。

　　一个个唏嘘感慨不已。

　　陆离大师三人知道叶玄的消息之后，疯狂飞掠了上千里，却依旧没能找到叶玄和秦枫的影子。

　　“他们两个究竟去了哪里？”

　　三人脸上，充满了焦急之色。

　　叶玄的实力，他们都很清楚，仅仅是五阶武宗，在秦枫的手底下，根本走不过几招。

　　拖得时间越长，叶玄陨落的几率就越大。

　　只是如今天空中的玄气痕迹，已经消失不见，三人就像没头苍蝇一般，根本不知道该往哪里搜寻。

　　“这样下去不行，我们三个必须分开来寻找。”

　　很快，三人定下路线，迅速分散开来。

　　这已经是唯一的办法了，他们只能希冀，叶玄运气好，能够逃脱秦枫的追杀，又或者，他们能够及时赶到。

　　否则……

　　想到结果，三人心中都是无比阴沉，沉甸甸的。

　　帝都外，一片无尽的山脉上空。

　　一道雷光人影，在正迅速的向前飞掠。

　　在其身后，一道火红色的流光，尾随其后，紧跟不舍。

　　“这家伙的飞行灵宝，究竟是什么级别的，这都半个时辰了，我竟然还没能追上，真是可恶。”

　　秦枫一路追逐叶玄，本来以为很快就能赶上，可令他想不到的是，叶玄的飞行速度，简直快的惊人，就算是他全力飞行，也只能让自己紧跟着不掉，而无法追上叶玄。

　　两人一路追逐，早就离开了帝都的范围，来到了帝都外一片十分宏伟的山脉之中。

　　“我就不信，都飞行半个时辰了，那小子体内的玄力，还能坚持多长时间。”

　　秦枫咬着牙，目光凶狠。

　　正当他的这个念头刚一落下，只见前方的叶玄，身形一个转折，迅速的没入了底下的山林之中。

　　想要依靠茂密的树林来逃生么？

　　秦枫嗤笑一声，迅速落下。

　　令他吃惊的是，那玄烨静静的站在树林下方，冷漠的看着他，竟然没有继续逃跑。

　　“小子，你怎么不跑了？是体内的玄力消耗殆尽了吧？”秦枫落在叶玄身前，阴冷的笑了起来：“你一个五阶武宗，竟能在我这个七阶武王的追逐下，逃生这么久，你这飞行灵宝，还真是不错啊，不过你放心，马上这飞行灵宝，就会是我的了。”

　　秦枫心中，早就已经将叶玄当成了一个死人。

　　一张脸上，阴毒无比。

　　如果不是叶玄，他们秦家，现在还是昊天帝国四大豪门之一，可现在，就因为这小子，导致他秦家内忧外患，在帝都的名气一落千丈。

　　每每想到这里，秦枫就有一种想要生吞活剥了叶玄的冲动。

　　此时此刻，他很想从叶玄脸上，看到惶恐和惊惧，看到后悔和悔恨。

　　然而结果，却是令他失望了。

　　却见叶玄一脸平静，微笑着说道：“秦枫家主，你我之间的恩怨，其实都是一些意外，何必要打打杀杀的呢？不如咱们今天在这里把酒言欢，化干戈为玉帛，你觉得如何？”

　　叶玄那种云淡风轻的模样，让秦枫心中愈加不爽起来。

　　拍卖场，坊市，叶玄当时的平静声音，在他心头回响，令他愤懑不已。

　　秦枫狰狞说道：“这时候想要化干戈为玉帛了？做梦，不管你有什么来历，有什么后台，今天这落月山脉，就是你的墓地，明年今日，便是你的祭日。”

　　叶玄摇摇头，叹息一声：“看来咱两之间，是没得谈了。”

　　“哈哈哈。”秦枫忍不住大笑起来，目光中射出一道厉芒：“谈？你一个小东西，有什么资格和我谈？别求饶了，你再求饶也没用，今天我不但要杀了你，更是要将你碎尸万段，将你的血肉，一块块割下来，让你的尸体，被无数妖兽啃噬，方能解我心头之恨。”

　　秦枫懒得废话什么，一掌朝着叶玄头顶，就是悄然拍落。

　　“轰！”

　　无尽的七阶火系玄元之力，化作一道火红色的天幕，天幕之中，一个巨大的火焰手掌成型，隆隆碾压而下。

　　“哈哈，死吧！本来你有活命的机会，只可惜，你将自己逼上了绝路。”

　　秦枫狰狞的大笑。

　　他心中，也在为叶玄的愚蠢感到可笑，如果一开始的时候，叶玄直接往帝都方向飞掠的话，或许还有获救的希望，但是这小子，偏偏往落月山脉这等荒郊野外跑，直接是将自己最后的逃生希望，也是扼杀殆尽。

　　轰！

　　巨大的火焰手掌，从天而降，赤色的火焰，将叶玄的脸色，映成一片红色。

　　好恐怖的火焰之力。

　　叶玄心中，暗暗心惊，体内玄力，悄然运转。

　　就在那火焰巨掌落下的瞬间，叶玄背后，蓝紫色的羽翼猛地一震，悄然闪避开来。


第0450章 对战武王

　　想走？

　　秦枫玄识时刻注意叶玄，在其闪避的瞬间，狰狞一笑，催动掌力，猛地追逐上去。

　　轰砰！

　　巨大的轰鸣声响起，方圆数十丈之内的地域，尽皆化作一片火焰的海洋，绝强的力量爆发开来，周围的树木岩石纷纷炸裂，化为焦炭。

　　冲击之中，一道蓝紫色人影，冲天而起，面色颇为狼狈。

　　“好恐怖的玄元之力，狂暴刚猛，威力无匹。”

　　叶玄全身，蓝紫色的雷光游走，抵挡住入侵的火系玄元之力，一张脸上，略带凝重。

　　当初刚来昊天帝国的时候，叶玄就能以五阶一重实力，轻松灭杀六阶二重的屠人尊阴鹫，如今他突破到五阶二重，但面对七阶一重的秦枫，却在第一个照面，差点受伤。

　　好在修炼了九星傲世诀的他，体内玄力远超普通武者，再加上身怀天火，对火系力量的抗性十分之强，更有凌虚之羽的防御，才能抵挡得住。

　　“嗯？竟然挡住了我的一掌，你这飞行灵宝，究竟是什么品阶，莫非……”

　　秦枫脸上，略带惊讶，旋即双瞳之中，陡然露出来了一丝欣喜。

　　“莫非你这飞行灵宝，就是不久前陆离大师炼制出来，引发天地异象的宝物？！”

　　秦枫心中，狂喜异常，他已经将叶玄能够抵挡住自己，完全归结于他身上的凌虚之羽来，想到这宝物即将落入他之手中，一颗心，就兴奋得无以复加。

　　当下，他不再犹豫，一双手掌，已然再度拍出。

　　轰隆！

　　赤红色的火焰手掌，如同一座大山，朝着叶玄镇压而去。

　　“飞燕身法！”

　　咻咻咻！

　　火焰弥漫之中，叶玄身形犹如一只翻飞的雨燕，不断游走，蓝紫色雷光交织，转折穿梭，优美无比。

　　“这是什么身法？”

　　秦枫心中，大吃一惊，双掌频频拍出，试图将叶玄镇压而下，但却始终无功而返。

　　恢宏的火焰掌力，甚至连叶玄的衣角都无法碰触。

　　这“飞燕身法”，是叶玄前世所掌控的一种身法，品阶并不算十分高，但其核心之处，都是通过掌控自身玄力，来达到快速转折的作用，并且武者自身的速度越快，这个转折的效果也是越强。

　　用来赶路，这飞燕身法，根本派不上用场，但用来闪避、进攻，飞燕身法，绝对是无往不利。

　　更何况叶玄，战斗经验丰富，能够凭借天地间的火系元素波动，判定秦枫的攻击轨迹，进而进行闪避。

　　“烈火焚天诀——星火燎原！”

　　秦枫心中，略带暴躁，口中陡然大喝出声。

　　呼呼！

　　大片的火系玄元之力，倾泻而出，铺天盖地，同时秦枫，凌空掠起，一掌镇压向叶玄。

　　狂猛的火焰之力，化作一片火焰海洋，避无可避。

　　“不好！”

　　叶玄脸色大变，仓促之间，头顶之上一片浑厚的大地悄然浮现，三道金色的星环，来回律动，正是大地武魂。

　　一层细密的岩石铠甲，顷刻间在叶玄的身体表面形成，铠甲之外，是一层玄力护罩，护罩外，更是一层蓝紫雷光涌动。

　　同时间，他腰间的黑色重剑出鞘，一种莫名的奥义流转而出，刺向秦枫劈落的手掌。

　　“雕虫小技。”

　　秦枫嗤笑一声，燎原的星火之力，与叶玄体表的蓝紫色雷光碰撞，发出滋滋滋的爆鸣之声。

　　叶玄体表的雷光之力，顷刻间扭曲起来，随时都要破碎。

　　与此同时，秦枫的手掌想要避开叶玄的重剑，可令他震骇的是，叶玄的重剑上，仿佛蕴含某种神秘奥义，让他有一种，无论如何躲避，都无法避开的感觉。

　　“既然避不开，就不避了。”

　　秦枫也是果断，心中闪过一丝狠意，一掌拍在黑色重剑之上，一股如同海啸爆发般的恐怖力量，沿着黑色重剑，瞬间冲入叶玄身体之中。

　　遭此重击，叶玄体表的蓝紫色雷光，瞬间支离破碎，同时他身上的岩石铠甲，也是随之爆碎开来，整个人喷出一口鲜血，倒飞出去，一连撞断了数棵大树，这才停了下来。

　　“小子，真没想到，你竟然如此难缠，五阶武宗中能让我施展出功法绝招的，你还是第一个，不过可惜，任凭你实力通天，在我秦枫面前，也是只有死路一条。”

　　秦枫冷笑着说道，一张脸上满是轻松之色。

　　“咳咳。”

　　灰尘弥漫中，叶玄狼狈的咳出两口鲜血，脸色有些苍白。

　　“你竟然没死？”

　　秦枫轻松的脸上，立刻露出了一丝惊讶之色，在自己先前那狂猛的一击下，叶玄这个五阶武宗居然没死？

　　要知道，正常情况下，别说是五阶武宗了，就算是六阶三重的武尊，也早就身首异处了。

　　“看来你身上的飞行灵宝，还真的是逆天。”

　　秦枫将叶玄没死的功劳，完全放在了凌虚之羽之上，惊讶之后，脸上立刻就露出了一丝狰狞的笑容。

　　“看来老天爷都不想让你这么轻易死去，如果你刚才死了，那么所有痛苦也都没有了，可惜啊，你竟然没死，那么过会你想死也都死不掉了。”

　　秦枫眸光中充满了狰狞杀机，一张脸上，充满了阴冷凶戾之色。

　　他缓缓的走向叶玄，心中不断的浮掠起一个个折磨叶玄的办法。

　　“九转圣体，果然强大，而且大地武魂，似乎也产生了某种异变。”

　　乱石中，叶玄看着秦枫一步步走过来，心中想的，却是先前的那一击。

　　秦枫以为叶玄能挡住他的进攻，是因为凌虚之羽，只有叶玄清楚，九转圣体和大地武魂的功劳更大。

　　别看他现在模样狼狈，其实他身上的伤，并不是十分严重，在对方掌力侵入过来的瞬间，大地武魂形成的岩石铠甲和九转圣体，几乎完美抵挡了对方八成的力量。

　　而叶玄之所以吐血倒飞，只是为了将最后两成攻击中的火毒和冲击力卸去而已。

　　天门中的生命武魂流转间，其实现在的叶玄，整个人早已安然无恙。

　　“七阶的武王，最强大之处，是玄元无穷无尽，并且带有武王以下武者所不曾拥有的奥义攻击。”

　　叶玄心中，喃喃自语。

　　先前的他和秦枫纠缠这么久，就是想知道，自己能否在七阶武王的手上逃掉，现在看来，如果一味的抵挡，以他现在的实力，很难生还下来。

　　虽然先前的他，并未受到什么伤，但是目前的他才是五阶武宗，体内玄力总有消耗殆尽的时候。

　　而秦枫不同，武王级别的强者，能够无穷无尽的吸收天地间的玄气，可以说只要他们愿意，玄气几乎是无穷无尽的。

　　看着秦枫走进，先前一直防御的叶玄，也是终于开始了进攻。

　　他的眼睛，陡然间变得迷幻起来，一丝青蓝色的光芒，从他的瞳孔中骤然射出，同时接近六阶的魂力，宛若波纹一般弥漫了出去。

　　“嗯，这是什么？不好！”秦枫先是一愣，可紧接着，他的脑子陡然迷糊起来，竟然感受到了一丝眩晕。

　　同时眼前的场景也是变得截然不同起来。

　　秦枫心中立刻就大惊起来，体内武魂急忙翻涌起来，疯狂防御。

　　秦枫完全没有想到叶玄还是一名炼魂师，并且能够施展出如此恐怖的魂力幻境进攻，好在他反应及时，疯狂抵挡之中，脑海立刻为之一清。

　　只是他刚刚清醒过来，就看到三道黑色流光如同闪电般，疯狂射向了他的双眼。

　　他急忙就将双手挡在了自己身前，只听得当当几声，叶玄的灭玄飞刀立刻就被秦枫抓在了手中，那飞刀尖竟然刺破了秦枫的玄元防护，甚至刺入了他的手掌之中。

　　“好小子，你竟然还有这一手？”

　　秦枫吓得浑身都是冷汗，刚才如果不是他反应的及时，自己的眼睛说不定在刚才那一下就被刺瞎了。

　　“老夫我先废了你，再慢慢炮制你。”

　　秦枫心中发狠，一掌就向叶玄丹田处轰击而去。

　　就在这一瞬间，秦枫突然感觉到头顶上有一股可怕的杀意锁定了他，他来不及考虑太多，急忙反手一掌就是向上拍去。

　　只听得轰咔一声，秦枫闷哼一声，蹬蹬倒退两步，骇然的抬头望天，怒喝道：“是谁？”

　　天空中，只有一块黑色的石头一般宝物悬浮在那，而那宝物控制的源头，竟然是叶玄的所在。

　　“这是什么玄宝？”

　　秦枫心中大吃一惊，刚才那一击，威力惊人，差点连他也没能挡住，如果不是他反应及时，必定要身受重伤。

　　他本来还以为是哪位强者出手，却怎么也没想到，竟然是叶玄控制的一件玄宝。

　　“可惜了。”

　　叶玄心中却感慨一声，他先前在用幻禁之眼短暂的迷惑了秦枫后，表面上是用灭玄飞刀要刺瞎他的双眼，实际上，则是暗中祭出了镇元石，要给秦枫致命一击。

　　只是秦枫反应太过敏锐，也太警惕了，却是无功而返。

　　“镇元石，砸！”

　　一击不中，叶玄也没有留手，当即控制镇元石，疯狂的镇压而下。

　　轰轰轰！

　　犹如小山般的镇元石不断的轰击而下，整个山林中，到处都是轰鸣之声，无数岩石粉碎，大树倒塌，声势惊人。


第0451章 金鳞出手

　　在镇元石的攻击下，秦枫连连后退，心中是又惊又怒。

　　这黑色小山般的玄宝，也不知道是什么级别的宝物，竟震得他双手不住的颤抖，体内气血翻涌，有种欲要吐血的感觉。

　　“这小子，身上怎么会有这么多宝物，这玄宝，至少也是七阶级别，关键他一个五阶武宗，是如何能够祭炼施展的。”

　　秦枫震惊的同时，心中郁闷无比，在出手前他怎么也想不到，他会被叶玄逼得如此狼狈。

　　“你以为只有你有宝物么。”

　　“锵！”

　　连连后退之中，秦枫怒吼一声，双手之上，突然出现了一副狰狞的火红色拳套。

　　这拳套，是一个龙头的形状，利齿森森，一拳轰出，一道惊人的龙吟响彻天地，结合秦枫自身的火焰之力，化作一道火焰巨龙，与镇元石碰撞在一起。

　　轰！

　　无与伦比的恐怖冲击波，朝着四面八方席卷。

　　巨大的冲力下，秦枫整个人陷入岩石之中数尺，而叶玄，则是受到了巨大的力量反噬，闷哼一声之后，吐血倒飞出去。

　　叶玄心中暗道不妙，在秦枫先前的攻击下，他控制的镇元石，竟然有种无法稳定的感觉。

　　这不是说明镇元石比不上秦枫的龙头拳套，而是他的玄力比不上秦枫的玄元，导致镇元石的威力根本发挥不出来。

　　“心阳火武魂，释放！”

　　“烈火焚天诀——龙炎啸天！”

　　秦枫大吼一声，头顶之上，一团浓烈的火焰武魂升腾而起，火焰武魂之上，足足有六道星环不断律动，散发出恐怖的气息。

　　叶玄心中顿时大吃一惊，这秦枫的武魂竟然是六星武魂，这对于武魂而言，绝对是一个无比逆天的数字。

　　只是这个时候的他，已经管不了那么多了，全力运转自己的镇元石，轰落了下去。

　　轰咔！

　　巨大的镇元石，被恐怖的力量直接掀飞。

　　叶玄整个人，狼狈倒飞，身上衣袍粉碎，体内经脉，震出道道裂纹，一股浓郁的火焰力量，在他的身体中横冲直闯。

　　秦枫嘴角，也是溢出了一丝鲜血。

　　“这小子……”

　　秦枫阴毒的目光闪烁，再度暴掠而出，席卷向叶玄。

　　“给我死！”

　　他一声大吼，武魂之力结合火焰奥义，盖压向叶玄头顶。

　　叶玄全力抵挡，轰隆一声，他体表的岩石铠甲瞬间粉碎，如断线的风筝般抛飞，一股恐怖的武魂之力，疯狂涌入他的身体，席卷向他的脑海。

　　哇的一下，叶玄再度喷出一口鲜血，同时脸上露出了一丝苦笑。

　　本来他以为，凭借自己的实力，就算不能击杀秦枫，也能和他战个平手，但是现在看来，却是他一厢情愿了。

　　才是五阶二重的他，虽然有诸多手段和宝物，但却都无法发挥出这些宝物的威力。

　　别的不说，如果他现在已经是六阶武尊的话，秦枫就根本无法轻易轰飞他的镇元石，甚至无法如此轻易从他的幻禁之眼中摆脱开来。

　　“修为，还是修为不够啊。”

　　叶玄心中暗暗发誓，等这边的事情一了，他一定要尽快的提升自己的修为。

　　那种到处都要束手束脚的感觉，实在是太让他难受了。

　　“嗯？你小子竟然还没死？”

　　不远处，秦枫抹去嘴角的鲜血，缓缓的走向前，吃惊的看着重伤躺在那里的叶玄。

　　刚才那一击，他根本没有留手，武魂之力和火焰奥义结合，威力大的惊人。

　　一般初入七阶的武王被击中，也会身受重伤，而叶玄竟然没有死去，让他惊愕万分。

　　这家伙，简直是不死之身啊。

　　“不过你虽然没死，但也和死了差不多了。”

　　紧接着，秦枫又是阴冷的嘲讽一声，先前那一击，蕴含了他六星武魂的威力，并且带有强大的火焰奥义，现在武魂之力和火毒结合在一起，叶玄就算没死，也已经是一个废人了。

　　“你是不是觉得，你现在已经稳操胜券了？”

　　叶玄突然冷笑着说道。

　　秦枫的脚步，为之一顿，阴冷的目光，上下打量叶玄，心头不知为什么，有一种十分不舒服的感觉。

　　因为哪怕到现在，他从叶玄的脸上，竟然依旧看不到一丝恐惧之色。

　　他心中有些难以置信，难道这玄烨根本不怕死不成？可就算是他不怕死，在这种情况下，也不至于连一点恐惧都没有。

　　叶玄那神情，淡然，自信，仿佛一切都胸有成足，根本没有临死之人的那种绝望。

　　秦枫心里咯噔一下，难道陆离他们，早就埋伏在了四周不成，否则这小子，为什么会如此悠然自得？一点都没有恐惧之色，而且还会说出这样的话来？

　　想到这里，秦枫急忙将玄识释放了开来，在整片山林中到处搜寻着，只是任凭他如何搜寻，却根本没有发现有什么强者埋伏在四周。

　　“小子，死到临头，你居然还装神弄鬼，等过会你求生不得，求死不能的时候，我再看你会不会如此怡然自得。”

　　发现没有人之后，秦枫心中这才放松下来，同时冷喝出声，一拳袭出，以迅雷不及掩耳之势击向叶玄的丹田，霎时间，一股恐怖的玄元冲击宛若洪流，朝着叶玄疯狂席卷而来。

　　显然，他嘴上十分不在乎，可心中，还是害怕有什么人突然出现，将叶玄救下。

　　实在是叶玄的表情，太过沉着冷静了，和他现在的处境，截然不符。

　　漫天赤色火焰，将叶玄瞬间吞噬。

　　关键时刻，叶玄轻轻打开自己的灵环袋，同时淡淡说道，“金鳞，出来吧。”

　　话音落下，一道金色的影子，突然出现在了叶玄面前。

　　轰咔！

　　秦枫只感觉自己的双拳像是轰上了一块坚硬的玄铁，手臂被震得发麻。

　　什么东西？

　　秦枫整个人不由自主的倒退开来，而后抬头吃惊的看向那突然出现的金色影子。

　　只见一名头发金色的青年，不知何时出现在了叶玄的面前，挡住了自己的那一拳，一双金色的眼瞳，妖异的看着自己。

　　哪里来的青年？

　　秦枫心中不由大惊，因为他根本没有看到对方出现的过程，就好像凭空出现在那玄烨身边一样。

　　“阁下是谁？为何要插手在下和此人之间的恩怨！”

　　秦枫阴沉着脸说道，从金发青年身上，他感受到了一种十分妖异的气息。

　　而且对方的实力，十分之强，如此年轻，竟然就是七阶武王强者了。

　　只是金鳞，根本理都没理他，而是看向叶玄。

　　“殿下，是不是又要我出手了？嘿嘿，这一次的家伙，实力好像不弱么，好久没有活动一下了，真是兴奋啊。”

　　金鳞伸了一个懒腰，而后咧着嘴，金色眼瞳中流露出一丝兴奋之色。

　　叶玄眸中露出一丝杀机，淡淡说道：“金鳞，这家伙就交给你了，记得不要让他逃了。”

　　“是，殿下。”

　　金鳞邪笑一下，妖异的金色双瞳，看向秦枫。

　　殿下？

　　秦枫心中，彻底懵了，疑窦的看向叶玄。

　　咻！

　　只是此刻，已经由不得他多考虑了，一道金色的影子，疾速飙射而来。

　　砰！

　　双拳交击，秦枫只觉得一股恐怖的力量没入自己的身体，身体不由得倒飞出上百米。

　　好恐怖的力量，他的心中，又惊又怒。

　　“嘿嘿，有两下子，不错，我喜欢，希望你能够，耐打一些。”

　　金鳞血色的舌头在嘴唇上舔了舔，狞笑一声，化作一道金色流光，再度暴掠而来。

　　轰轰轰……

　　一红一金两道金色的流光，在山林中飞速碰撞，两人从地上打到天上，再从天上打到地上，那席卷开来的力量，在天地之间形成巨大的隆隆轰鸣，到处都是烟尘弥漫，光华漫天。

　　“哈哈哈，痛快，痛快，被关秘境中这么多年，本妖王还是第一次如此畅快的战斗。”

　　金鳞兴奋的大笑着，他身上的衣袍，早就粉碎开来，露出坚硬的皮肤，那皮肤，如同钢铁，散发出隐隐的金色光泽。

　　反观秦枫，一张脸苍白无比，嘴角溢出鲜血，身上不知何时，已经添上了许多伤痕，鲜血横流。

　　“这是……妖元，你不是人类武王，你是玄兽妖王！”

　　一番交手之后，秦枫也是终于发现了金鳞身上的诡异之处，这金发青年，力大无穷，并且身体强度之大，远超人类武者，而它所施展出来的力量，也十分诡异，完全不似人类武王的玄元，反而和玄兽妖王，一模一样。

　　“现在才看出来，你这家伙，未免也太笨了些吧？”

　　金鳞舔了舔舌头，脸上露出妖异之色。

　　“那你……”

　　听到金鳞的回答，秦枫心中是又惊又怒，骇然的看向不远处的叶玄。

　　如果这金发青年是玄兽妖王，那么被他成为殿下的叶玄，又是什么人？难道也是玄兽不成？

　　可是无论从气息、玄力，还是什么上来看，叶玄都像是人类无疑。

　　叶玄脸上表情冷淡，漠然说道：“金鳞，别玩了，还不速战速决，你别告诉我，你连一个人类一重武王，都解决不了吧？”

　　“是，殿下。”

　　金鳞脸上的兴奋之色，迅速的消减了下来，盯着秦枫：“好久没有开心的玩过了，本来还想陪你好好玩一玩，不过殿下这么说了，那么，你就给我去死吧。”


第0452章 击杀秦枫

　　金鳞话音落下，金色的妖王之力，迅速的弥漫过了它的全身。

　　轰！

　　双脚踏地，它整个身躯，如同一颗炮弹般射了出去。

　　“不好！”

　　秦枫的眼皮子，陡然一跳，只感觉面前有一道金色的流光，迅速变大。

　　一双金光闪烁的双拳，骤然在他的面前出现。

　　“炎盾！”

　　秦枫急忙一声大喝，一道由赤色火焰组成的火焰盾牌，在他的身前瞬间形成，同时间，他的双拳交错，磅礴的玄元化作无边涛浪，迎向金鳞的双手。

　　“嘿嘿，区区火焰之盾，也想拦我？”

　　金鳞冷冷一笑，它的双手竟然在瞬间化作利爪，狠狠一撕。

　　撕拉！

　　火焰玄元组成的盾牌就如同破帛一般被撕裂开来，紧接着金鳞的双爪，与秦枫的拳面，狠狠碰撞在了一起。

　　轰砰！

　　两股恐怖的力量碰撞，化作一道无形的冲击波弥漫，秦枫哇的喷出一口鲜血，整个人重重砸入后方的岩石之中，惊起滔天的烟尘。

　　他骇然的盯着金鳞，眼神惊惧。

　　刚才那一击，那金发青年的力量比起之前，强了何止一筹，此刻他才明白过来，金鳞之前和他战斗的时候，其是一直隐藏着实力的。

　　走！

　　这一刻，一种莫名的畏惧感从秦枫心头升腾而起，他当下毫不犹豫，化作一道红色流光，冲天而起。

　　在临走之前，他的目光骤然锁定住了叶玄的所在。

　　头顶之上的心阳火武魂，散发出恐怖的武魂气息，整个人身上，也是燃烧起了熊熊的火焰。

　　“烈火焚天诀——炎龙焚天！”

　　隆隆的怒喝下，一道火焰巨龙，朝着叶玄凶狠席卷而去。

　　在离去之间，秦枫竟然还不忘要了叶玄的命。

　　“在我面前你也敢对殿下动手，找死。”

　　金鳞见状，猛地怒吼一声，头顶之上，一道魂念气息弥漫，同时一头金色的凶兽浮现，挡在了秦枫的攻击面前。

　　这是金鳞的魂念，所凝聚出的魂念虚影。

　　玄兽一旦突破七阶，成为妖王之后，魂念就会有巨大的提升，并且能够做到离体行动。

　　这是玄兽一族，所独有的能力。

　　砰！

　　一击之下，金鳞的魂念虚影猛地震颤起来，但却是硬生生将秦枫的攻击，全都拦截了下来。

　　“给我死！”

　　金色的魂念虚影，瞬间拍在秦枫身上，在他的胸口拍出一道长长的血痕，从中飙射出道道鲜血。

　　同时一股强大的魂念力量，迅速没入秦枫的身体之中。

　　秦枫脸色苍白，再也顾不得对叶玄出手，六星武魂心阳火猛地一震，挡住金鳞的魂念冲击，旋即化作一道赤色光线，头也不回的转身就走。

　　“想走？我同意了么？”

　　便在这时，一道森冷淡漠的声音在秦枫头顶响起，他骇然的抬起头，便发现，先前还重伤躺在那里的叶玄，不知什么时候，竟然已经来到了他的头顶之上，黑色的小山玄宝，在他的上方，不住的旋转，释放出恐怖的威压气息。

　　更让秦枫惊骇的是，叶玄的身上，玄力充盈，面色红润，竟然没有一点受伤的模样。

　　“你，你怎么会没受伤？！”

　　秦枫心中，瞬间惊骇莫名，甚至有种惊慌失措的感觉。

　　刚才的叶玄，明明在他的攻击下身受重伤，更是被火毒入体，无论是哪一种伤势，都十分严重，绝不是简简单单就能治愈的。

　　可这才一刻钟的时间，叶玄身上，竟然像是没有受过伤一样，这简直是天方夜谭。

　　“就凭这点攻击，你以为你真能伤到我？”

　　叶玄嘲讽一笑，毫不留情的全力催动镇元石，轰然砸落下来。

　　轰砰！

　　如果是一开始，以秦枫的实力，还能勉强挡住叶玄的镇元石，但在和先前金鳞的交手中，秦枫已经身受重伤，全部实力不足一半，立刻就被狠狠的砸落了下去。

　　下方，金鳞早就紧随而来，不知施展了什么秘法的它，手爪之上，突然弥漫出一股洪荒远古的气息来，道道符文闪烁间，锋利的手爪，倏地化作一道金色的流光，狠狠插入了秦枫的身体之中，在他的身体里，撕扯出一道巨大的伤口。

　　啊！

　　凄厉的惨叫响彻天地，血雨在虚空中抛洒，秦枫还没来得及反应过来，叶玄已经控制着镇元石，再度砸落下来。

　　“不！”

　　秦枫目光中，闪过一丝绝望之意。

　　噗嗤一声，恐怖的气息弥漫而下，秦枫身体，瞬间四分五裂，被砸成了肉饼。

　　堂堂秦家家主，七阶武王，就此陨落。

　　火焰般的心阳火武魂，在秦枫的尸体上方燃烧。

　　叶玄立刻施展出吞噬武魂，人形的武魂释放出一股绝强的吞噬之意，将秦枫的心阳火武魂彻底的吸收了进来。

　　六星的心阳火武魂，是叶玄重生后，吞噬武魂吸收到的最强一道武魂，一股灼热的力量，在吞噬武魂的身体中弥漫了开来，释放出道道狂暴之力，不住的挣扎。

　　“给我镇压。”

　　叶玄目光一凝，吞噬武魂全力运转，秦枫的心阳火武魂，立刻就化为最为精纯的武魂之力，被一点点的吸收了干净。

　　原本模糊的人形吞噬武魂，在吸收了六星的心阳火武魂之后，明显变得更为庞大了一些，一股更加恐怖的力量，从中弥散了开来。

　　“殿下的魂念力量，似乎更强了。”

　　金鳞在一旁，心惊胆战的看着这一幕。

　　吞噬武魂的那种可怕气息，本能的令它十分畏惧。

　　而吞噬人类武者的武魂力量，这样的手段，金鳞也从来没有从别的玄兽妖王身上看到过，只有从殿下的身上，它才见到过这样的场景。

　　“好了，我们出发吧。”

　　收起秦枫的储物戒指和拳套，叶玄没有任何停留，整个人迅速化作一道雷光，消失天际。

　　在叶玄离开后没多久。

　　一道道人影，在远处缓缓的逼近。

　　“你们看清楚了没有，是不是这里？”

　　“应该没有错。”

　　“好像一点动静都没有了，似乎战斗已经结束了。”

　　这群人影，一个身穿铠甲，看模样都是在这落月山脉历练的武者，一个个小心的靠近着。

　　在发现没有危险之后，他们才是谨慎的来到了叶玄他们先前战斗的所在。

　　看着仿佛被彻底犁过的岩石地面，这群武者，全都忍不住倒吸一口冷气。

　　整片山林早已是面目全非，无数粉碎成虚无的岩石和树木，留下了一地的狼藉，地面之上，一片焦黑，一些岩石在灼热的高温下，甚至被烧灼成了黑色的晶体。

　　这等场景，令得这群冒险者们，全都目瞪口呆，骇然不已。

　　“如此恐怖的威力，那绝对是武王级别的大战。”

　　“火焰属性的元力，在我们帝都，火系的武王，数量也不是很多吧？”

　　“看刚才那人的模样，似乎像我们帝都豪门秦家的家主秦枫。”

　　这群武者，都是在附近猎杀妖兽的冒险者，远远的看到了刚才的战斗之后，一个个按奈不住心中的好奇，所以纷纷赶来。

　　一番讨论之后，他们也是看到秦枫被镇元石拍成肉泥的尸体，那凄惨的模样，令所有人心头都是冒出了冷汗。

　　“这服饰，似乎的确是秦家的秦枫家主。”

　　“真的是他？那刚才和他交手的金发武者究竟是什么人？”

　　“似乎还有另外一名有着蓝紫色羽翼的武者，莫非也是武王强者？”

　　在发现了秦枫的身份之后，在场的武者，全都震惊无比。

　　他们在秦枫身上找了一下，结果什么都没有找到之后，一个个纷纷离去，消失不见。

　　此刻，帝都之中，气氛却是显得十分诡异。

　　就在不久前，出城的陆离大师、袁飞家主以及袁振太上长老，都是黯然的回到了帝都之中，聚集在了罗家府邸。

　　他们先前在帝都四周，寻找了许久，最后也是没能发现叶玄和秦枫的影子，一颗心中，都是沉甸甸的。

　　“别想太多了，虽然我们没能发现他们两个的踪迹，但这都过去半天了，秦枫也没回到帝都，显然秦枫还没有得手，说不定玄烨大师已经逃脱了他的追踪。”陆离大师脸色难看道。

　　“希望如此吧。”

　　袁飞和袁振对视一眼，也是叹息道。

　　他们虽然这么说，但心中其实都很清楚，以叶玄的实力想要逃脱秦枫的追踪，这根本就是难入登天的事情。

　　而在陆离他们心中担忧的时候……

　　秦家府邸。

　　“哈哈哈，刚刚得到消息，陆离他们三个先前都回到了帝都，没有找到家主和那玄烨。”

　　“太好了，这么说来，家主应该得手了。”

　　“应该如此，就凭那玄烨，根本无法逃脱父亲的手掌心啊。”

　　“哈哈哈，没了那玄烨，我倒要看罗家如何再跟我们秦家斗。”

　　秦家议事大厅，得到消息的秦羽和秦家长老们，都是兴奋无比，一个个面露笑容。

　　在他们看来，如今的叶玄，早应该已经是个死人了。

　　事实上，不但是秦家和陆离他们，今天早上，看到秦枫和陆离他们雷厉风行离开帝都的其余家族和势力们，也都是密切关注着事情的发展。


第0453章 身份暴露

　　一时间，帝都各大势力，都是在暗中议论不已。

　　同时默默等待着事情的后续消息。

　　只是令秦家和所有人都疑惑的是，一直到了当天晚上，整整一天过去了，前去追杀叶玄的秦枫，依旧没能回到帝都。

　　这让所有人都是丈二和尚摸不着头脑。

　　就在这时……

　　一则消息，突然从帝都前去落月山脉历练的诸多冒险者口中传了回来。

　　今天上午时分，秦家家主秦枫在落月山脉，与一神秘金发武者爆发大战，最后陨落身亡，伏尸落月山脉。

　　哗！

　　这个消息一出，整个帝都，顷刻间轰动了。

　　“你们听说了么？秦家家主秦枫，在落月山脉陨落了。”

　　“怎么可能，秦家主可是七阶武王强者，谁能杀的了他？”

　　“的确是真的，据说当时有不少在落月山脉历练的武者，都看到了。”

　　“怎么会这样？听说秦枫家主之前不是追杀罗家的玄烨去了么？怎么会陨落了？难道是陆离大师他们做的？”

　　“不是陆离大师他们，陆离大师他们早就回到帝都了，听说是一名金发的武王强者。”

　　“落月山脉么？走，去看看。”

　　一时间，无数武者，闻风而动，纷纷前往落月山脉，一探究竟。

　　“秦枫竟然被杀了？”

　　罗家府邸，焦急等待的陆离等人得到消息后，一个个目瞪口呆，旋即纷纷冲天而起。

　　“怎么会这样？父亲会被杀？这不可能！”

　　“一定是假的，家主不可能死。”

　　“快请太上长老。”

　　秦家府邸中，秦家之人一阵惊慌失措，直到秦家唯一一名正在闭关的太上长老出面，这才安定下来。

　　“老夫亲自去看看。”

　　这太上长老，老态龙钟，早已不问世事多年，如今得到消息，立刻震怒交加，第一时间赶往落月山脉。

　　原本枯寂的落月山脉，霎时热闹起来，一道道恐怖的身影，贯穿天际，隆隆向前。

　　秦枫伏尸之处，一群气势不凡的强者，卓然而立。

　　“的确是秦枫没错。”

　　“堂堂豪门家主，竟然真的陨落在这里了。”

　　“听说秦枫昨日出城，是去追杀罗家玄烨去的，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，可怜，可悲啊！”

　　一名名强者淡漠的看着不远处秦枫的尸体，一个个脸上露出嘲讽、不屑、感慨、悲凉等表情，不一而足。

　　“家主！”

　　秦家的太上长老，见到秦枫的尸首，当即悲凉的痛嚎一声，一双眸中，绽放出仇恨的火焰。

　　而后在众目睽睽之下，他抱起秦枫的尸首，瞬间消失天际。

　　“这应该是秦力吧，秦家的太上长老。”

　　“此人都有十多年没有出现在帝都了，我们都以为他死了，没想到竟然还活着。”

　　“不过看他样子，也活不了多久了。”

　　“可惜了，如果那秦力不在，那秦家……”

　　不少帝都大势力强者，感叹一声，目光闪烁。

　　本来秦枫一死，秦家群龙无首，立刻就能成为他们的嘴中肉，盘中餐，没想到秦家的太上长老秦力还活着，如此一来，众人想要分食秦家，就有些不大现实了。

　　看到秦力悲痛离去，有三人脸上，却是笑容洋溢。

　　“哈哈，我就说，烨少肯定不会有问题的吧。”

　　“秦枫这家伙，还想追杀玄烨大师，没想到却把自己给搭了进去。”

　　“堂堂豪门家主，陨落在荒山野外，也真是够可悲的。”

　　陆离大师三人，轻笑一声，而后纷纷返回帝都。

　　消息证实以后，众人都在翘首企盼，看秦家会有如何动作。

　　众人本以为秦家会雷霆震怒，然而令所有人惊讶的是，秦家竟然大幅收缩了自己在帝都的产业，蛰伏了下来。

　　甚至，闭门封族，有种不问世事的感觉。

　　秦家，实在是被叶玄坑怕了。

　　论仇恨，他们恨不得将叶玄千刀万剐，但秦枫家主的死，却给了他们当头一棒。

　　如今的罗家，早已崛起，和袁家、炼器坊，结为同盟。

　　之前拥有秦枫家主的秦家，尚且对付不了叶玄，如今秦枫陨落，秦家的地位一落千丈，就更不用说了。

　　而一场风暴，也是因为秦家的蛰伏，而变得风平浪静了起来。

　　只是因为秦枫的死，秦家产业的萎缩，如今的秦家也是彻底从四大豪门中，被剔除了出来。

　　尽管还有秦力这个太上长老坐镇，但众人都明白，现在的秦家，早已彻底没落，不复辉煌。

　　曲家府邸！

　　“金发武王强者！”

　　当所有风波都已平息的时候，得到消息的狂战，眸光中陡然射出了一丝凌厉的光芒。

　　“好小子，居然被你给骗了。”

　　狂战的双拳，骤然攥紧，浑身杀气宛若潮水般翻涌。

　　“金发强者，玄烨……此人，必定是击杀我儿狂风的凶手。”狂战咬着牙，面目狰狞。

　　当初他之所以排除叶玄的嫌疑，就是因为叶玄是独自一人，身边没有什么金发青年，并且，叶玄展露出来的实力，也不足以击杀他的儿子狂风。

　　可是当秦枫陨落的消息一传出来的时候，狂战第一时间就醒悟了过来。

　　秦枫昨天离去，就是为了追杀那玄烨，结果，却是陨落在了一名金发强者的手中，结合他从黑石城等地方得到的消息，再加上玄烨来到帝都的时间。

　　狂战瞬间就认定了，玄烨就是之前在黑石城出现过的少年，而那金发强者，便是跟在他身边的金发青年。

　　“落月山脉方向，此人的目标，究竟是哪里？”

　　狂战皱眉沉思，思绪不断的向落月山脉的方向向外蔓延，一丝凶戾之色，在他脸上不断浮现，眸光之中，寒芒乍现。

　　陡然，他脑海中灵光一闪。

　　“岚光学院！”

　　“还有半个多月，就是岚光学院开学的日子，此人的目标，莫非是岚光学院？”

　　“不管是不是，老夫都不能轻易放过。”

　　“敢杀我儿，无论你逃到哪里，老夫都要将你碎尸万段。”

　　曲家府邸中，陡然传出一道狰狞的咆哮之声。

　　紧接着一道人影，破空而起，消失天际。

　　此时的叶玄，并不知道自己的身份已被狂战知晓，蓝紫色雷光在他背后浮现，向着岚光学院疯狂赶路。

　　一路上，叶玄翻山越岭，因为凌虚之羽，不知抄了多少近路。

　　终于在半个月之后，赶到了岚光学院所在的岚光城。

　　这是一座占地面积，足有数千平方公里的城池，远远望去，恢宏的城门耸入天际，足有上百丈高。

　　苍老古朴的城墙，经历了数千年的岁月侵蚀，给人一种沧桑之感。

　　岚光学院，就在这座城市的中心位置。

　　它的地理位置，位于梦境平原中心附近，得天独厚。

　　因为明天就是岚光学院今年的报名之日，因此岚光城外，此刻到处都是车辆来往，无数行人，等着入城。

　　叶玄排在人群中，放眼望去，竟然有不少人都是二十岁左右的青少年，不用问，这些人肯定是前来参加岚光学院的入学考核的。

　　不过令叶玄无语的是，这些人中，很多人竟然是拖家带口，一个全都是由家长陪同，其中有些青年，一副纨绔公子的模样，两个侍女左拥右抱，吊儿郎当，哪里有来参加考核的样子，就好像是来游山玩水的。

　　“嘿嘿，春香啊，明天开始，公子我就要是岚光学院的正式学员了。”一名身穿丝绸长袍，贼眉鼠眼的青年，咧嘴笑道，猥琐至极。

　　“公子好厉害。”

　　一名体型发福的胖侍女，依偎在他身边，两眼放光，一副崇拜的模样。

　　“哈哈哈。”猥琐青年似乎十分受用，咸猪手在胖侍女肥大的臀部用力的捏了一把，那销魂的臀部，猛然一缩，又陡然向外一弹，弹性十足。

　　那青年十分享受，两眼淫光闪现，嘿嘿笑道：“都说这岚光学院是梦境平原第一学院，并且美女众多，像本公子这么英俊之人，如果进去了，岂不是要迷倒一大片！”

　　胖侍女立刻娇艳的拍马屁道：“那是肯定的，公子你那么帅，那些女子见到公子你，肯定一个个心肝乱跳，情迷意乱。”

　　“哈哈哈。”猥琐青年，露出一口大黄牙，淫笑了起来。

　　一旁一名被几名护卫左拥右围，满脸麻子的青年，听的差点没吐出来，终于忍不住嘲讽道：“就你这德行，也能迷倒一大片？也不撒泡尿照照。看你年纪，都二十四五了吧，才四阶一重天武师，我看连岚光学院的大门都未必能够进去吧。”

　　“嘿嘿，这位兄弟，这你就不懂了吧，你以为加入岚光学院，是看修为么？”猥琐青年，不屑说道。

　　“不看修为难道还看长相？”

　　猥琐青年，神秘兮兮的说道：“长相么是一方面，但最重要的，还是看背景，这里面的门道，大着呢。”

　　“哦？”

　　众人顿时来了兴趣，难道这猥琐青年，还真知道什么内幕？

　　见众人都将目光看过来，猥琐青年当即得意洋洋的说道：“经过我的调查，我发现，想要加入岚光学院，修为是次要的，背景才是第一重要的，那些小家小户的弟子，是肯定不可能进入岚光学院的，至于要多大的背景么，嘿嘿，这我就不能多说了，不过，像本公子这样的，那是铁定能进无疑的。”


第0454章 身份玉牌

　　“不知阁下是何来历？”

　　一些民众听了，不由得肃然起敬，莫非这看起来不起眼的猥琐青年，竟然还有什么大来头不成。

　　“嘿嘿，不瞒大家，本公子来自三大帝国中的清风帝国。”

　　众人的脸色，顿时变了。

　　“阁下莫非是清风帝国皇室之人？”

　　有民众，低声询问。

　　同时心中纷纷肯定不已，能够说出刚才那一番话的，也就只有清风帝国的皇室子弟，才敢那样开口了。

　　只是不知道此人究竟是清风帝国的哪位皇子，看服饰，似乎也不怎么出奇，身边的两名侍女也是又丑又黑，难道清风帝国的皇室，癖好十分特别不成？

　　“咳咳，这个倒不是，本公子来自清风帝国冷岩郡，白鸟城，西塔镇，家父正是西塔镇镇长。”

　　猥琐青年，一副洋洋得意的说道。

　　西塔镇镇长？！

　　众人尽皆晕倒。

　　搞了半天，原来这家伙竟然是个镇长儿子！

　　不少人刚才甚至还有上前结识，拍马屁的想法，一个隐约露出谄媚之色，但现在，立刻变得表情严肃，正气盎然。

　　“妈的。”

　　之前那麻子青年，本来正胆战心惊着，听到对方来历后，忍不住怒骂一声，一拳就是揍了上去。

　　“哎呀，我说你怎么打人啊。”

　　“老子打的就是你，给我干死这小子，妈的，一个镇长儿子，在老子面前装逼。”

　　麻子青年撸起袖子，呼喊着身边的几名随手，就是狠狠冲了上去。

　　他心中那个气啊，一个小小的镇长儿子，刚才差点将他吓出心脏病来，还以为自己得罪了清风帝国的皇子呢。

　　“你们干什么呢？”

　　“给我住手。”

　　几名在城门口办理入城手续的护卫见此情景，勃然怒喝，像老鹰抓小鸡一般，将动手几人，全都拎了起来。

　　叶玄目光，陡然一凝。

　　这岚光城的城卫，最弱的都是五阶三重的武宗，几个比较强的，竟然还是六阶的武尊，令他颇为震撼。

　　“在城门口闹事者，一律不得进入岚光城。”

　　拎起几人后，几名护卫冷喝一声，直接就将那动手的猥琐青年和麻子青年几人扔出了队伍。

　　“几位大哥，我们是来参加岚光学院考核的，还请通融一下。”

　　两人一听，顿时急了。

　　“就你们那德行还想进入岚光学院？还不快滚，再废话，将你们抓回去，大刑伺候。”

　　几名城卫军，冷喝一声，可怕的玄力释放，吓得那两人屁滚尿流，再也不敢多说什么，狼狈而走。

　　“我不管你们来岚光城的目的是什么，记住，岚光城严禁任何斗殴，都给我排好队，办理身份卡，不要给我们添乱。”

　　几名城卫军警告了一番之后，又回到城门口放行起来。

　　和其他宗门、帝国占据大量地域不同，岚光学院作为梦境平原的超级势力，但却只是占据了一座超级大城，所有进出这里的民众，都必须办理身份卡。

　　因为这里不仅是岚光学院的所在地，因为其特殊的地理位置，更是梦境平原的商业中心，来自各大势力和帝国的商会，势力，都会在这里出没。

　　因此岚光城的人口，高达数百万。

　　而办理身份卡，也是为了便于管理，使得外来人口和本地人口区分开来。

　　“呵，这群家伙，一眼就是为了明天岚光学院的考核而来，但也不看看自己，就凭他们，也能加入岚光学院？”

　　一名城卫军看了眼排了老长的队伍，摇了摇头。

　　另外一名城卫军则是笑道：“老陈，别抱怨了，这些天人流量是大，但过了明天就好了，而且每年的这个时候，俸禄也是最高的，谁让咱们岚光城的岚光学院，是梦境平原最大的天才聚集地呢。”

　　“天才聚集地是天才聚集地，但也要天才才能过来，你看看这些人，都什么货色，一个癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“这倒也是，人在这世上，最重要的是自知之明，这里面不少人一看就没有自知之明，甚至连学院考核的最低标准都达不到，将来恐怕也没什么大成就。”

　　几名城卫军在城门口毫不掩饰的议论起来，看着队伍中的年轻人，都是一副异样的眼神。

　　队伍中前来准备参加明天岚光学院考核的武者，都是脸色难看，却不敢说话。

　　只有叶玄神色不变。

　　以岚光学院在梦境平原的地位，这些城卫军眼光高高在上，那是很自然的一件事情。

　　更何况，叶玄并不觉得他们说的有错，这里面的很多人，都没有加入岚光学院的觉悟，更像是来碰碰运气的。

　　队伍放行的速度很快，不多时，就轮到了叶玄。

　　“你来岚光城是做什么的？”

　　城门口，岚光城一名办理身份卡的工作人员淡淡问道，看都没看叶玄一眼，语气漫不经心，显然已经对这份工作十分厌倦了。

　　“参加岚光学院考核。”叶玄回答道。

　　那工作人员似乎早知道这个答案一样，直接扔过来一块玉牌。

　　“将个人信息记录进去，然后留下玄识标记，记住，个人信息尽量准确，因为明天岚光学院考核之前，会审阅玉牌信息，假如你记录的信息有弄虚作假，是会被直接剥夺考核资格的，当然了，在这之前，先交纳十块下品玄石。”

　　叶玄神识扫了一下这玉牌，立刻就发现，这玉牌不但具有记录信息的功能，更有锁定目标，进行追踪的能力。

　　显然是岚光城的人，想要通过这些玉牌，来对入城的人员进行监控。

　　不过这些对于叶玄来说都不是问题，以他的炼器修为，可以随意更改里面的阵法设置，让别人感应不出自己，再简单不过了。

　　只是十块下品玄石的费用，却是让他颇为惊愕，诧异道：“难道不能用玄币？”

　　他倒不是不想给，只是这玉牌只是普通白玉，造价很低，一人十块下品玄石，每天入城的有这么多人，得收到多少下品玄石？这简直也太黑了。

　　那工作人员不耐烦的解释道：“这十块下品玄石，不仅仅是记录玉牌的费用，还包括了你明天去岚光学院考核的报名费用，到时候你的信息，是会提交给岚光学院的。”

　　“当然，如果你嫌贵，也可以换普通的入城牌，只需要一千玄币就可以，只不过这样一来，你就无法参加明天岚光学院的考核了，给你三秒钟时间，自己考虑。”

　　叶玄想都没想，直接就拿出了十块下品玄石。

　　他也只是好奇问问而已，既然是岚光学院的报名费，那么就没什么好说的了，十块下品玄石，对现在的他而言，连九牛一毛都算不上。

　　交上费用后，叶玄开始在玉牌中输入信息。

　　“姓名：玄烨。年龄：十八。修为：五阶二重武宗。来历：昊天帝国帝都罗家……”

　　输入好信息之后，叶玄交给一旁登记的人。

　　那人查看了下里面的信息，脸上立刻露出了一丝诧异之色。

　　十八岁的五阶武宗，此人天赋，简直逆天啊！

　　一般在二十岁之前，能跨入武宗，就已经算是极其逆天的天才了，此人如果真的十七岁就已经是五阶二重的武宗，加入岚光学院的概率，高达八成。

　　叶玄见对方诧异的看着自己，皱了皱眉头道：“可以了么？”

　　“可以了，可以了。”那工作人员急忙将玉牌交还给叶玄，态度明显好了很多。

　　叶玄接过玉牌，头也不回的进了城门。

　　一进城门，叶玄还没来得及打量四周，突然前方一名蓝衣青年就朝他满脸堆笑的走了过来，热情的就想去拉叶玄的手臂。

　　叶玄眉头一皱，身躯一闪，皱眉道：“阁下，你这是干什么，我们似乎不认识吧？”

　　那蓝衣青年一愣，显然没有料到叶玄能闪开自己的动作，脸上却看不出任何尴尬之色，讪讪的拍着手，笑着道：“这位兄台，一看你就是来参加岚光学院考核的吧。”

　　“哪又如何？”叶玄冷淡道。

　　“咳咳。”蓝衣青年，立刻露出一丝神秘兮兮的表情：“实话告诉你，在下名为周光，来这岚光城嘛，也不是一天半天了，你要知道，每年的岚光学院考核，那人数简直是过江之鲫，数不胜数，要从这千军万马过独木桥中杀出一条生路，可不是一件容易的事情。并不是说，你的修为够了，实力到了，就可以的，还需要有一些技巧在内……”

　　说到这，那蓝衣青年手中黄光一闪，几本薄薄的小册子就出现在他手中，“我这里呢，有我独家整理的入学考核资料，来来，只要你出十个下品玄石，这些宝贵的资料，就全归兄台你了。”

　　他将几本书在叶玄面前小心的逐一展开，分别是：《论如何进入岚光学院的十种办法》、《岚光学院入学考核宝典》、《学院考核历届大纲》、《入学考核完全解析》……

　　叶玄无语，摆摆手道：“这些东西我用不着，你还是另找人吧。”

　　“怎么，不满意？”

　　那蓝衣青年打量了一下叶玄，一副你知我懂的表情，笑道：“看来兄台对自己的实力十分自信啊，没关系，我这里还有更加深入的资料，相信兄台一定会感兴趣。”


第0455章 紧随而来

　　说完，他又掏出几本书来，分别是：《入学考核如何获高分》、《考核过程中的几个机关要点》、《岚光学院十大美人名册》以及《考核导师个人资料大全》。

　　“嘿嘿，这几本本来是更加高级的教材，这里就便宜卖你了，十个下品玄石，相信我，以我多年来的经历，只要购买高级教材的朋友，入学率直接提升三十个百分点，绝对不在话下。”

　　叶玄一阵发晕。

　　这家伙简直有种不达目的不罢休的冲动。

　　他看了眼身后城门口的城卫军，几人早知道这里的动静，却是连看都没看一眼，根本无动于衷。

　　显然此人和岚光城的城卫军之间，绝对有着某种关系。

　　“算了，那就给我来一套吧。”

　　叶玄无奈拿出十块下品玄石。

　　“嘿嘿，谢谢兄台惠顾，祝兄台明天好运。”

　　周光满意的将玄石收了起来，而后将几本书塞入叶玄手中，又冲向了叶玄身后另外一名领取了身份玉牌的青年，口吐飞沫的推销起来，模样猥琐至极。

　　叶玄淡淡一笑，十块下品玄石对他而言根本不算什么，而且看到此人，让叶玄不由自主就想到了自己在蓝月城的兄弟陈星，两人的猥琐劲，简直是一个模子刻出来的。

　　心中不禁有种淡淡的怀念。

　　不知道云傲雪老师，父亲，爷爷他们在流云国还可好。

　　想到这，叶玄不自禁的捏紧了拳头，想要重回流云国，他必须要先解决玄机宗的威胁。

　　没有多想，叶玄进入岚光城，开始寻找住的地方。

　　一家客栈出现在叶玄面前。

　　叶玄刚走进去，不等他开口，掌柜的便淡淡道：“下等房间五万玄币一晚，中等房间十万，上等房间二十万。”

　　叶玄一愣：“这么贵？”

　　这都简直比昊天帝国帝都天息楼的房间都要贵上数倍了，但这客栈的条件和天息楼比起来，简直差太多了。

　　“爱住不住。”

　　客栈老板淡淡瞥了他一眼，一副趾高气扬的模样。

　　“呵呵，这样的破店，爷还真不住了。”

　　叶玄懒得多说什么，直接转身。

　　客栈老板嗤笑一声：“这年头，岚光城的客栈都已经满了，再回头，可就不是这个价了。”

　　叶玄置若罔闻。

　　只是令他没想到的是，走了半个时辰，偌大的岚光城，居然每个客栈都是爆满，几乎没有任何空闲的房间。

　　“这岚光学院的吸引力，真有这么大？”

　　叶玄无语的瞥瞥嘴，所有客栈都满员，这种火爆场景，简直令人惊愕。

　　所幸的是，走了没过多久，一个建筑出现在叶玄面前，那建筑上的标志，让叶玄心头一动。

　　“呵呵，阁下既然是我们神行商会的贵宾，可以去岚光学院外的神行客栈，那客栈是我们神行商会自己的产业，通常留几个上等客房，阁下只要过去亮出令牌就可以了。”

　　建筑内，一名老者看到了叶玄的令牌，和知道了他的要求之后，立刻微笑着说道。

　　在神行商会的帮助下，叶玄总算在岚光学院附近住了下来。

　　此时……

　　岚光城外。

　　一道流光，骤然从天而降，落在了城门口。

　　他脸色冷漠，拿出一块令牌，在城门口另外一侧的晶石上微微一刷，便直接走了进去。

　　负责身份令牌的人看向记录信息，脸上微微一惊，上面写着：狂战，玄机宗太上长老。

　　一路追寻，狂战也是紧跟着叶玄来到了岚光城。

　　一进入城中，他便来到了玄机宗所在的据点，召集了据点内的情报人员，吩咐道：“马上给我调查，看看有没有一个叫玄烨的人，明天会参加岚光学院的考核。”

　　命令下达，他的眸中，一丝杀机骤然闪过，寒声道：“玄烨，不管你走到哪里，老夫必定要将你碎尸万段。”

　　此时的叶玄，自然不知道狂战到来的消息，在自己房间中悠闲的看着手中买来的书籍。

　　明天就是考核了，叶玄虽然很有信心，但对这岚光学院，多了解了解，自然也是好的。

　　“想必罗成他们也到岚光城了吧，也不知道他明天的考核，究竟能不能通过。”

　　叶玄也知道，罗成也肯定到了岚光城，但他没有刻意去找，反正明天入学考核，一定能够遇到。

　　时间流转，一夜无话，很快到了第二天。

　　一大早，当第一缕阳光照耀到大地上的时候，整个岚光城便已经非同起来。

　　一年一度的岚光学院新生如何考核，便会在今天开始。

　　叶玄随着人流，早早的来到了岚光学院的门口。

　　远处，是一座十分恢宏的学院大门，上书“岚光学院”四个大字。

　　叶玄抬头望去，那个四个大字，仿佛活过来了一般，散发出一股骇人的气息。

　　叶玄骇然一惊：“武道真意，书写这四个大字的强者，绝度是八阶武皇级别的强者。”

　　不过最让叶玄吃惊的，还不是那四个大字，而是前来参加考核的学员，到处都是人头攒动，一眼望不到头，简直用人山人海都无法形容。

　　叶玄也失去了寻找罗成的心，这么多人，就算是玄识一个个扫过去，找到了罗成，也无法挤到他的身边。

　　此刻，人群中，在叶玄另外一边的一个角落，两名少女，正忐忑的看着面前的这么多人。

　　这两名女子，分别身穿红色和蓝色碎花长裙，脸蛋白皙，清新洒脱，有一种逼人的气息流露。

　　“夏七夕，这里人也太多了，你说我们两个能不能进入岚光学院？”

　　两人中身穿蓝裙的女子，脸色有些忐忑的说道。

　　“云傲雪，我也不知道，不过希望我们能够进去吧，如果进不去，我和你也只能回到十三国联盟了。”红裙女子脸色也是难看的说道。

　　她们两个，正是来自十三国联盟的云傲雪和夏七夕两人。

　　当初在天梦秘境中，两人都是获得了巨大的收益，而后在叶玄丹药的帮助下，都突破到了五阶武宗。

　　而见识了玄机宗的强者之后，也使得十三国联盟的天才心中，大受打击。

　　因此夏七夕在突破了五阶武宗之后，便是独自前往梦境平原的岚光学院，只是让她没想到的，为了寻找叶玄，云傲雪在突破五阶之后，也是孤身前往了梦境平原的岚光学院。

　　两人正好在路上相遇，于是结伴而来。

　　一路上，两人历经了千辛万苦，特别是两人的容貌都十分惊人，为了防止惹来不必要的麻烦，两人甚至故意将自己打扮的十分难看，等来到了岚光城之后，才是露出了本来的面目。

　　半年多来的历练，不但使两人情同手足，在实力上，更是突飞猛进，竟然全都突破到了五阶二重。

　　本来两人对加入岚光学院，还是充满了信心的，但是在看到这漫山遍野的人海之后。

　　两人心中的信心，也是因此而受到了挫伤。

　　放眼望去，在场的几乎没有一个是四阶天武师以下的，很多人的年龄，都比他们要来的年轻，其中有不少人，都突破到了五阶。

　　“不行，为了叶玄，为了十三国联盟，我一定要加入岚光学院，听说这岚光学院，是梦境平原最强大的势力之一，只要加入了这里，玄机宗对进攻我们十三国联盟，才会有所忌惮，而叶玄，也才能知道我的消息。”

　　云傲雪目光坚定，心中默默的说道。

　　而夏七夕则是摸了摸身上的那块令牌，喃喃道：“听爷爷说，这岚光学院的创始人，曾经受过我们夏家的恩惠，这枚令牌，就是当年他留给我们夏家的，也不知道凭借这令牌，我能不能加入岚光学院。”

　　“还有听云傲雪说，叶玄也来到了梦境平原，不知道他会不会在岚光学院里？”

　　云傲雪和夏七夕在前来岚光学院的路上，也是一路打听叶玄的消息，却根本没有找到任何有关叶玄的消息，让两人心中，也是略带担忧。

　　“诸位……”

　　便在这时，一道隆隆的轰鸣声，在岚光学院的大门口响起。

　　“今天，是我岚光学院一年一度招生的日子，欢迎来自大陆各地的诸位，前来参加入学考核。”

　　“我们岚光学院，在梦境平原屹立千年之久，目的，就是为了给大陆培养杰出人才，为大陆子民，谋求福祉。”

　　“鉴于每届考核，人数众多，我们岚光学院，将会先进行一次初选，所有通过了初选的学员，便可到我这里来报名，随后进行正式的入学考核。”

　　“现在，有请所有年龄在二十五岁以下的年轻人，到学院前面的广场来，至于超过了二十五岁的人，还请离开广场范围，以免被误伤。”

　　隆隆的话音落下，整个人群立刻躁动起来，一大群人，纷纷朝着学院门口的广场上走去，而更多的人，则是向后退开。

　　即便是如此，整个广场还是被围得水泄不通，起码有十数万号人，聚集在广场之上。

　　“我奶奶的，竟然有这么多人报名岚光学院的入学考核？”

　　看到如此庞大的人群，不少人都是傻眼了。


第0456章 入学考核

　　有人小声问道：“谁知道，岚光学院一年招收多少学员啊？”

　　“不大清楚，如此大的一个学院，每年招生，起码上万个吧？”

　　“嗯，应该不错，就算没有上万个，几千个也肯定是有的，不然对不起他梦境平原第一学院的名号啊。”

　　“十几万号人，争夺几千个名额，这概率，岂不是二三十号人里，才有可能被选中一个？”

　　“还好，二三十分之一，不算太低。”

　　一大群明显从梦境平原各地，送子女前来的报名的家长朋友们，一个个在那品头论足，议论纷纷。

　　“一群白痴。”

　　一旁有人看了他们一眼，露出不屑嘲讽的神情。

　　“你说谁白痴呢？”

　　周围的人立刻就不爽起来了。

　　“自然是说你们，难道白痴都没有自知之明的么。”那人冷笑着说道。

　　这群家长立刻群情激扬，撸着袖子，大有大打出手的意思。

　　“呵呵，说你们白痴，你们还不承认，还岚光学院一年招收数千学员？简直可笑，实话告诉你们，岚光学院，一年招收学员的数量，最少一百个，最多，也不超过三百个。”

　　说话那人，嘴角噙着冷笑。

　　什么？岚光学院一年只招收一百到三百之间的学员？

　　这群家长顿时傻眼了。

　　“你说的是真的？”

　　那人冷笑一声：“我乃岚光城本地的武者，有骗你们的必要么？”

　　他的话，不但这群人听到，周围其余的家长和武者，也是纷纷听闻，一个不由倒吸一口冷气。

　　如今这广场之上，粗略一看，大约有数十万年轻人，都是来参加岚光学院入学考核的。

　　如果岚光学院一次只招收两百学员，这岂不是说明，入学的概率，只有极其可怕的千分之一？

　　数千人之中，仅有一人才能获得入学资格，这……这未免也太夸张了吧。

　　看来众人目瞪口呆的模样，那男子这才又淡淡说道：“其实岚光学院的入学概率，没你们想的那么低，只是现在广场上很多人都是滥竽充数，所以看起来，似乎低的可怕，等初选过了，就知道真正考核的人数了。”

　　那人话音刚落，就听岚光学院门口，一道洪亮的声音传了过来，清晰的传入每个人的耳中。

　　“诸位，现在初选考核，开始！”

　　嗡！

　　他的话音一落，整个广场之上，骤然亮起了一道道的白光，这些白光在地面上迅速的蔓延，最后形成了一个极其复杂的白色光带区，将整个广场中的人，全都包裹在了其中。

　　“阵法，是阵法！”

　　“这广场之上，竟然埋伏了如此大一个阵法。”

　　所有人都呆滞的看着那广场中央浮现出的白色光带，一道道晦涩复杂的气息，从上面传递而出，那浩瀚的威压，令所有人都喟然变色。

　　噗噗噗！

　　大阵刚刚开始运转，广场上，突然便是立刻传递出一连串的吐血之声。

　　放眼望去，有不少人在白光升起的瞬间，就承受不住，吐出血来，脸色苍白。

　　“请吐血的人，自动离开广场范围，我们岚光学院的初选大阵中，蕴含有识别阵法，能够识别每个人的年龄，超过了二十五岁的武者，是无法成为我们岚光学院的学员的。”

　　“不要想着继续坚持下去，如果超出了年龄，你们还继续待在这初选大阵中，时间一长，将对你们的身体造成不可磨灭的损伤，别怪我没提醒过你们。”

　　岚光学院门口，那威严的声音再度响起，略带嘲讽之声。

　　大阵之中，诸多吐血之人，一个个脸色尴尬难看，灰溜溜的离开了广场所在的范围。

　　这些人，全都是超过了岚光学院明确标明的二十五岁，心怀侥幸心思，想要蒙骗进入学院的。

　　只是没想到，岚光学院初选的时候，竟然有如此大阵，轻易就识识别出了他们的年龄。

　　这些人一离开，广场之上，立刻就少了一万多人。

　　“呵呵，没想到这一届，还是有那么多人明明超过了年龄，还敢来考核，岚光学院能屹立梦境平原这么多年，成为平原上最顶尖的三大势力之一，难道这些家伙，都白痴的认为岚光学院检测不出他们的年龄么？”

　　有岚光城的武者，在那不断冷笑。

　　实际上，那些被驱赶出来的武者，其实很清楚，自己想要留下来，根本不大可能。

　　但是进入岚光学院的诱惑太大，他们也都是心存侥幸。

　　万一查不出来呢？

　　此时此刻，在人群之中，一道阴冷的目光，正不断扫视着在场的诸多人。

　　“那小子，究竟在不在里面？”

　　狂战目光冷漠，在诸多参加考核的学员中，寻找着叶玄的身影，心头杀机，不断释放。

　　只是阵法散发出的白色光辉，隔绝了他的玄识，而光凭肉眼，想要在十来万人中寻找出一个人，难度实在是太高太高，犹如大海捞针。

　　“哼，岚光学院的初选，一向很快，等大阵消失，我倒要看看，你还如何躲藏。”

　　狂战嘴角，勾勒出一丝狰狞冷笑，戾色绽放。

　　如果叶玄此行的目的，真的是岚光是学院的话，那么现在的他，绝对就在广场上的十来万人中，只要等初选一结束，他便再也无所遁形。

　　此刻的叶玄，浑然不知狂战正在外面等候着自己，而是沐浴在了阵法的光芒之中。

　　“这岚光学院，还真是有两下子，竟能设计出这样的阵法来。”

　　大多数少年少女们，在阵法中都是屏气凝神，运转玄力，生怕自己被剔除出去。

　　而叶玄，却是好整以暇，观察着这个大阵。

　　这大阵，分几个层次，这第一层次，只是鉴别阵法中武者的年龄，一旦超过其阵法记录的最高年限，就会释放出一道强大的神识攻击。

　　先前的那些武者，就是因此，而被剔除出去的。

　　运转片刻之后，大阵中的气息，再度一变。

　　叶玄明显感觉到，一道修为探察阵纹，扫过自己的身躯。

　　噗嗤！

　　下一刻，又是近两万人，吐出血来。

　　“请吐血之人，主动退出大阵，我们岚光学院，不招收四阶天武师以下的武者。”

　　那道充满威严的声音，再度响起。

　　岚光学院的入学最低要求，是二十五岁以下，天武师以上，显然这队伍中，有不少人根本没有达到四阶，也蒙混着试图考核。

　　这群吐血之人，立刻也低着头，灰溜溜的走出了广场。

　　“呵呵，每一年考核，都能看到这些徇私舞弊，异想天开的人，真是丢人现眼。”

　　不知何事，岚光学院门口，站了一群气势不凡的俊男靓女，他们眼含玩味笑容，审视着广场上考核的弟子。

　　这群人身穿统一的白袍，气度非凡，年龄全都在二十到二十七八之间，身上的气息，浑厚深沉，不容小觑。

　　在他们的胸口，镌刻着一模一样的院徽，显然都是岚光学院的老生。

　　“也不知道这一届，会有多少新生加入我们学院，有没有什么天才人物。”

　　一名眼神略显鹰鸷的青年，噙笑说道。

　　“呵呵，储剑师兄总是关注那些天才学员，我倒是期待，这一届多来几个美女学妹，多给学院带点生气。”

　　一名略显淫邪的青年，猥琐说道，目光不住的在广场之上的女弟子身上，瞥来瞥去。

　　“哈哈，冯光师兄，学院里被你祸害的学妹难道还少么？这些人，连初选都没过，就被冯光师兄你盯上了，啧啧，来，我也来帮师兄你看看，这一届有没有什么好苗子！”

　　几名男生，笑着说道，声音中尽显轻浮之意。

　　“你看，这边这名少女不错，啧啧，容貌姣好，肤色白皙，堪为上品啊。”

　　“还有这个，身材窈窕，面色冷峻，嘿嘿，有味道。”

　　“嗯，这个身材一般，但是那个地方却很有料，想必摸起来，十分之爽。”

　　这几人这般开口，污言秽语，不堪入耳。

　　但也不是所有的老生，都是这般，不少人听得这话，都是眉头暗蹙，一个个故意与这几人拉开距离。

　　而这几人，见此情景，却是怡然自得，丝毫没有收敛的意思。

　　此时，距离年龄探测和修为探测之后，又是一道阵纹，扫过众人的身体。

　　这道阵纹，直接锁定广场上众人的身体内部，那阵纹的重点，集中在天门、心穴和丹田三个位置。

　　“是武魂识别阵纹。”

　　叶玄心中，微微讶异，这道阵纹，显然是用来探测考核者的武魂强度的。

　　当即，他急忙运转魂力，将天门和丹田处的生命武魂以及吞噬武魂，隐藏了起来。

　　阵纹毕竟是死的，在叶玄的刻意隐藏下，阵法的力量，果然集中在了他心穴的大地武魂之上，仔细鉴别。

　　片刻之后。

　　噗噗噗噗……

　　一连串的吐血之声，在广场之上响起。

　　这一次，竟然足足有近一半人，吐出血来。

　　“现在考核的是大家的武魂潜力，只要武魂达不到要求，会自动受到阵法的攻击，因此请吐血之人，自行离开广场。”

　　接下来，又是一道阵纹扫过……


第0457章 狂战出手

　　这一次检测的，是体质。

　　一些身体中遭受了严重暗伤，对今后修炼，有巨大损伤的武者，也是被剔除了出去。

　　叶玄本以为检测结束了，没想到，竟然又有一道阵纹扫过。

　　这一次，叶玄明显感觉到，这道阵纹和自己入城得到的身份令牌产生了某种神秘的沟通。

　　嗡！

　　只见在场不少人身上的白色身份令牌，居然亮起了红芒。

　　“请所有身份玉牌亮起红芒的武者，退出广场，不管你们的天赋如何，我们岚光学院，不需要骗子。”

　　这第五道检测，竟然是检测广场中弟子的身份和年龄，与身份玉牌上的是否一致。

　　只要不一致，玉牌就会亮起红芒，对于这种欺骗之人，岚光学院绝对不会收纳。

　　五次检测，原本十数万人的广场，立刻空了许多，只剩下了三四万人。

　　大阵的光芒，立刻收敛消失。

　　“恭喜剩下来的诸位，你们暂且通过了我们岚光学院的初选，有资格进行我们岚光学院真正的入学考核。”

　　“现在，请所有通过初选的武者，来学院门口进行登记，马上进行第一轮的考核。”

　　威严的声音，再度响起。

　　叶玄脸上略带讶然。

　　岚光学院能够成为梦境平原顶尖势力之一，果然不是没有道理，他们的测试，十分具有针对性。

　　第一次，测试年龄；第二次，测试修为；第三次，测试武魂；第四次，测试体质；第五次，检测玉牌真假。

　　五次简单的测试，几乎剔除了接近四分之三的人，并且留下来的，几乎全都是其中的精锐。

　　这个效率，不可谓不快。

　　叶玄站起身，跟着通过初试的其余人，排队登记起来。

　　就在这时。

　　突兀地——

　　一道强悍的玄识，在广场上所有通过初试的武者身上隐晦的扫了过去。

　　“不好。”

　　人群之中，叶玄心中陡然一惊，他曾经被狂战追杀数个月之久，如何不清楚，这道玄识，正是狂战的。

　　“这老家伙，竟然追到这里来了。”

　　叶玄心中大惊，转过头，就看到一双血红色的眼眸，宛若饿狼一般盯上了自己。

　　四目相对，虚空在一瞬间都仿佛凝固了，迸射出了火花。

　　紧接着，一道暴怒的爆鸣之声，在天地间响了起来。

　　“好小子，老夫今天终于找到你了，给我去死。”

　　轰隆！

　　惊怒的吼叫声下，一股磅礴的玄元，在天地之间形成，所有人都骇然的抬起头，只见一道人影宛若一道暴龙，出现在天地之间，在他的身前，一尊巨大的掌印浮现，散发着迷蒙的王者威压，而后对准下方广场上的一名武者，狠狠拍击而下。

　　武王强者！

　　所有人都骇然的望着天空，以及掌印下方的那道人影。

　　任谁也想不到，在岚光学院入学考核的这一天，竟然会发生这样的一幕，一名武王强者，竟要对参加入学考核的学员，痛下杀手。

　　咻！

　　如同小山般的手掌，猛然落下，叶玄身边的少年们，在这股威压下，全都露出惊恐之色，感到了绝望。

　　“该死的！”

　　此时的叶玄，已经顾不得狂战是如何找到的自己，他急忙运转玄力，就要催动凌虚之羽。

　　本来，叶玄根本不想在岚光学院暴露太多的实力。

　　他来到岚光学院，仅仅是为了获得自己接下来修炼的资源，同时也了解一下，这所谓的梦境平原第一学院，究竟如何强大，自己能不能让十三国联盟的人，也加入进来。

　　只是让他没想到的是，他根本还没加入岚光学院，那狂战竟然隐藏在一旁对他出手了。

　　一瞬间，叶玄陷入了极其被动的地步。

　　就在狂战的攻击即将到达，叶玄准备催动凌虚之羽的时候……

　　“大胆，何人在我岚光学院撒野，给我滚回去！”

　　突然……

　　一道雷霆般的怒吼声响起。

　　紧接着，一道人影突兀地出现在了叶玄等人的上空，反手一掌就拍了出去。

　　只听轰隆一声巨响，狂战化作的手掌大印，轰然粉碎，整个人也是倒退出十数步，一张脸上，血气翻涌。

　　“岚光学院的高手。”

　　叶玄心中长舒了一口气。

　　说实话，狂战和秦枫，虽然都是七阶武王强者，但狂战的实力，比秦枫实际上是要强上不少的。

　　毕竟，一个是大宗弟子，资源众多，一个个仅仅是昊天帝国豪门。

　　如果在这岚光城发生大战，叶玄还真不敢肯定，自己能够逃过狂战的追杀。

　　而在岚光城中，叶玄偏偏还无法让金鳞出来，因为金鳞毕竟是玄兽妖王，和人类所处的阵营不同，一旦金鳞出现，恐怕岚光学院都会对自己有所警惕。

　　所幸，岚光学院有高手拦住了狂战。

　　叶玄一眼就看出了，那拦住狂战的老者，正是先前考核他们的岚光学院高层，一身玄元在周身流淌，威猛异常。

　　“你是何人，竟敢在我岚光学院大打出手，难道不清楚，岚光城内，严禁动手，不给老夫清风一个交代，我怕今天你，走不出岚光城。”

　　老者悬浮半空，怒声冷喝，一张脸上，铁青无比。

　　狂战的举动，已经大大的违反了岚光学院的规定，在学员入学的这一天，众目睽睽之下，动手击杀考核弟子，这简直就是在狠狠打岚光学院的脸。

　　这件事若是不处理的漂亮，他岚光学院在梦境平原，将成为一个笑柄。

　　一瞬间，在场所有人都是望向天空中的狂战，面色惊疑不定。

　　“咦，这位不是玄机宗的狂战太上长老么？”

　　“是玄机宗的狂战，他为什么要破坏岚光学院的入学考核？”

　　“好胆，难怪他敢在岚光学院动手，原来是有玄机宗这样的靠山。”

　　有一些强者，曾经见过狂战，愕然出声。

　　狂战被老者击退，手中突然拿出来一块令牌，目光狠厉。

　　“老夫玄机宗太上长老狂战，此前出手，是为了猎杀我玄机宗通缉的恶徒，还请岚光学院的阁下，给个方便。”

　　狂战冷声说道，语气虽然客气，但却充满了一种霸道，却又不容置疑的味道。

　　“哈哈哈。”那老者清风听了，忍不住放声大笑了起来，目光陡然森寒了起来：“给你个方便？阁下还真是会给自己脸上贴金，难道玄机宗就能在我岚光学院胡作非为了么？”

　　狂战眉头一皱：“我可没在你岚光学院胡作非为，我只是通缉我玄机宗的恶徒，此人罪大恶极，今日不杀他，老夫决不罢休。难道阁下你还要包庇此人不成？莫非你岚光学院，是藏污纳垢之地？”

　　狂战此刻恨不得将叶玄碎尸万段，但是在岚光学院的地盘上，他也不敢贸然出手。

　　实际上，他内心十分悔恨，刚才没能将叶玄当场击杀，弄的现在如此麻烦。

　　“此人是你玄机宗通缉的犯人？”老者清风，看了眼下方的叶玄。

　　“自然没错。”

　　狂战点点头，也不废话，直接拿出了通缉令来，“此人杀我玄机宗长老狂风，我狂战不杀他，誓不罢休。”

　　“什么？就是他杀死的狂风？”

　　“此人这么年轻，这不可能吧？”

　　“玄机宗狂风长老陨落之时，早就在梦境平原闹得沸沸扬扬，通缉令遍布各处，没想到会是这小子杀的。”

　　“不会是弄错人了吧？”

　　当初狂风陨落，狂战发布通缉令，满梦境平原缉拿凶手的事情，梦境平原的诸多武者全都知晓，如今一听，全都愕然的议论起来。

　　他们怎么也不相信，当初击杀玄机宗狂风长老的，会是叶玄这个不足二十岁的少年。

　　一时间，所有人的目光，都集中在了叶玄身上。

　　“叶玄。”

　　刚通过初选，准备报名考核的云傲雪和夏七夕，这一刻全都愣住了。

　　她们想象过很多和叶玄相遇的场景，但从来没有想到过，会是这样的一副画面。

　　两人眼神激动，嘴角蠕动，刚准备冲出来，一道声音却在两人耳边响起。

　　“云傲雪，夏七夕，你们不要动，我现在名字叫玄烨。此人乃是玄机宗的太上长老狂战，七阶武王强者，他现在还不知道我的身份，如果你们两个出来的话，他很容易就调查到，到时候十三国联盟，恐怕就要危险了。”

　　那说话的声音，十分严肃，正是叶玄在暗中传音：“不管过会遇到什么事情，你们两个都要保持镇定。你们要记住，我们现在身负的，不是我们三个的性命，更是十三国联盟亿万子民的性命。”

　　“此人心狠手辣，如果知道狂风之死和十三国联盟有关，届时十三国联盟，必定会陷入一片血雨腥风之中。”

　　“还有，不要向我传音，此人的修为很强，肯定能感应到你们的传音。”

　　叶玄也是第一时间发现了云傲雪和夏七夕两人，急忙传音说道。

　　他的传音，通过独特的手段释放，可以瞒住狂战，但夏七夕和云傲雪却不行了。

　　两人眼眶顿时湿润了，咬着牙。

　　这一刻，她们多想能够冲出去，哪怕是粉身碎骨，也浑然不惧。


第0458章 霸气岚光

　　但是她们，却硬生生忍住了，因为她们知道，正如叶玄所说的，现在她们三人关系的，不仅仅是她们三个的命，更是十三国联盟亿万子民的命，容不得她们半分鲁莽。

　　“叶玄，如果你死了，我们如何能苟活下去。”

　　云傲雪和夏七夕，握紧了双手，心中咬着牙道。

　　“烨少。”

　　不止是云傲雪和夏七夕，在考核人群中的罗成，在见到狂战要击杀的人是叶玄后，顿时完全傻眼了，发出了一声惊呼。

　　“这小子，还真能惹事，在帝都得罪了秦家还不为过，现在连玄机宗都得罪了，正好，这样的人，死了也罢。”

　　周家的周轻薇，也是在参加考核的人群中，见到这一幕，心中畅快至极。

　　“他怎么会惹上这样的麻烦？”

　　慕容家的慕容云潇，则是皱了皱眉头，眉宇间露出一丝忧色。

　　众目睽睽之下。

　　老者清风凝重的看了眼叶玄，冷声问道：“此人说的是真的？”

　　叶玄摇了摇头，“这位导师，我根本不认识此人，也从没见过玄机宗的什么长老。”

　　这种事情，叶玄自然不会承认。

　　现在的他，只能期冀岚光学院能够出面，否则，以他现在自身想要逃脱狂战的追杀，难度之高，十分之大。

　　“你也听到了。”老者清风点点头，对着狂战淡淡说道。

　　狂战面目狰狞，冷声道：“他说不是就不是了？”

　　叶玄冷笑了起来：“阁下口口声声说我杀了你们玄机宗的长老，你可有证据？”

　　众人都是看向狂战。

　　“证据，哈哈哈，老夫抓人，从来不需要证据，老夫说的话，就是证据！”

　　狂战凶狠的看着叶玄，语气霸道。

　　他自然没有任何证据，但他相信，自己的儿子狂风，一定是此人击杀的，这是一种强烈的自觉。

　　更何况，如果不是此人击杀的又如何？为了给自己儿子报仇，杀错一个，又有什么大不了的。

　　他狂战成就太上长老，曾经灭杀的敌人，没有一万，也有几千，区区多杀一个，根本不在话下。

　　“呵呵，好霸道的语气，这么说来，你玄机宗在梦境平原，岂不是想杀谁就杀谁了？”

　　叶玄冷冷的嘲讽道。

　　“小子，你现在猖狂，过会我要你还能不能嘴硬得起来。”

　　狂战盯着叶玄，目光阴狠，但却并不着急，似乎已经将叶玄当成了自己的囊中之物。

　　他对清风拱拱手，冷声道：“阁下，我狂战敬你们岚光学院地位非凡，今天突然出手，实属事出有因，还请阁下给我玄机宗一个面子，让我擒拿了这小子。此子杀我玄机宗长老，罪大恶极，我玄机宗断没有放过的道理，只要阁下给我这个面子，他日，我玄机宗必定登门拜谢。”

　　本来以狂战的性格，让他说好话，是根本不可能的，但是现在在别人地盘，为了擒拿叶玄，狂战也顾不了那么多了。

　　清风冷笑道：“如果我说不呢。”

　　狂战面色一寒：“难道阁下真想与我玄机宗为敌？此人根本不是你岚光学院学员，阁下有必要如此维护与他么？这小子，今天老夫我是杀定了，如果阁下不让，那就手上见真章吧。”

　　话音落下，狂风面前陡然出现一道金色的光轮，浓烈的光芒绽放间，天地间就仿佛出现了一轮巨大的烈日。

　　强烈的玄元力量释放出来，下方的无数学员全都不敢逼视，一个个惊呼着倒退，在那恐怖的气息下，连呼吸都困难起来，仿佛离开了水的鱼，大口大口喘着气。

　　这件金色光轮，显然是七阶的王兵。

　　“阁下还真敢在我岚光学院动手！莫非你以为老夫怕你不成？”

　　清风见了，脸色陡然一变，这狂战话说的好听，但所行之事，霸道嚣张无匹，根本不给他岚光学院丝毫面子。

　　咻轰！

　　一道青色的长剑，在他手中浮现，上面光华万千，似乎有无数吟唱之声响起，隐隐的，更是有一道道青色的风刃闪现，在剑刃周围幻灭。

　　两大王级玄兵出现在天地间，立刻引动了周围的天地玄气变化，强烈的威压沿着四面八方弥漫开来，有一种毁天灭地的威势。

　　“好，好，看来阁下是硬要维护这小子了，既然如此，那么就别怪我无情了。”

　　狂战怒喝一声，眉心一道金色光华绽放，虚空中的金色光轮，立刻嗡嗡的大叫起来，暴掠向清风。

　　“来的好！”

　　清风脸上浮现出一丝严肃之色，引动长剑，狂猛迎上。

　　轰轰轰！

　　两人宛若两道流光，眨眼间在空中交手数十次，浓郁的玄元撕裂长空，如同海水翻涌，咆哮席卷，震得所有人岿然变色，目露骇然。

　　叶玄目光凝视长空。

　　狂战长老的进攻，霸道凌厉，金色的光轮，仿若一轮烈日，绽放出无尽光芒，而清风导师的进攻，则飘渺清逸，长剑抖动间，漫天风刃席卷，惊天动地。

　　两人一时间，竟然战得势均力敌。

　　嗯？

　　突然，叶玄的眉头一皱。

　　那狂战在与清风战斗中，突然硬生生承受清风的狂猛一击，而后趁着这个机会，身形陡然一个转折，像是化作了一道虚无的金色光波，刹那间就来到了叶玄面前。

　　嗡！

　　金色的光轮，瞬间包裹住了叶玄的周身，强烈的劲气，压的岩石地面都是轰然碎裂。

　　“小子，死吧。”

　　狂战狰狞的声音传来。

　　他和清风战斗，根本是迫不得已，他的目的，完全是为了击杀叶玄，因此在战斗中，他时刻寻找机会，终于被他抓住了这一时机。

　　“不好。”

　　上方的清风见状，大吃一惊，只是这个时候，他根本已经来不及救援了。

　　所有人都惊骇的看着这一幕，心中感叹，这小子，虽然得到了岚光学院的庇护，可还是没能逃脱被斩杀的结局。

　　眼看狂战的金色光轮，即将劈中叶玄。

　　就在这时——

　　“阁下好大的威风，居然在我岚光学院撒野，真当我岚光学院无人么？”

　　一道威严，清冷的声音，在虚空中凭空响起，下一刻，一道恢宏的玄元手掌，从岚光学院内部爆射而出，当的一声将狂战的金色光轮，瞬间轰飞。

　　轰！

　　那手掌足足有数丈大小，上面的纹路，清晰可见，仿佛要凝聚成实质，道道凝实的玄元气息，在手掌周围萦绕，威猛无匹，有一种镇压天地的感觉。

　　一掌击飞金色光轮，那手掌去势不减，笼罩向半空中的狂战。

　　“不灭光轮，给我挡住。”

　　狂战一声大吼，将金色光轮挡于胸前。

　　但无济于事，只听噗嗤一声，巨大手掌迅速撕裂他体表的护体玄元，印在了他的胸口之上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，狂战身上衣袍粉碎，露出里面的玄甲，同时发鬓散乱，狼狈不堪。

　　“在我岚光学院闹事，给我死！”

　　巨大手掌一招得中，竟然没有丝毫退让，再度奔袭而上，显然是想要将狂战给格杀当场。

　　“老夫乃是玄机宗太上长老，你敢杀我？”

　　狂战受伤，惊怒咆哮，一脸难以置信。

　　“哼，这里是岚光学院，不是你玄机宗，在这里，莫说你一个太上长老，就算你玄机宗宗主亲自来，敢违规动手，老朽也镇压不误。”

　　这声音，充满威严，蕴含一种睥睨天下的气息，无可匹敌。

　　巨大的手掌，如同一座大山，翻压而下。

　　“可恶，金光遁！”

　　狂战怎么也想不到，此人会如此不给自己玄机宗太上长老的身份面子，口中立刻喷出一口精血，浑身金色光虹，像是在燃烧一般，整个人化作一道金色流光，瞬间消失在天际。

　　“岚光学院，你敢动我，我玄机宗，不会善罢甘休的。”

　　远处，隐隐传来狂战的怒吼咆哮之声。

　　“哼。”

　　那威压的声音，冷哼一声，略带不屑，紧接着巨大的玄元手掌，轰然粉碎，消失天际。

　　“玄元手掌，几乎凝为实质，此人至少也是七阶三重的武王。”

　　叶玄心中，暗自思忖道。

　　武者到了七阶以后，每一重的突破，都是天壤之别，到目前为止，叶玄所见过的武王强者，都是七阶一重。

　　但这威严声音的主人，仅仅凭借凝聚的玄元手掌，就击退全力以赴的狂战，实力绝非一般。

　　“清风，继续主持入学考核，若是谁再敢在我岚光学院撒野，格杀勿论。”

　　威压声音，再度响起，最后，淡淡散去。

　　“是，葛副院长！”

　　老者清风飞落下来，对着学院内部恭敬行了一礼。

　　竟然是岚光学院的副院长，难怪……

　　人群中，不少人目瞪口呆。

　　岚光学院，身为梦境平原最顶尖势力，其中不少导师，都是七阶武王强者。

　　而能够在这里担任副院长的，更是逆天之辈，绝对是梦境平原，最为顶尖的那一群强者。

　　“好了，刚才因为某些意外，导致登记中断，现在继续。”

　　老者清风高声喝道，而后看了眼叶玄，这才回到了队伍最前方。

　　众人顿时纷纷平复紧张的心情，重新开始了登记。


第0459章 避而远之

　　虽然事情消弭了下去，但此时所有人看着叶玄的目光，都是无比古怪。

　　不少人，都是离他远远的，显然不想和他有任何的交界。

　　玄机宗，同为梦境平原三大顶尖势力，除非这小子能被学院录取，并且一辈子待在学院里不出去，否则，此人得罪了玄机宗的太上长老，就算是暂时在岚光学院的庇护下活了下来，但以后依旧是必死无疑。

　　因为岚光学院，毕竟只是一个学院，而不是宗门，对学院里的学员，只有教导义务，而不会四处庇护。

　　这也是岚光学院和各大宗门不同的地方。

　　因此。

　　在场众人，谁也不想和一个死人，并且是得罪了玄机宗的死人，有任何瓜葛。

　　“烨少，你没事吧？”

　　只有，罗成第一时间冲上来，关切的问道。

　　叶玄摇摇头，笑道，“我能有什么事。”

　　旋即他看了眼一旁，似乎很想过来的云傲雪和夏七夕，低声传音道：“你们两个，先待在那里，有什么事，等都通过了学院的考核之后再说。”

　　叶玄心中也很是好奇，云傲雪和夏七夕居然会从十三国联盟来到这里。

　　这根本就是一个意外之喜。

　　近一年时间不见。

　　两人身上的气息，都在五阶二重左右，显然这段时间中都有了惊人的突破。

　　以两人的实力，过会加入岚光学院，还是很有希望的。

　　因此叶玄并不急着和两人相见，而且，一旦三人表现出熟识的模样，一些有心人，很容易通过一些蛛丝马迹，调查到十三国联盟。

　　云傲雪和夏七夕显然也了解这一点，因此忍住了冲动，没有上来。

　　很快，就轮到了叶玄登记。

　　这登记的，足足有十数个队伍，每个队伍前，都有三名老学员。

　　而在老学员后面，先前那主持考核的清风老者，则静静坐在那里。

　　看到叶玄过来，诸多老学员看着叶玄的眼神，都有些古怪。

　　显然他这个还没参加考核，就引来武王强者猎杀的少年，已经成为了诸多老学员都好奇的对象。

　　“拿出你的身份玉牌。”

　　其中一名老学员，开口说道。

　　叶玄点点头，但却没有第一时间拿出玉牌，而是对那端坐在后方的清风，微微行了一礼。

　　“弟子玄烨，多谢前辈先前出手相助。”

　　先前的事情，叶玄还没感谢，这个时候，自然不会无动于衷。

　　清风睁开眼，摆摆手淡漠道：“老朽出手，我只是为了维护岚光学院的威严，与你无关。”

　　这倒是实话，现在的叶玄，连岚光学院学员的身份都没有，他出手，完全是为了维护学院名誉罢了。

　　“不管如何，前辈都救了晚辈一命。”

　　叶玄摇头说道，旋即不再多说什么，拿出了身份玉牌。

　　“玄烨，十八岁，五阶二重武宗？”

　　登记的老学员见到叶玄的身份令牌，脸上顿时露出一丝愕然之色。

　　十八岁的五阶武宗，在天才云集的岚光学院，也绝对是逆天之辈。

　　正常天才，十八岁能够突破四阶三重天武师，就已经极为变态了，可这家伙……

　　如果不是先前广场上的阵法，有检测玉牌真实度的功能，他们甚至都以为，叶玄的玉牌记录错了。

　　就连那老者清风，此时也是诧异的看了眼叶玄，眸中露出一道精芒。

　　叶玄面无表情，在登记完之后，站到了一边。

　　“快看，来了个美女。”

　　在另外一侧，三名登记的老学员，目光突然直勾勾的看向了前方。

　　此人一身白色轻纱，身形曼妙，只是脸色有些稍冷，正是周家的周轻薇。

　　“没想到这玄烨，在玄机宗太上长老的手上都能活下来。”冷冷的看了眼叶玄，周轻薇交出了身上的身份玉牌。

　　看到里面的内容，三名男性学长的脸色顿时落了下来。

　　因为周轻薇的身份，是昊天帝国豪门周家弟子，周轻薇的哥哥周清玉，也是岚光学院学员，这么一个美女，他们自是无福追求了。

　　“呵呵，原来是周清玉师兄的妹妹，十九岁的五阶一重武宗，果然非同一般。”

　　三名老学员，开口夸赞道，送走周轻薇，眼神深处，却是掠过一丝沮丧。

　　只是他们三人还没沮丧多久，突然又来了一名气质非凡的少女，却是慕容云潇。

　　“昊天帝国慕容家。”

　　本来兴奋无比的三人脸上，再度掠出了一丝震惊之色。

　　“不愧是慕容家的天才，十八岁竟然就突破了武宗一重。”

　　“厉害，这等天赋，就算是我们这些老学员，也是望尘莫及啊。”

　　这三人竟然纷纷夸赞起来，语气之间，居然略带一丝恭敬。

　　这让其它登记的学员，愕然不已。

　　就算是这名少女天赋惊人，可这登记的三人毕竟是岚光学院的老学员，夸赞可以，也用不着如此恭敬吧？

　　“看，这少女，是昊天帝国慕容家之人，咱们学院的慕容云羽，应该是她大哥吧？”

　　“慕容云羽师兄的妹妹，难怪天赋如此惊人。”

　　“慕容云羽师兄，可是咱们学院内院弟子，便是在内院之中，也是实力超群，闯过了试练塔第五层人物。”

　　“嘘，大家都对她客气一些，否则慕容云羽师兄怒起来，咱们几个吃不了都要兜着走。”

　　然而旁边传来的其他学员的话语，却是令众人恍然大悟起来。

　　叶玄心中，则是暗暗思忖。

　　在帝国帝都的时候，周轻薇和慕容云潇还都是四阶巅峰的天武师，没想到一个多月不见，两人竟然全都突破到了五阶武宗。

　　看来周家和慕容家为了能让她们两个加入岚光学院，都耗费了大力气啊。

　　“啧啧，这周轻薇和慕容云潇，真是漂亮啊，没想到咱们这一届新学员的质量，会这么好。”

　　“以她们两个的容貌，评入咱们学院十大美女，都不是没有可能啊。”

　　“看来这一次我们学院的十大美女，要有变动了。”

　　有不少老学员，两眼放光，却又可惜无比。

　　慕容云潇和周轻薇，都是大有来头，他们可不敢冒犯。

　　“咦！”

　　“竟然还有美女，而且一来还是两个。”

　　突然，正在登记的一些老学员，两眼顿时再度绽放出了光芒。

　　两位气质非凡的美女，一齐来到了登记处。

　　“云傲雪，二十二岁，五阶二重……”

　　“夏七夕，二十四岁，五阶二重……”

　　“你们，都来自十三国联盟？”

　　负责登记她们的三名老学员，纷纷倒吸一口冷气。

　　岚光学院招收学员，从来不关心学员们所在的地域，几大宗门也好，三大帝国也罢，都有人在岚光学院进修。

　　但十三国联盟这个地方，他们还是第一次看到。

　　“这十三国联盟到底是哪里？咱们梦境平原，有这个地方么？”

　　“难道是明月帝国附近的一些王国？可是什么时候组成联盟了？”

　　甚至有不少人，连十三国联盟在哪里，都不知道，听到这个名字，愕然开口。

　　“十三国联盟，并不在我们梦境平原境内，如果我没有记错，应该是在无空岭外的古兰山脉之中，是一个十分小的王国联盟，那是一片荒芜之地，根本不可能有强者出现。”

　　“没错，十三国联盟，我也听过，据说那里资源贫瘠，只要是五阶的武宗，就能耀武扬威，成为一方顶尖强者，连六阶的武尊，都很少拥有，怎么会冒出这么两个天才来？”

　　云傲雪和夏七夕的出现，令众人议论纷纷，不住投来异样的目光。

　　实在是两人所在的十三国联盟，太过令人意外了，完全超出了梦境平原所在的范围。

　　很快，三四万人的统计全都结束。

　　诸多老学员，将各自的统计，递给了主考导师清风。

　　“这一届岚光学院的考核，马上开始，本次招生，报名人数共三万六千七百二十一个，其中，五阶的武宗的有五千二百零三人。剩余的，全为四阶的天武师。”

　　云傲雪和夏七夕心中暗暗心惊。

　　五阶的武宗，在十三国联盟中的任何一个王国，都算是最为顶尖的强者，可在这梦境平原，岚光学院一年一届的招生考核，就有五千多武宗前来报名。

　　并且这些人，全都是在二十五岁以下。

　　与之比起来，十三国联盟的天才，根本就像是婴儿与成人一般，差距太多太多了。

　　“为了让十三国联盟成长起来，我们必须加入岚光学院。”

　　云傲雪和夏七夕对视一眼，心中暗自下定决心。

　　“接下来，我们将进行本届招生的第一轮考核，刚才你们登记的时候，你们每个人，都有一个编号，这编号，就是你们第一轮考核的顺序编号……”

　　清风隆隆的声音，在所有人耳畔响起。

　　叶玄站在人群中，感受着周围三万多的人群，面无表情。

　　“烨少，以你的天赋，这一次进入岚光学院是十拿九稳的了，而我，就有些困难了。”

　　一旁，罗成苦笑着说道。

　　他虽然突破了五阶武宗，但二十五岁的边界年龄，却是阻碍他加入学院的最大障碍。

　　岚光学院的考核，并不仅仅看修为，年龄也是十分重要的因素。

　　罗成心中，还是很有压力的。


第0460章 首轮考核

　　叶玄看了他一眼，淡淡一笑：“不要气馁，你虽然年龄上不占优势，但给传授给你的功法，非同一般，只要全力发挥，进入学院应该不成什么问题。”

　　叶玄的语气中，充满了自信。

　　见到如此之多的天才，他虽然震动，但却没有什么吃惊。

　　前世的他，见过的天才太多了太多了，这梦境平原的天才，并不算顶尖。

　　两人交谈中，清风也讲述了第一轮的考核。

　　“这第一轮考核，过程很简单，和之前的初选一样，同样是一种阵法考核。”

　　毕竟这么多人，如果一个个考核，那要等到什么时候？

　　“具体的考核内容如下，广场上分别设置了五道相同的阵法，你们将会分成十组，每组三千多人，分两批进入岚光学院专门准备好的阵法之中，同一组成员进入同一个的阵法中，在这阵法的威压下，每一批坚持到最后的一千五百人，顺利晋级。”

　　也就是说，这第一轮的考核结束，直接就会淘汰掉九成的弟子，十分残酷。而剩下来的三千人，再来进行第二轮的考核。

　　“大家抽签决定自己所在组号”一名考官大声喝道。

　　学员们纷纷涌上前去，轮到叶玄，他随便抽了一支，第八组，随即定了定心，暂时是轮不到自己，可以稍加休息下，顺便看看被其他考核者的整体素质。

　　循迹望去，罗成在第五组，只见罗成一脸担忧的表情，搞得叶玄哭笑不得。

　　叶玄立即传声过去，微笑道：“罗成，第一轮，考核的应该是武者的意志，相信自己，以你的实力，只要坚定信心，一直坚持下去，通过第一轮考核，还是很容易的。”

　　不知道为什么，叶玄的声音仿佛有魔力一般，让罗成原本紧张的心，瞬间就安定了下来。

　　“我会的。”他点点头，眸光中露出坚定的光芒来。

　　对于罗成之前的担忧，叶玄倒没有太过意外。

　　因为罗成出身的时间，正好是罗家被曲家打压，家族处于内忧外患的时候，这也使得罗成的自信心，并不是特别强。

　　虽然在叶玄的指点下，罗成变得坚强了许多。

　　但这种因为一个人成长经历，而带来的性格，很难在短时间内改变。

　　这个时候，云傲雪和夏七夕也抽签结束，两人都抽到了第三组。

　　不得不说，两人很有缘分，一路一同前行，连第一轮的组号，也是一样。

　　巧合的是，周轻薇和慕容云潇也都抽到了第三组。

　　“咦，这第三组，似乎有不少美女啊。”

　　“这一届最顶尖的几个美女，几乎全在这一组了。”

　　“啧啧，那周轻薇，是十九岁的五阶一重武宗，还有慕容云潇，似乎是慕容云羽师兄的妹妹吧，才十八岁，也五阶一重了。”

　　“她们两个，坚持一个时辰应该不成问题。”

　　“还有那来自十三国联盟的云傲雪和夏七夕，二十出头的年纪，居然全都是五阶二重武宗了，不知道她们能够坚持多久。”

　　“十三国联盟，是咱们梦境平原外的一个小势力，那个地方，偏僻无比，没有什么好的修炼资源，更没有好的老师教导，听说在那里，地品的功法就已经十分逆天了，所以她们两个，应该坚持不了多久吧？”

　　“说的有点道理，不过再怎么样，她们两个也是五阶二重的武宗，坚持一个时辰，应该不成问题吧？”

　　“难！这阵法考验的不仅仅修为，不是修为高就坚持的时间长的。同样是五阶武宗，经过良好教导，和没经过良好教导，拥有的战斗力截然不同，修炼好的功法，和不修炼好的功法，战斗力也是完全不同的，否则这世上，也没有那么多越级战斗的天才了。”

　　“我还是觉得，这两人应该不会太差。”

　　一大群人，议论纷纷，其中更多的人，注意力都是集中在云傲雪和夏七夕的身上。

　　实在是两人来自的十三国联盟，太过夸张，导致不少人，根本不看好她们。

　　就连慕容云潇和周轻薇，也是忍不住看了眼云傲雪两人。

　　周轻薇脸上悄然闪过一丝轻蔑之色，暗中不屑道：“不就是五阶二重的武宗么？有什么了不起，这些人真没眼光，拿我和她们两个比，我可是昊天帝国豪门子弟，她们两个不过是来自乡下的土包子，根本没有可比性。”

　　见到别人拿云傲雪两个与她和慕容云潇相提并论，周轻薇心中极其不爽。

　　在她看来，无论是身份、地位、实力，她都要比来自十三国联盟的云傲雪和夏七夕高贵的多。

　　听到众人的议论，云傲雪和夏七夕的脸色，却是毫无表情，眼眸中有的，只是无比的坚定。

　　同时，她们不由自主的看了眼叶玄，却见叶玄面带微笑，眼神中流露出加油的鼓励。

　　“叶玄，你放心，我们两个一定会加入岚光学院。”

　　云傲雪和夏七夕两人，心中暗暗说道。

　　她们清楚的知道，自己这一次能否进入岚光学院，关系的并不仅仅是她们自身的利益，更是关系着十三国联盟的未来。

　　所以她们绝不容自己有误。

　　在清风导师的带领下，众人纷纷来到第一轮考核的所在。

　　考核的地点被设在学院外左侧的一片辽阔的广场。

　　五道耀眼夺目的阵法随即映入眼帘，一道道复杂的纹路，遍布黑色的石板，散发出氤氲的白光。

　　“阵法已经开启，请一到五组考核者进入分别进入各自的阵法。”清风高声道。

　　“这位导师，我们这每一组的人中，年龄都不一样，这似乎不公平吧？”

　　这时候，突然有人开口道。

　　“是啊。”此人的话了，立刻引来了周围其它选手的赞同：“大家年龄都不一样，修为也不一样，可修为越高，自然坚持的时间越长，如此一来，岂不是年龄越大的人，越有优势？”

　　岚光学院招收的是天才，可这样一来，根本无法选出真正的天才。

　　“一个十六岁的四阶一重天武师，和一个二十四岁的四阶二重天武师比较，毫无疑问，十六岁的那个天赋要高的多，可因为第二个修为高，很有可能在阵法中坚持的时间长，如此一来，岂不是天赋更好的那个反而会被淘汰？”

　　“诸位放心，这阵法，乃是由我们学院的阵法大师专门设计，不同年龄的人，在里面感受到的威压并不相同，所以诸位根本无需担心公平的问题。”清风高声解释道。

　　“原来是这样。”

　　“不同年龄的人，感受到的威压居然不一样，还有如此神奇的阵法？”

　　众人心中这才恍然，纷纷进入了阵法之中。

　　“所有考核的人员注意，如果你们支撑不住，立刻捏碎手中的玉牌，阵法会自动将你们排斥出来。记住，阵法无情，如果坚持不住，诸位千万不要强撑。”

　　叶玄看到一到五组的人进入阵法中后，立刻就有一道无形的光芒笼罩住了里面的人，每一个人身上，都弥漫出了一层白芒。

　　他便知道，这阵法已经启动了。

　　此刻的阵法之中，从外面看去，就仿佛一个透明的巨壳，而在巨壳的里面，却是有一道道的光茧在里面，每一个光茧，就是一道人影。

　　只见他们，一个表情十分严肃，似乎在竭力抵抗着什么。

　　从阵法运转的开始，每一个人的表情，都十分类似。

　　“看来那清风说的没错，每一个人承受的威压程度，应该都是根据自身的年龄来安排的。”

　　叶玄很清楚的便是看到，那些年轻的武者，并没有因为修为低，而抵抗的更为困难。

　　嗡嗡嗡！

　　阵纹闪烁，叶玄明显感觉到，这阵纹中的力量再不断加强。

　　“这威压提升的好快，看来要不了多久，就会有人被淘汰了。”

　　果然，还没有半柱香的时间，就有大批的武者承受不了，不断的从阵法中被排斥出来。

　　砰砰砰！

　　一名名武者，捏碎玉牌之后，迅速的被震出阵法空间，跌坐在地上，脸上露出痛苦之色。

　　这些被震出来的人，并不是修为是最低的，甚至有不少五阶的武宗，都被震了出来。

　　时间流逝，人数锐减。

　　一万！

　　五千！

　　三千！

　　就在时间接近一个时辰的时候，第一批考核的五组选手中，只剩下了一千五百人。

　　虽然只剩下一千五百人，第一轮的考核就算通过，但是因为坚持的时间越长，接下来考核越有利，不少人都继续咬牙坚持着。

　　只是，他们能坚持到现在，本就已经十分艰难了，还是有不少人不断被震出阵法。

　　特别是第一批的第一组，不到一个时辰，里面的三千多人，全都震出了阵法，一个不留。

　　而他们的详细排名，也是迅速被统计了出来。

　　“没想到这第一组的人，最强的一个连一个时辰都坚持不下来，看来这一组，没什么特别的人物啊。”

　　有老学员在那摇头说道。

　　“师兄，此话怎讲？”

　　一旁一名参考学员，腆着脸问道。


第0461章 美女齐上阵

　　“谁是你师兄？”那老学员瞥了此人一眼，不过还是淡淡道：“这阵法，十分神奇，每个人在里面承受的压力，都是一样的，因此，时间坚持的越长，就代表他面对压力时表现出来的实力越强。基本上，我们学院中的很多天才人物，在入学考核的时候，这一轮考核都是超过一个时辰的。那些没能达到一个时辰的学员，就算加入了学院，也都是普通之辈。”

　　“什么，还有这个说法？”

　　旁边准备参加考核的弟子们，一个个惊呼道。

　　“哼，那是自然，不然你们以为清风导师说坚持时间越长，后面越有利，是随便说说的不成？只要是咱们学院里的逆天人物，当初在这一关的表现，都是十分逆天的。”

　　“究竟有多逆天？”有人好奇问道。

　　那老生瞥了眼周围两眼放光的年轻人，冷笑道：“两年前，也就是我考入学院的那一年，曾经有一个人，坚持了足足两个半时辰多一些，是我们那一届，坚持时间最长的一个。当时他的修为和我一样，都是五阶一重的武宗，但现在，我才是五阶三重武宗，可他已经是六阶二重的武尊了，是我那一届中的佼佼者。”

　　“什么？”

　　所有人听了，都是目瞪口呆。

　　他们不是吃惊对方的修为，而是吃惊那人的晋级速度。

　　按照这老生所说，那人和他入学的时候，都是五阶一重武宗，可仅仅两年过去，他从一重突破到了三重，可和他一同进入学院的人，竟然从五阶一重直接突破到了六阶二重，足足差了一倍，这也太夸张了吧？

　　这人能够加入岚光学院，当年肯定也是极其天才的一个人物，可和他嘴中说的那人比起来，简直差的太远了。

　　“哼，吃惊了吧，当年我在这阵法中，只坚持了一个半时辰而已，这就是我们之间的差距。”

　　那老生，看着众人吃惊的面庞，不屑一笑，劝诫道：“所以，你们若是能坚持，就多坚持一会，只有坚持超过一个时辰，才能算是不错。”

　　众人全都暗暗点头，心中震惊。

　　“这岚光学院，还真有不少好东西。”

　　叶玄听了，心中产生的不是震惊，而是惊喜。

　　他考虑的东西，和别人完全不一样。

　　他所想的是，仅仅两年时间，当年加入学院的那名学员就从五阶一重突破到了六阶二重，如果没有大量资源和逆天的试炼是根本不可能做到的。

　　如此便可以看出，岚光学院中的资源，绝对是十分逆天的。

　　现在的叶玄，最缺少的就是资源。

　　只要有足够的资源，他相信自己能够在极短的时间里，跨越武宗，成为一名武尊。

　　到时候，面对玄机宗的威胁，就减弱太多了。

　　想到这里，叶玄的双拳瞬间攥紧了。

　　“这狂战，三番五次追杀我，如今更是在岚光学院大打出手，显然是不将我击杀，誓不罢休。”

　　“我一路逃了这么久，继续逃下去，也不是办法，唯一的解决方法，就是提升实力，将那玄机宗，彻底的踩在脚下。”

　　叶玄眸中，散发出狰狞的光芒。

　　狂战阴魂不散的举动，彻底的勾起了叶玄心头的真火，令他震怒不已。

　　随着时间的流逝，眨眼一个时辰过去，一名名选手不断的被踢出来，就连第二组的选手，也只剩一个了。

　　这学员，年龄在二十，却是一名五阶一重的武宗。

　　“此人接下来如果不出什么意外，最后大约有八成以上的概率，能够进入岚光学院。”

　　之前那老学员，在一旁指点道。

　　眼看一个时辰一刻的时候，第二组的这个成员终于被震了出来。

　　此时的罗成仍在坚持，丝毫没有要出来的意思，叶玄不禁微微一笑。

　　再看云傲雪和夏七夕她们，简直跟没事人一样，在阵法里面轻松自如。

　　又是漫长的时间过去，眼看罗成坚持不住了，他迅速捏碎玉牌，罗成被震出了阵法。

　　“天哪，我竟然坚持了一个半时辰？一个半时辰？太不可思议了……”罗成简直兴奋到爆。

　　二十五岁的他，在阵法中承受的压力，绝对是最强的。

　　可他却以五阶一重的修为，硬生生的坚持到了这么久，不得不说，是一个十分不容易的成绩。

　　“哈哈，烨少，我成功了。”

　　他来到叶玄面前，兴奋的说道。

　　叶玄微微一笑：“我早就说过，只要你坚持，一定可以。”

　　罗成的年龄虽然大了些，修为也不是很高。

　　但他身上有一些普通人所没有的珍贵品质，叶玄相信只需要给他一些时间，罗成将来的前途，绝对不会平凡。

　　罗成的表现，让这原本不温不火的考核，也是火热起来。

　　能够在这等阵法中坚持一个半时辰以上，不出意外，加入岚光学院是绝对没有问题的，而且在岚光学院的学员中，也不算一般人了。

　　一时间，罗成吸引了不少人的目光，众人纷纷对他品头论足。

　　到了一个半时辰，人数明显减少了很多，能留在里面的人，十分稀少。

　　眨眼又是一刻钟过去。

　　“都快两个时辰了，第一批还有七个人在阵法里面，简直不可思议”一名老生在一旁吃惊的说道。

　　“难道他们要冲击两个时辰不成？”

　　不少老生，目光十分凝重。

　　在阵法中，坚持到两个时辰，是一个分水岭，可以说，能够坚持到两个时辰的人，一旦加入岚光学院，那绝对会是风云人物般的存在。

　　他们的成就，比起一般学员，也会强上许多。

　　“咦，这四个美女，居然全都坚持到了现在。”

　　突然有人惊呼一声，众人这才发觉，慕容云潇、周轻薇、云傲雪、夏七夕，都在这七人之中。

　　“看看这四人中，谁先淘汰。”

　　不得不说，美女绝对是最能吸引人目光的。

　　明明阵法中还有七个人没退出，可众人的目光，却全都集中在了云傲雪四人身上，至于另外的三人，根本没有人理会。

　　时间一分一毫过去。

　　眼看就要到两个时辰了。

　　三人男性弟子中的两人，分别淘汰了出来，可云傲雪四人，却还在坚持着。

　　“嘶！”

　　不少人纷纷倒吸一口凉气，这都快两个时辰了，这四名美女居然一个都没淘汰，莫非他们四个，都要向两个时辰冲击不成。

　　所有人都屏气凝神，凝望过去。

　　便在这时——

　　周轻薇的身躯陡然一震，捏碎了玉牌，被阵法震了出来。

　　她没有第一时间站起来，而是先呼出一口气，调整了一下自身的状态，这才满意的睁开了眼睛。

　　她对自己这一关的表现十分满意。

　　在阵法中，她不断坚持，也默默计算着时间，知道自己被震出来的时候，已经接近两个时辰了，至于究竟有没有过，她就不清楚了。

　　但她可以肯定的是，她比先前考核的几批人中，坚持时间最长的一个，都要长。

　　在阵法中，是无法观察到其他人的，但她相信，自己的这个成绩，绝对是这一批人中最长的。

　　睁开眼睛的瞬间，她都已经准备享受众人惊叹的目光了。

　　只是结局却令她失望了，她的目光下，在场的其余人，目光根本没落在她身上，全都一个个瞪大眼睛，凝视向了阵法之中。

　　“两个时辰，两个时辰了，居然还有四个人，没有出来。”

　　“太不可思议了，这一批，难道是要逆天不成。”

　　在场的所有围观之人，脸上全都露出惊骇之色。

　　周轻薇的脸色，陡然一片铁青，疑问她此刻也看到了，除了她之外，慕容云潇、云傲雪和夏七夕三人，竟然全都在阵法中。

　　也就是说四人中，她是第一个被淘汰出来的。

　　不可能。

　　周轻薇脸上立刻露出了难以置信之色，她简直不敢相信这是真的。

　　从小到大，她十分自信和骄傲，特别是在女孩子中，从来不认为有什么人，能够比自己更强。

　　可现在这一幕，却彻底打击到了她。

　　她攥紧双手，长长的指甲，深深嵌入了手掌心之中，心里燃烧着嫉妒的火焰。

　　只是此刻根本没人关注她。

　　所有人都是被云傲雪他们坚持到了两个时辰而震惊到了。

　　“慕容云羽师兄的妹妹坚持这么久还能说得过去，可那来自十三国联盟的两人，还有那个青年，怎么也能坚持这么久。”

　　两个时辰，是一个分水岭，代表了这四人如果放到岚光学院中，也是极为逆天的天才了。

　　在众人的震惊中，云傲雪、慕容云潇、夏七夕三人，再又坚持了片刻之后，纷纷淘汰了出来。

　　但那唯一的一名青年，竟然依旧没有被淘汰。

　　最后，在两个时辰又过了一刻钟之后，此人才终于坚持不住，被震出了阵法。

　　这个成绩，立刻成为了考核到现在的最新记录，也让得此人的名字，一下子就被人记住了。

　　“肖平？”

　　有老学员，面带惊容的喃喃道：“这家伙如果加入学院，绝对是拥有冲击内院资格的天才，之前那慕容云潇三人，也非同一般，看来这一届，天才不少啊。”

　　不少老学员，都是感受到了压力。


第0462章 叶玄出马

　　第一批考核终于在肖平的最终胜出落下了帷幕。

　　所有第一批学员的成绩，全都清晰的被记录了下来。

　　大家纷纷感叹，这一届的学员中有天赋的，看来并不少。

　　能够达到两个时辰的学员，在往届的考核中，也都并不多见。

　　这些人，今后全都是学院里的中坚力量。

　　一刻钟之后，第二批六到十组考核就要开始了。

　　终于，叶玄展示实力的时候到了！

　　“烨少，接下来就是你了，让他们见识见识，烨少你的逆天。”

　　通过了第一轮考核的罗成，心情大好，微笑说道。

　　叶玄的实力，他很清楚，绝对远远要凌驾在自己身上，深不可测。

　　罗成很是期待，叶玄在这轮考核中的表现。

　　“咦，这一轮第八组，似乎是之前被玄机宗长老追杀的那个少年吧。”

　　“就是他，叫玄烨的，据说是十八岁的五阶二重武宗。”

　　“什么？这小子十八岁就突破到五阶二重了？这是什么妖孽啊，不知道他在第一轮考核中表现，究竟会如何。”

　　考核还没开始，众人的注意力，就纷纷集中在了叶玄身上。

　　实在是之前狂战的出手，震撼住了所有人，能让玄机宗的太上长老亲手猎杀人，那绝对非同一般。

　　而叶玄的年龄和修为，更是将这个轰动最大化了。

　　十八岁的五阶二重武宗，在岚光学院的历史上，都十分少见。

　　“修为是修为，实力是实力，一些丹道势力从年幼的时候，就给门下弟子不断服用晋级类丹药的话，别说十八岁五阶二重，就算年轻一些也不是没有可能，只是这样一来，速度是有了，将来的成就恐怕就很一般了。”

　　有人对叶玄，并不是十分顺眼，嘲讽着说道，他显然是在说，叶玄的修为，完全是用丹药灌出来的。

　　“如果是一直服用晋级类丹药突破的，那将来的成就的确很一般，最多达到六阶巅峰，跨入武王，几乎没有可能，可这家伙如果是自己修炼出来的话，那就恐怖了？”

　　“自己修炼？呵呵，我看未必。”

　　“咱们看着就好了。”

　　叶玄冒出的风头实在太大，一些年长的武者们，或许还是惊叹看之，但那些同龄的学员，却个个心中不服。

　　“看，这小子已经进入阵法了。”

　　不少人的目光，死死盯着叶玄。

　　白光亮起，一名名选手，在阵法中死死坚持着。

　　有了第一批做参考，不少人都知道，想要通过这第一轮的考核，半个时辰是必须要的。

　　所以，不管能不能坚持下去，每个人都是死死的支撑。

　　因此这第二批学员们被淘汰的速度，明显比第一批要慢。

　　第一批，是接近一个时辰，才选出一千五百人，这第二批，不少人本以为能超过这个数，可结果，却还是没有。

　　同样不到一个时辰，阵法中已经只剩下一千五百人了。

　　看来这一个时辰，是一个分界点啊。

　　不少人，纷纷想到。

　　同时他们的注意力，也是集中在叶玄身上。

　　很快，一个时辰就过去了。

　　一些人的眉头紧紧皱起，嘀咕道：“没想到，这小子还挺坚挺，竟然撑过了一个时辰。”

　　一旁人笑道：“你也太看不起这玄烨了吧，他才十八岁，承受的压力无疑是最小的，坚持一个时辰，那还是很轻而易举的，就算是服用丹药晋的级，那也是一样。”

　　不少人点点头。

　　一个时辰就像淘汰这玄烨，的确是不大可能，但考核越到后面，对那些基础踏实的武者越有利，他们都想看着，叶玄能不能坚持一个半时辰。

　　而更让他们吃惊的是，这第二批的武者，似乎有些逆天，坚持过一个时辰的人数，居然超过了三百多人。

　　这果然是越到后面，爆发出来的强者越多啊。

　　毕竟一开始大家都不知道底细，也不知道坚持多久算是好成绩，看自己通过了第一轮考核，也没有尽全力去硬撑。

　　而到了第二批，天才不断涌现，不少人也是斗出了火气，想要获得一个好成绩，所以坚持的时间，才越来越长。

　　“一个半时辰了，还剩六十个，那玄烨也在里面，这一批，成绩果然逆天啊。”

　　众人纷纷感叹。

　　不知道这一次，能不能有新的记录产生。

　　不少人心中都是好奇。

　　而此时此刻，叶玄却是在阵法中，心静如水。

　　一股股威压不断的降临在他的身上，朝他碾压下来。

　　这股威压中，不断变强，如果一座大山，不断向下压来。

　　“这考核，还真不是随便设置的，越能坚持的人，的确天赋越高。”

　　不同于别的弟子苦苦支撑，叶玄在这阵法中，居然还在点头评足。

　　这阵法，考验的是武者抵抗压力的能力，考核的不仅仅是修为，更是武者的武道意志，玄识强度。

　　能够在这里坚持下来的人，往往代表了，他们抵抗逆境的能力越强，面对压力，爆发出来的力量也越强。

　　很多出自大家族的弟子，虽然天赋惊人，修为也很高，但是没有经历过磨练，没有在生死间徘徊过，所以很容易就抵挡不住，淘汰出局。

　　而那些经常在生死间徘徊的弟子，却往往能够获得好成绩。

　　这也是为什么之前云傲雪和夏七夕，坚持的时间会比周轻薇和慕容云潇时间长的缘故。

　　这并不是说她们的天赋比两人强，而是云傲雪和夏七夕，毕竟经历过很多，比起这两位豪门大小姐来，面对困境的生存能力，实在是强太多了。

　　“不过，这阵法的威压也太小了吧？这都快两个时辰了，似乎没什么感觉啊。”

　　叶玄摸了摸鼻子，神态有些悠闲。

　　好在他的身上笼罩着一层白芒，外面的人从阵法外看进来，根本看不到他的举动，否则的话，绝对会大吃一惊。

　　这悠闲的神态，哪有半分考核的模样，简直和度假一样。

　　随着阵法不断的加强。

　　一名名的弟子被排斥出去，叶玄脸上的轻松，也是终于消失了一些。

　　“嗯，两个时辰了，总算有点感觉了。”

　　叶玄终于感受到了，这阵法的威压，开始对他的身体产生一些影响。

　　只是这影响，并不算大。

　　此时外界，却已经是一片哗然之声。

　　因此这一批中，坚持到两个时辰的，竟然有十人。

　　这个数字，不得不说，极为逆天。

　　不过到了两个时辰，压力之大，非同一般，这十中，不断的有人被排斥出去。

　　但叶玄至始至终，都是岿然不动。

　　“那玄烨居然还没出来，看来这家伙能被玄机宗太上长老追杀，也不是等闲之辈啊。”

　　“还有他身边的那个，是叫侯飞吧，这是要往两个半时辰冲击的节奏么？”

　　一声声惊叹，不断的响起。

　　如此龙争虎斗的场景，让众人大呼过瘾。

　　就连主考官清风的目光，也是悄然闪过了一道精芒。

　　时间流逝，终于，两个半时辰过去了。

　　围观的众人口中，全都发出了一声哗然，就是连那些老学员们，也各个都目瞪口呆。

　　两个半时辰，这是内院学员的标准啊！

　　岚光学院分内院和外院。

　　外院的，都是一些普通学员，而内院的，绝对是学院里面的精英，对于很多老学员来说，能够加入内院，便是一件十分荣耀的事情。

　　岚光学院历史上，正常在第一轮考核，能坚持两个半时辰的，只要在其它天赋方面没有缺陷，基本上都能加入内院。

　　“两个半时辰，走到这一步的人，意志十分坚定，通常有望冲击武王境界。”

　　清风心中，微微一动，对叶玄和侯飞，产生了一丝兴趣。

　　他之前救叶玄，仅仅是为了维护岚光学院的脸面，但是现在，他却是对叶玄真正的产生了好奇。

　　“就是不知道，这两人还能坚持多久，谁先退出。”

　　所有人都是好奇不已，到了现在，叶玄和侯飞的成绩，都已经超过了之前最强的肖平，谁坚持的最久，谁就是新的记录。

　　两个半时辰又过去了一刻钟。

　　侯飞终于坚持不住，被震退了出来。

　　“我的成绩，不出意外，应该是这一次的第一。”

　　这是一个皮肤黝黑，体型颇为精瘦的少年，一双眸光，精芒闪烁。

　　他在之前的登记之中，并不特别起眼，但是第一轮考核之后，俨然已经成为了风云人物。

　　只是令他震惊的是，他被震出来后，竟然还有人，依旧在阵法之中。

　　“是那玄烨，怎么可能？”

　　侯飞脸上，震惊不已。

　　震惊的不止是他，还有在场的其余武者。

　　“那玄烨竟然坚持到最后了。”

　　“这都两个半时辰过去许久了，这家伙，是想冲击三个时辰么？”

　　众人惊讶万分，特别是那些老学员们，更是目瞪口呆。

　　学院最近百年的历史上，最高纪录也就是接近三个时辰，达到了三个时辰，那完全就是最高纪录。

　　众目睽睽之下，阵法上标记的时间终于达到了三个时辰。

　　“破了，真的破了三个时辰的记录了。”

　　“我的老天，这玄烨什么来头？这是要逆天啊。”

　　现场几乎所有人，都是震骇无比。


第0463章 岚光之境

　　就连清风眸中，也陡然爆射出一道欣赏的光芒。

　　“根据学院多年来的统计，第一轮考核达到三个时辰的人，只要不中途陨落，成为七阶武王的概率，是百分之百。”

　　他喃喃自语，嘴角含笑，一脸欣赏之意。

　　岚光学院，以培养强者为宗旨，而在他们眼中，只有跨入武王，才能称得上是强者。

　　因此遇到这么一个天才，清风心中自然也是十分高兴。

　　“玄烨么？”

　　之前才被淘汰的侯飞，略带惊疑之色的脸上，充满了凝重之色，盯着阵法中的叶玄。

　　“这家伙究竟什么来头？坚持的时间，竟然比我还长，不可思议。”

　　本来，他以为自己会是这第一轮考核的最强之人，但叶玄的出现，给了他当头一棒。

　　此时的众人，已经没有人不看好叶玄了，而都是在议论，叶玄究竟能坚持多久。

　　阵法之中的叶玄，却没想到，自己已经成为了外面最热门的话题。

　　三个时辰刚过没多久……

　　“差不多了，这个成绩，应该能拿第一了。”叶玄喃喃说道。

　　别人在阵法考核中，是感应不到其它选手的，但是叶玄在阵法上什么造诣？谁在什么时候被排斥出去的，他都清清楚楚。

　　因此三个时辰过去没多久，他就主动捏碎了手中的玉牌。

　　整个人，在下一刻立刻被排斥出了阵法。

　　“这家伙终于出来了。”

　　“距离三个时辰过一刻钟，还差一点点。”

　　见到叶玄被排斥出阵法，众人全都呼出了一口气。

　　能够坚持到三个时辰，已经惊得所有人骇然不已了，如果叶玄继续待下去，估计有人都要以为是阵法出什么故障了。

　　阵法外，叶玄脸上，故意露出一丝疲惫之色，缓缓站起，而后回到了队伍中。

　　“烨少，你简直太牛逼了，三个时辰，三个时辰啊，听说都打破岚光学院百年来的记录了。”

　　罗成一脸兴奋，激动的说道。

　　“有么，可能是侥幸吧。”叶玄摸了摸鼻子，淡淡说道。

　　其实以他的造诣，还能继续支撑下去，别说三个时辰，三个半时辰，甚至四个时辰，都不是没有可能。

　　不过叶玄知道，现在只是初步选拔，他也是见好就收，没有必要太过妖娆。

　　接下来，第九批和第十批武者，也是纷纷进入了阵法之中。

　　没想到这两批之中，也冒出了几个坚持到两个时辰的天才，有一个，甚至逼近两个半时辰。

　　但最后，叶玄还是以三个时辰的成绩，毫无悬念的成为了这一关的冠军。

　　“现在，恭喜先前通过考核的三千名选手，你们成功获得了进行第二轮考核的机会。”

　　“这第二轮的考核，是穿越岚光之境。”

　　清风在最前方，隆隆说道。

　　“岚光之境，那是什么？”

　　“不知道，难道是某种险恶秘境？”

　　通过第一轮考核的三千名选手，彼此纷纷议论道。

　　“没想到他们的第二轮考核，竟然是岚光之境的考核，这些家伙，要倒霉了。”

　　“岚光学院的入学考核，分很多种，每年都会变化，这岚光之境，论难度绝对能够排入前一。”

　　“不知道这三千人里面，有多少人能够通过岚光之境，十分之一有没有？”

　　“悬！”

　　那些老学员们，听到岚光之境之后，则是在一旁，微笑着说道。

　　“岚光之境的考核，位于学院后方的演武场，诸位考核学员，跟我来吧。”

　　清风淡淡开口，朝着演武场走去。

　　一群人浩浩荡荡，紧随其后。

　　片刻之后，众人来到了一片十分浩荡的空地之上，空地之上，有着一块一人高的黑色石碑。

　　“岚光之境，开启。”

　　清风将一块古朴的令牌，镶嵌入石碑之中，同时低喝一声。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天空突然传来的阵阵轰鸣，仿佛晴天中猛地打了个霹雳，震得人心神剧震，紧接着，一道道七彩的光虹，从地面之上萦绕而起，形成了一道道璀璨的光芒。

　　“岚光之境，要开启了。”

　　有老学员，喃喃说道，表情激动。

　　漫天光华流转，这片天地，疯狂游走，仿佛一道道七彩的游龙，最后化作一层薄如轻纱的般的七彩光带，出现在众人面前。

　　这七彩光彩区域，长千米、高千米、宽千米，七彩的绚烂光带，如流水般不断的起伏、流动，如同极光绚烂，那美丽的一幕，令得无数武者心中震撼和陶醉。

　　“这就是岚光之境么？”

　　“岚光学院诸多考核中最难的几项之一。”

　　诸多老学员也是第一次见到岚光之境，一个震撼开口。

　　“诸位，这就是你们接下来的考核，岚光之境考核。”

　　清风悬浮半空，凝实下方的三千名选手，“你们每一个人，都要进入这岚光之境中，向前进发，只有通过了岚光之境，安然来到尽头的人，才有机会参加最后第三轮的考核。”

　　“记住，你们一旦进入岚光之境，身上的修为都会被限制在一定的程度上，而且里面的七色光带，蕴含有极其可怕的攻击力，因此你们在前进的时候，必须利用各种手段，躲过这些光带。”

　　“现在，第一轮考核在一个时辰之内的人，你们有半柱香的时间可以观察里面七彩光带运行的轨迹，思考自己通过的道路。一个时辰到两个时辰之间的人，你们有一炷香的时间可以观察，超过两个时辰的武者，你们有一炷半香的时间进行观察，时间一到，必须进入岚光之境中，现在，计时开始。”

　　清风面前，迅速的插上一炷香，同时他的右手一撮。

　　一道玄元骤然掠过香头，香头处立刻开始燃烧起来。

　　“听清风导师这么说，里面的七彩光带莫非是有规律的？”

　　“赶紧观察，我们可只有半柱香的时间。”

　　许多在第一轮考核，坚持了不到一个时辰的选手，急忙屏气凝神，仔细凝实里面的七彩光带来。

　　而许多尚有时间的选手，也不敢大意，一个全神贯注。

　　所有人中，唯有叶玄，目光居然在打量那浩大的岚光之境。

　　“这岚光之境，居然是域界结界，能够制造出如此强大域界结界，并且用以考核，其构筑者，必须是一名八级的阵法大师，并且有八阶武皇联手，才能够形成。”

　　“不过，这岚光之境考核的方式，怎么有些类似玄域的禁绝岭呢？”

　　叶玄眉头，深深皱起，神情略带震惊。

　　自从看到昊天帝国的七宝塔之后，叶玄对梦境平原拥有八阶武皇的事情，早就有了准备。

　　他所震惊的，是这岚光之境的考核方式。

　　在玄域主城之外，有一片长达十里的恐怖禁地，这片禁地名字叫做禁绝岭。

　　禁绝岭，十分诡异，任何进入的人，修为都会被封印，成为一个凡人，哪怕是九天武帝也一样。

　　而在禁绝岭里面，到处都是一片片虚无的空间裂缝，危险重重。

　　谁也不知道这片禁地究竟是如何形成的，曾经有不少强者试图进入其中一探究竟，最后都陨落其中。

　　但也有侥幸存活下来的武者，从禁绝岭出来后，身体像是发生了某种异变，对空间的感悟，十分敏锐。

　　一开始，有不少武者，试图在里面寻找机遇。

　　但因为禁绝岭实在是太危险了，一百个强者进入其中，往往连一个都难以存活下来。

　　渐渐的，禁绝岭就成为玄域中的一片禁地，任何人都不愿进入了。

　　而这岚光之境的形式，十分类似禁绝岭，似乎是仿造禁绝岭而设，进入之后，限制修为，并且有七彩光带进攻，危险重重。

　　这让叶玄不禁好奇。

　　“莫非这岚光学院曾经的强者中，有人去过玄域，见识或者听说过禁绝岭，所以才设置了这么一道关卡？”

　　叶玄暗暗猜测道。

　　不远处，清风长老，静静的盘膝坐在那里。

　　“这一届入学考核的第一轮，达到两个时辰的武者超过了十个，满足了岚光之境开启的条件。”

　　“岚光之境，是现今岚光学院的皇甫长空院长，在百年前所设，考核难度十分之高。”

　　“但一旦通过，考核者往往能够得到不少裨益，也不知道这一次，有多少人，可以享受这个福利。”

　　清风的双眸，一瞬不瞬，熠熠生辉。

　　半柱香的时间，很快过去。

　　“请第一轮考核，在一个时辰之内的武者，进入岚光之境，十个呼吸不进入者，算考核失败。”

　　清风威压的声音，在天地间响彻。

　　那些正在死命观察的学员，心头猛地一颤。

　　半柱香的时间，他们根本没有看出岚光之境中的七色光带，究竟有什么规律。

　　“算了，死就死了。”

　　“走！”

　　唰唰唰！

　　一道道急剧的破空声响起，一个时辰之内的两千多名选手，瞬间化作一股股洪流冲向了岚光之境，急剧的破空声密密麻麻，令人咋舌。

　　“砰！”

　　一名弟子进入岚光之境后，身躯顿时一沉。

　　“好强的压力。”

　　他惊骇的发现，这在外面看起来绚烂透明的岚光之境，其实如同一层胶体一般，具有极强的压力和阻碍力量。


第0464章 侯飞挑衅

　　同时，那选手体内的玄力，也是瞬间犹如水泥一般凝固起来，倏地变得沉重无比，根本无法调动。

　　“怎么回事？给我破！”

　　他大吼一声，想要拼命向前，可还没走出半步，一道七色的光带，不偏不倚的从他身上扫过。

　　嗡！

　　他的身上，骤然亮起一道白芒，整个人在岚光之境中消失不见。

　　下一刻——

　　砰！

　　此人重重的跌倒在了岚光之境外的空地上，一时之间，他的脑袋，还有些发懵。

　　“请失败者，退出空地范围。”

　　清风冷漠的声音，传递过来。

　　“我失败了？”

　　那人脸上，有着愕然之色，根本不知道发生了什么。

　　岚光之境中，很多进入里面的武者，也都遇到了同样的问题。

　　首先，岚光之境中的压力，十分之大，他们几乎是举步维艰，光是前进，就并不容易。

　　其次，他们体内的玄力，都被严重限制，几乎很难调动起来。

　　这两点，还不算什么。

　　关键是最后，这岚光之境中，到处都是七彩光带虚无闪动，一旦被扫中，他们就会被淘汰出局。

　　“该死，给我前进！”

　　在这胶体般的岚光之境中，一名名武者，纷纷怒吼，双拳轰击在面前的虚空，甚至不少人纷纷拿出各自的武器，试图在身前劈开一条道路。

　　不得不说，这个方法十分有效果，比起他们一鼓作气般的向前冲，省力了许多，但依旧是脚步沉重。

　　从外界看去，一名名武者在岚光之境中，就仿佛背着重重龟壳的乌龟，一个个行走缓慢，如临泥沼。

　　一名二十岁出头的选手，突然瞥到左眼处有七彩虹光闪过。

　　“不好，疾！”

　　他立刻怒吼一声，身体硬生生向前挪动了半米，死死的避过了七彩光带。

　　他大口大口喘着气，一张脸涨的通红，连吃奶的劲都已经使出来了，浑身汗如雨下，虚弱不已。

　　看着前方，他苦笑不已。

　　千米的距离，他才走了几十米而已。

　　不过……

　　他已经算是幸运的了。

　　就在他不远处，另外一名选手，就没他那么好运了，哪怕竭尽全力，依旧是被七彩光带扫中，瞬间传送出了岚光之境。

　　失败！

　　砰！砰！砰！……

　　岚光之境外，一名名选手，跌落在地，淘汰出局。

　　轰！轰！轰！……

　　岚光之境中，一名名选手，则疯狂施展自己最强的力量，艰难向前。

　　“这第二轮考核，也太难了吧？”

　　“这样下去，最后有多少人能通过考核？”

　　“这就是岚光之境考核么？可怕！”

　　在岚光之境外观看的家长和武者们，全都喃喃自语，目瞪口呆。

　　而那些老学员们，也是心存忌惮，庆幸自己当年考核的时候，没有遇到如此变态的考核项目。

　　这才半柱香时间不到，就已经有近千人被淘汰出局，而其中走在最前面的一人，也仅仅是在千米的岚光之境中，行走了两百米左右而已。

　　仅仅是五分之一的距离，就有上千人淘汰，这样的淘汰概率，简直堪称变态。

　　便在这时……

　　“好了，一炷香时间过，先前第一轮考核，在一个时辰到两个时辰之间的选手，进入岚光之境吧。”

　　清风洪亮的声音，再次在天地间响起。

　　那些暂时还没进入岚光之境的选手，见得先前惨烈的模样，早就心惊胆战了，如今听到清风的声音，各个心神都是一颤。

　　“烨少，我先进去了。”

　　罗成脸上也是露出一丝紧张之色。

　　能不紧张么，这第二轮的考核，比起第一轮来，光从肉眼上来看，难的可不止一星半点。

　　“不要紧张。”

　　叶玄拍了拍罗成的肩膀，缓缓传音道：“记住，如果速度快不起来，那就稳扎稳打，还有，注意里面一开始离你身边十米左右的七彩光带。”

　　“最后，你最好沿着别人走过的痕迹前行，压力应该会小一些。”

　　叶玄随意看了几眼，就看出了一些端倪，给了罗成一些提示。

　　他所能帮的，也就只有这些了，至于最后能不能通过，一切还得看罗成自己。

　　罗成点点头，一头冲入了岚光之境中。

　　嗡！

　　一进入其中，他的脚步，顿时为之一顿，同时体内的玄力，也是迅速停滞了下来。

　　但他并没有紧张，深吸一口气，按照叶玄先前的提示，全神贯注前行起来。

　　本来，他对叶玄的提示，并没有抱什么希望。

　　但随着前进，他立刻就震惊的发现，叶玄之前的提醒，简直如神来之笔。

　　因为经过观察，他骇然发现，那些原本离他十米左右的七彩光带，无论一开始是朝哪个方向飘动，最后几乎都会出现在他很近的范围。

　　反而是那些原本离他只有两三米的七彩光带，似乎就要碰到他了，最后反而是距离他越来越远。

　　“烨少简直太牛逼了，竟然连七彩光带的规律，都被他摸索出来了！”

　　罗成心中，难掩激动之情。

　　如履薄冰的岚光之境中，他不断向前，很快就超越了不少一开始就进入其中的武者。

　　眨眼，又是半柱香时间过去。

　　“现在，请最后一批选手，进入岚光之境。”

　　清风隆隆开口。

　　唰！

　　他的话音刚一落下，只见一道流光，猛地就冲入了岚光之境中。

　　这道人影，在进入岚光之境之后，并没有像之前的其他武者一样，举步维艰，反而是以极快的速度，朝着终点走去。

　　“好快的速度。”

　　“这人是谁，这也太快了吧，比起之前的选手，速度快了数倍不止啊。”

　　“是侯飞，是那侯飞。”

　　“原来是他，怎么会这么快，可怕，可怕！”

　　不少在外面观望的武者和老学员们，全都是瞪大了眼珠子，一脸震惊的说道。

　　实在是侯飞的速度太快了，从清风话音落下，到众人震惊响起。

　　仅仅三四个呼吸的时间，侯飞竟然已经冲出去了二三十米。

　　如果是在外界，这样的速度，任何一个一阶武士都能做到，但在岚光之境中，就让人震惊了。

　　更让别人震惊的是，一道七彩光带，不知什么时候，突然出现在了侯飞的身侧，轻轻一带。

　　那侯飞，眼看就要被扫中，可关键时刻，他的身躯猛地一扭，竟然瞬间闪过了那七彩光带。

　　“这侯飞，一定早就知道这七彩光带会出现在这里，不然绝对不会闪避的这么快。”

　　无数武者，都是惊呆了。

　　“不得了，这侯飞在短短的一炷半香时间里，就找到七彩光带的规律，他的眼力，十分之强啊。”

　　就连老者清风，眸中也是闪过一丝惊讶之色，露出赞赏之意。

　　所谓考核，那一定是有解决的办法，只不过岚光之境的考核，非常难罢了，清风能找到其中的规律，俨然是这一批所有考核人中的佼佼者。

　　众目睽睽之下，在迅速的前行了数十米之后，侯飞中途突然转过了头。

　　他的目光，正好看向叶玄的所在，眸光中流露出来了一丝挑衅之意。

　　之前第一轮的考核，他惜败叶玄，十分自信的他，心中自然很是不爽，第二关，他这般表现，目的就是一个，要和叶玄一决高下。

　　侯飞的这个举动，立刻让所有人都是兴奋起来了。

　　“侯飞这样子，似乎是要和那叶玄一分高下啊。”

　　“之前第一轮考核，叶玄以三个时辰的成绩，获得了第一，但侯飞也达到了两个半时辰以上，看来他对叶玄压在自己头上，很是不服。”

　　“有意思，太有意思了。”

　　“不知道那叶玄，会不会应战。”

　　众人议论纷纷，激动不已。

　　就连老者清风，嘴角也是露出一丝微笑，他也很是好奇，在这第二关，叶玄究竟会有什么表现。

　　挑衅？

　　叶玄心中，淡淡一笑。

　　这侯飞的天赋，的确是有的，哪怕是拿到玄域那样的环境之中，也未必会默默无闻。

　　不过他想和自己比试，那也未免太自大了些。

　　想到这里，叶玄不由看了眼主考官清风。

　　“既然如此，那么就将我的天赋，略微展露一些吧。”

　　叶玄嘴角，淡淡一笑。

　　叶玄很清楚，虽然之前狂战被击退了，但以狂战的性格，是不可能善罢甘休的，下一次狂战的到来，很有可能会有更多玄机宗的强者。

　　如今的自己，还不足以和玄机宗对抗，那么唯一的办法，就是依靠岚光学院了。

　　而想要岚光学院为自己出手，必须展露出足够的天赋。

　　“唰！”

　　心念到此，叶玄骤然冲入了岚光之境中。

　　啵！

　　叶玄的身体，猛地陷入了胶体的压迫之中，但他的脸上，却是一片平静，双腿在地面上，迅速的踩踏出一片幻影。

　　咻咻咻！

　　压力恐怖的岚光之境中，叶玄就如同一艘披荆斩棘的帆船，在海面之上，迅速疾驰。

　　那速度之快，令所有人都是瞳孔一缩。

　　“好快的速度。”

　　所有人都是骇然的瞪大了眼睛。

　　仅仅十几个呼吸的时间，叶玄就已经追上了先行了一步的侯飞。

　　“不，不可能！”

　　侯飞眼神中带着难以置信之色，一声怒吼，疯狂向前。


第0465章 留名碑

　　侯飞的双拳，在身前形成了一道幻影，阵阵澎湃的玄力，在前方劈出一道道豁口，减轻他前行的阻力。

　　但是没用！

　　任凭侯飞如何努力，叶玄表情，都是平淡无比。

　　更让众人毛骨悚然的是，叶玄在岚光之境中，根本没有利用双手撕裂前方的压迫，而是埋头飞掠，就仿佛前方的屏障，对他而言浑然不在一般。

　　这简直超出了众人的想象。

　　“见鬼了，为什么这小子在这岚光之境中，就像根本没有压力似得。”

　　“看他的表情，犹如闲庭信步，怎么会这样？”

　　“莫非这岚光之境的阻力对他而言，根本没有太大作用？还是他的玄力，根本不受岚光之境的压迫？”

　　“不可能吧？论修为，我也是五阶一重的武宗，比他差不了多少，可每走一步，都是举步维艰，这叶玄也太轻松了吧？”

　　“他到底是不是一名武者，我怎么感觉他像是一头妖兽化成了人形！”

　　看到叶玄那横冲直撞，浑然不觉的姿态，无论是老生，新生，还是那些岚光城的武者们，全都是目瞪口呆，睁大了双眼。

　　“好一个玄烨，不知他修炼的是何种炼体功法，能轻松撕裂岚光之境的力量，恐怖得惊人啊。”

　　只有一些围观的顶尖强者们，才略微窥探出了一丝端倪，并不是那玄烨的玄力，不受岚光之境的压迫，而是那玄烨的力量，太过恐怖，哪怕是失去了玄力，也足以轻松撞开岚光之境的压迫。

　　这等力量，已经完全超出了五阶武宗的范畴，哪怕是一些六阶武尊，都未必拥有。

　　啵！

　　叶玄在岚光之境中，如入无人之境，无数七彩光带在他身边闪烁，可却没有一个能擦到他的衣角的。

　　片刻的功夫，叶玄便是在这胶体般的岚光之境中，硬生生挤出一个人形通道，通过了千米的距离。

　　咻！

　　拍了拍衣角，叶玄站在岚光之境的另外一侧，一脸轻松淡然。

　　哗！

　　全场瞬间，爆发出巨大的轰鸣之声。

　　所有人都震撼的看着这一幕，比赛开始到现在，已经过去了一炷香多的时间。

　　论时间，第一批进入的人，绝对是最多的，而叶玄他们最后一批进入的人，则最少。

　　可结果却是……

　　第一批进入的人，到现在都没有一个通过这岚光之境，而最后进入的叶玄，却是第一个通过了岚光之境，这等强烈的对比，令所有人都是瞠目结舌。

　　同为通过了第一关考核的人，难道彼此之间的差距，真的有这么大么？

　　不少人，心中难以接受。

　　只有那些老生们，一个个死死的盯着叶玄，目光中有着震骇之色。

　　在别人眼中，天才与天才之间的差距，或许应该不大。

　　但他们这些岚光学院的老生，却深深的明白，有时候，天才之间，也是分等级的。

　　别说叶玄他们这些还没加入岚光学院的考核者了，就算是岚光学院中的学员，也有着天才和庸才之分。

　　就如之前那老生，当年他入学的时候，在第一轮考核，他以五阶一重的实力，仅仅坚持了一个多时辰。

　　而他同年龄的那个朋友，则坚持了两个半时辰。

　　两年之后，他只是成了五阶三重的武宗，是学院的外院学员。

　　而他的朋友，却成为六阶二重的内院学员，这里面的差距，天壤之别。

　　在叶玄通过岚光之境后没多久。

　　嗖！

　　一道人影掠过，侯飞也是快速通过了岚光之境，他通过后，一双眼瞳，第一时间死死的盯着叶玄。

　　他实在没想到，在这第二关的考核之中，他还是输给了叶玄。

　　上一关，他输了，还可以归结到他不知道叶玄坚持的时间，所以有些松懈，并没有尽全力。

　　但这一关，他明明先行一步，却眼睁睁的看着叶玄，迅速超过了自己，那种感觉，令他深受打击。

　　“可恶。”

　　侯飞握紧双手，眸中有着不甘。

　　在叶玄和侯飞通过了考核后，接下来，剩下的学员中，也是逐渐有人通过了岚光之境。

　　这第三个通过的，居然是夏七夕。

　　她有些难以置信的看着自己的双手。

　　别人在岚光之境中，体内玄力都是被严重压迫，可她却惊愕的发现，自己的玄力，竟然还能缓慢运转。

　　不但如此，除了玄力外，她的身体在岚光之境中受到的压迫，也并不是很大。

　　“龙元惊世诀，是爷爷给我的龙元惊世诀！”

　　夏七夕心中喃喃说道，先前的她，因为不敢将龙元惊世诀暴露出来，所以速度并不是特别快，否则她通过的时间，还要大幅缩小。

　　“只是我体内的玄力是因为龙元惊世诀的缘故，可是这岚光之境对我的身体，为什么压迫力也不是很大呢？”

　　夏七夕明亮的大眼睛闪烁着，露出一丝丝疑惑。

　　叶玄、侯飞、夏七夕三人，算是第一阵营。

　　“看来这一届中，天才不少啊。”老者清风见到这一幕，却是微微一笑。

　　那是一种发掘了好苗子的兴奋微笑。

　　在夏七夕通过后。

　　接下来肖平，云傲雪他们，则是紧随其后，一一通过了岚光之境。

　　最后半个时辰结束后，大约有三百多名学员，成功通过了岚光之境，而剩下的两千六百多人，全部淘汰。

　　“这第二轮的岚光之境考核，通过的人数为三百七十六人，恭喜大家，现在还请大家休息片刻，半个时辰之后，我们将开始第三轮，也就是最后一轮的考核。”

　　呼！

　　那些通过了第二轮考核的选手们，全都长呼一口气，纷纷跌坐在那，脸上露出一丝庆幸的光芒，一个个急忙调息恢复起来。

　　而那些考核失败的选手们，则是一脸沮丧。

　　半个时辰之后。

　　“现在，请所有通过考核的选手跟我来。”

　　清风的一声高喝，将所有盘膝喘息的选手惊醒。

　　众人纷纷跟随清风，向着演武场后方走去。

　　演武场的后方，是一座黑色的山峰，这里是岚光学院的后山，众人刚一进去，一座耸立着的黑色石碑，就出现在了众人面前。

　　这座黑色石碑足足有百米高，近千米宽，只见上面，有着大大小小的名字，或深或浅，或高或低的镌刻在上，足足有上万个不止。

　　乍一看去，给人一种十分震撼的感觉。

　　“诸位，这第三轮考核，就是留名碑考核。”

　　清风站在黑色石碑前，对着众人冷声道：“我们岚光学院，每一届的招生考核，最后一轮都是这留名碑考核。”

　　“这一轮考核，没有什么规则，你们的考核就是，在这留名碑上留下自己的名字。”

　　“看到这石碑上的那条波纹了没有，这是十米线，这一关，没有固定的淘汰率，你们每个人有一次机会，只要你们能够在这十米线之上，留下你的名字，便能成为岚光学院的一份子。”

　　“也就是说，哪怕你们三百七十六人都能在十米线之上留下名字，那么所有人，能加入岚光学院，可同样的，如果你们没有一个人能留下名字，这一届招生考核，我们一个人都不会招。”

　　“但是，在留名过程中，你们不得使用任何武器，必须用手指留名。”

　　“现在，你们有一炷香的时间，感应石碑气息，一炷香之后，开始考核，考核顺序按照第二轮的成绩进行。最后一个出岚光之境的选手，第一个进行考核。”

　　清风说完这话之后，便是静静的站在一旁。

　　留名碑上留名么？

　　所有人，都是仰头看着远处那座巨大的黑色石碑。

　　“十米的高度，这应该不难吧。”

　　“任何一个四阶的天武师，只需要全力一跃，就能达到十米的高度，至于在石壁上留名，更是简单，估计二阶的武师，都有这个实力吧？”

　　“应该没那么简单，否则也不会作为第三轮的考核了。”

　　“嗯，大家都小心一些，但再怎么样，根据历届的惯例，岚光学院没有一届招生是低于一百的，最多的一届，甚至达到了三百人，所以这一轮的通过率应该不会低。”

　　“没错，你们刚才没听到那些老生议论么，我们这一届，实力十分逆天，第二轮的时候，玄烨的三个时辰甚至破了岚光学院最近这些年来的记录，所以这一届，考核通过的人数应该也会很多。”

　　“三百七十六人，我估计能留下的人，至少也在两百多，甚至有可能逼近三百大关。”

　　“这么说，我们这些人中，百分之八十都能进入岚光学院喽？”

　　“很有可能，而且如果我没猜错，这留名碑，越往上，难度越高，所以咱们保险些，只需要刚过线就刻下名字便可以了。”

　　“哈哈，好主意。”

　　“那最高的一个名字，足足有七十多米，我就不信，我在十米处都留不下名字。”

　　不少选手，都是议论纷纷，脸上也略带紧张之色。

　　刚才清风已经说了，这已经是岚光学院入学考核中的最后一轮了，只要通过，就能成为梦境平原上最强大的学院——岚光学院的学员，这让他们心中，如何不紧张？

　　这最后一轮考核，关系着他们未来的命运和前途。


第0466章 出乎预料

　　只是紧张归紧张，大多数人脸上，还是有着浓郁的自信。

　　“你看他们的表情，这些选手，估计有不少人，都没将这留名碑放在心上吧？”

　　一些跟过来的老生眸中，纷纷流出看好戏的神情。

　　“先让他们得意一会吧，等过会轮到他们测试的时候，估计就郁闷了。”

　　“想在留名碑上留名，不容易啊。”

　　一名名老生，微笑说道。

　　叶玄也是微微凝视面前的石碑，他一开始还没觉得什么，可一靠近这石碑百米的距离，立刻就感觉到一股浑厚的威压气息压迫过来，如同身上背负了一座小山。

　　“这石碑，竟然蕴含有如此可怕的威压，绝对非同一般。”

　　叶玄不禁暗暗惊奇，心中同时也是期待起来。

　　岚光之境、留名碑，这一样样的测试，让叶玄对岚光学院，产生了浓厚的兴趣。

　　能够设置出如此考核项目的学院，里面的各种资源和修炼办法，也应该让人惊喜万分吧。

　　“时间到，开始测试吧。”

　　当清风威严的声音再度响起的时候，一名二十岁出头的少年，第一个来到了石碑前百米处。

　　此人脸色凝重，盯着前方的留名碑，身形猛地向前一冲。

　　嗖嗖嗖！

　　他进入石碑范围之内后，身形明显一晃，叶玄知道，这是因为他受到了留名碑的威压影响，但很快，此人就调整了过来，整个人如同一只，敏捷的豹子一般，几个跨步，就是飞掠到了黑色留名碑前方。

　　“起！”

　　他一声低喝，整个人如同燕子般翻飞而起，身形飘渺，轻柔无比，瞬间就飞到了留名碑十米线的上方，仿若飘零的树叶，看不到丝毫吃力的模样。

　　“好优美的动作。”

　　“完美的爆发力。”

　　“真是惊人啊。”

　　不少人都是发出惊叹出声。

　　岚光学院第一轮和第二轮的考核，都是在考验选手们最基础的东西，因此在场每一个选手真正战斗的实力如何，都从来没有表现过。

　　而这第二关一开始，第一名选手的身法和实力，就引得了不少围观之人的满堂喝彩。

　　“此人叫章田，来自清风帝国，二十四的五阶一重武宗，能够闯到第三轮的天才，果然都非同一般。”

　　“你看他的动作，轻柔无比，如同燕鹄翻飞，显然是一门极其高深的身法。”

　　“快看，他要在留名碑上留名了。”

　　一时间，全场所有人的目光瞬间全都聚集在了章田的手指之上。

　　咻！

　　章田短小的手指之上，竟然冒出了阵阵罡气，重重的戳在了留名碑上。

　　砰！

　　在所有人惊愕的目光下，章田的手指，根本没能戳开黑色石碑，反而是被石碑中传出来的一股黑色冲击波，给震飞了出去。

　　扑嗵一声，章田重重的跌落在地上。

　　“章田，未能留名，淘汰！”

　　清风看了眼手中的表格，淡漠说道。

　　怎么会这样？

　　所有人都愣住了。

　　先前章田的气势，非同一般，手上凝聚的罡气，也是十分可怕，别说是一块石碑了，就算是一块钢铁，也能被戳出一个洞来，可最后竟然，没能在留名碑上留下名字？

　　这……

　　围观众人全都惊呆了。

　　感到了难以置信。

　　“不，不可能？！”

　　章田也是呆滞摇头，一脸不可思议。

　　他不相信以自己的实力，连留名都做不到。

　　“淘汰者，请主动离开石碑范围。”

　　清风冷冷说道，一挥手，一股无形的劲力诞生，将章田送出了考核范围。

　　“下一个！”

　　而后，清风淡漠说道。

　　章田后面的那个学员，脸上明显露出了一丝惊慌。

　　本来他以为，在留名碑上留名是很件简单的事情，现在看来，并不简单。

　　调整一下气息，他狠狠一咬牙，猛地冲入了黑色石碑范围。

　　嗖！

　　他的双腿在地面上猛地一踩，目光死死的盯着前方的留名碑，体内玄力，疯狂运转。

　　围观众人，全都死死盯着他。

　　可以看出，因为章田刚才失败的缘故，此人的精神，高度集中，而且动作十分沉稳，稳扎稳打，并没有任何冒进。

　　几个呼吸后，此人来到留名碑前，整个人猛地飞跃而起，眨眼就来到了十米高处。

　　“去！”

　　他的眼神，凌厉万分，口中一声爆喝，一双肉掌上，金光闪耀，好似金铁一般狠狠戳在前方的黑色石壁之上。

　　“锵！”

　　黑色的石壁之上，陡然浮现一道黑色的光晕，将他的手指，给阻挡在了外面。

　　“不好！”

　　那人的脸色，猛地一变，还想再次用力，但一股冲击力猛地传来，将他震飞了出去。

　　“失败了，又失败了。”

　　所有人看着跌落在地面上，面如死灰的那人，一个个的心情，无比沉重。

　　特别是那些参加考核的选手们，更是心头压抑，脸色难看。

　　本来，他们以为，要在留名碑上留名，是一件十分容易的事情，但前面选手接连的失败，也是让他们醒悟过来，这第三轮考核，并不简单。

　　“呵呵，终于清醒了一些。”

　　“你看那些参加考核的选手们，脸都绿了，哈哈哈。”

　　“他们也不想想，要是留名碑上留名那么简单，岂会作为第三轮的考核？”

　　一名名老学员，微笑着说道。

　　而那储剑、冯光等人，更是露出嘲讽之色，不屑之意，溢于言表。

　　接下来，又有三人参加了考核，可令人绝望的是，这三人，依旧没能在石碑上留下任何名字，便被淘汰出局。

　　一连五人，全都失败。

　　惨烈！

　　剩下的三百多名选手中，流动着一股悲观的气氛。

　　此时此刻，已经再也没有任何选手，敢小看那黑色石壁了。

　　甚至有人都怀疑，他们这么多人中，真的有人能在上面留下名字么？

　　“我就不信了，这留名碑，会无法留下名字。”

　　便在这时，一名身穿红色武袍的青年，缓缓走出，冷声说道。

　　他的眉宇间，充满了自信。

　　呼！

　　他的身形，如同一阵风，飘入了石壁范围，速度之快，疾若闪电。

　　“这个时候，他还这么快的冲进去？这不是找死么？”

　　“之前五个人，都失败了，这小子，也不知道稳扎稳打。”

　　“他是叫张烈吧，据说来自天泰王国，二十岁的五阶一重武宗，在第二轮的考核中，属于垫底的位置。”

　　“鲁莽，太鲁莽了。”

　　不少人，摇头叹息着说道，但眼神，却是一瞬不瞬的盯着张烈。

　　此刻的张烈，已经猛地冲天而起。

　　他的身形在达到了十米高度之后，非但没有停下，反而在继续拔高。

　　哗！

　　众人口中纷纷发出了一声哗然，脸上露出了无语之色。

　　之前五人，连在十米处留下名字的资格都没有，你排在第六，显然比之前几人根本强不了多少，居然还敢继续向上？

　　谁也没有看到，不远处的清风，却是微微点了点头。

　　面对众人的质疑，这张烈，心如止水。

　　“第二轮，我的排名之所以这么低，完全是因为，我的实力更多的是在身法方面，在岚光之境那种限制了玄力和充满了压迫力的环境中，根本发挥不出来。”

　　“而我的真实排名，绝对不止于此。”

　　“别人无法在留名碑上留下名字，我就不信我张烈，也留不下名字。”

　　张烈心中一声低吼，在黑色石碑巨大的压迫下，一直等到自己无法上升之后才是停了下来。

　　他将体内的玄力运转到极致，手指狠狠的戳在了黑色石壁之上。

　　一股强大的反震之力传来，但他死死咬牙，用尽全身力气写下了两个手掌大小的字。

　　“张烈！”

　　下一刻，他被重重的震飞出去，跌落在地。

　　“留下了，留下名字了。”

　　“看，张烈的名字，在留名碑上了。”

　　无数人都激动起来，那张烈两个字，虽然模糊，而且极其浅，但清清楚楚的镌刻在了留名碑十五六米的地方，任何人，都能清晰可见。

　　“张烈通过，先退到一边吧，恭喜你，成为了我们岚光学院的第一名学员。”

　　清风的声音，略带温和，淡淡传来。

　　“是！”

　　张烈压抑住心中的狂喜，急忙闪到了一边，疗伤起来。

　　“他通过了啊，第一个通过的。”

　　“此人成为了岚光学院的学员，从此前途无量。”

　　“刚才几人，连在十米左右留下名字的资格都没有，可这张烈，为什么能在十五六米处留下名字？”

　　“难道不是越往上，难度越高？”

　　周围众人，都对张烈是羡慕无比，同时心中也是产生了浓烈的疑惑。

　　接下来一名学员，学张烈，想要跃到更高处。

　　然而令所有人没有想到的是，他甚至还没出手在石壁上刻画，整个人就已经被黑色石壁散发出的恐怖威压，给震落了下去。

　　这一幕，让众人都是目瞪口呆。

　　难道不是越往上越容易？

　　“清风前辈，再给我一次机会吧，我刚才……”

　　那选手，一脸无辜，想要再获得一次机会。

　　“退下吧，每人只有一次机会，失败，便淘汰。”

　　清风淡漠的声音传来，没有一丝感情。


第0467章 天才角逐

　　接下来又有四名选手经过了尝试，最后只有第九名的那一个，在十一米左右的地方留下了自己模糊的名字，其他人，全都失败。

　　十名选手考核结束，最后竟然只有两人通过，如此通过率，让所有人都呆若木鸡。

　　叶玄身边的罗成，也是一脸呆滞，喃喃说道：“这也太难了吧？”

　　“其实这留名碑，说容易不容易，但说难也不难。”叶玄在一旁，淡淡说道。

　　罗成眼睛一亮，急忙问道：“烨少，怎么说？你是不是看出什么端倪了？”

　　叶玄没有回答，反而问道：“罗成，你觉得岚光学院对我们的考核，用意是什么？”

　　“当然是挑选学员喽。”

　　“那就好了。”叶玄微微一笑：“岚光学院的第一轮阵法考核，考验的是武者的武道意志，任何武道意志不够优秀和突出的，率先被淘汰。”

　　“第二轮岚光之境，考验的是选手们的观察力、反应力，以及肉身力量等方面，甚至还带有一些运气成分。”

　　“这些，都是武者成长的基础。”

　　“但除了这些东西外，一名武者真正的速度、玄力、防御、功法等方面，却一点都没考核到，这显然是不正常的。”

　　“而这第三轮，自然就是考核的那些东西。”

　　罗成的目光，更为疑惑了：“这第三关，能考验那么多？不就是考验一下武者的身法，以及力量么？”

　　“真那么简单才怪了。”叶玄无语的看了他一眼，这罗成，也太笨了点，他继续说道：“岚光学院的目的，显然是为了挑选精英，而一个精英，绝对不能只考核一两个方面。”

　　“要知道，武学往往相生相克，同样等级的学员之间，有的擅长轻功、有的擅长防御、有的擅长攻击，相互之间切磋都会偶有输赢，不能简单的说张三战胜了李四，王二又战胜了张三，那王二和李四切磋就一定能获胜。”

　　“毕竟真正的战斗变化万千，和各种因素有关。”

　　“这留名碑，就能考核一个人全面的素质，我只能给你一个忠告，竭尽全力，无论是高度上，还是在力量，都必须竭尽全力。”

　　“当然，你也必须留下一定余地，像之前那人，连出手都没能，就直接被震下来，就是因为他没有留下余地，跃到了太高的地方。”

　　“不过你放心，据我观察，以你的实力，只要认真去做，在这留名碑上留下名字，还是不成问题的。”

　　说到这，叶玄拍了拍罗成的肩膀，没有再多说。

　　罗成无语嘀咕道：“又是竭尽全力，又是留有余地，这明明是矛盾的么。”

　　叶玄脸上不由冒出了黑线。

　　这家伙……

　　叶玄抬起头，看向黑色的石碑。

　　如果他没有猜错，这黑色石碑的威压，是越往上越高的。

　　而且除了高度之外，叶玄还发现，在攻击这黑色石壁的时候，上面会产生一股反震之力，武者若是防御弱，很容易被这股反震之力，给震飞出去。

　　不止是叶玄，一些比较精明的选手，也有人看出了这一点。

　　“所以这留名碑，不仅仅考验选手的力量，更是考验选手的身法，以及抵抗威压的能力，自身防御力，最后攻击力等等因素，这样一来，几乎是将一名武者所有的东西都考核进去了。”

　　“而且如果没猜错，年龄不同，在留名碑上留名的难度，应该也不同。”

　　“最后根据留名高低和名字大小，一眼就能看出，学员之间天赋的高低。”

　　“这制造出留名碑的人，还真是个天才。”

　　叶玄心中，不由感慨。

　　以岚光学院这样的测试方式，很少会有真正的天才，会被遗漏下来，能进入学院的，全都是这群人中最顶尖的。

　　不知不觉中，又是十人考核完毕，结果这一轮中，只有一个在石碑上留下了名字。

　　所有选手脸上，都是哀鸿遍野。

　　然而老者清风脸上，却没有丝毫不满，反而是嘴角含笑。

　　“前面二十个，入选三个，不愧是比较顶尖的一届，这个概率，还可以。”

　　要知道，最先考核的，是第二轮中成绩垫底的，就算是没一个人能在石碑上留名，清风也不会觉得有什么意外。

　　而到了后面，选手的实力和天赋也会越来越高，能够留下名字的概率，自然也会增加。

　　像排名前三的叶玄、侯飞、夏七夕等人，清风根本不担心，他们会留不下名字，而是关心，他们留下的名字，究竟在怎样的高度。

　　果然，在接下来的十人中，有三人，在留名碑上留下了名字。

　　其中一人的高度，甚至接近的二十米，而且清晰度，也十分可观。

　　接下来，随着测试不断的进行，在留名碑上留下名字的选手，也越来越多，高度，越来越高，名字的清晰度和大小，也越来越大。

　　前期的一百九十人测试完，差不多就有五十个人，在留名碑上留下了名字，其中最高的一个，在三十米左右。

　　这个高度，和往届学员在留名碑上留下的名字，都差不多了，称得上是一个不错的成绩。

　　“轮到我了。”

　　终于轮到罗成了。

　　此时的他，脸上已经没有一开始的担忧了，反而是信心十足。

　　“加油。”

　　在叶玄的鼓励下，罗成来到了黑色石碑前，运转叶玄给他的功法，整个人迅速的冲天而起。

　　他根据叶玄的提醒，将身体中的力量，全部爆发了出来。

　　咻！

　　罗成整个人来到了三十米左右，感觉到力量将竭的时候，聚指成刀，用力一戳，噗嗤一声，被玄力包裹的手指刺入石壁之中，龙飞凤舞的写下了两个大字——罗成。

　　而后，他整个人轻轻落下，回到了队伍之中。

　　“烨少，我成功了。”

　　罗成激动的说道。

　　“嗯。”叶玄微笑的点头。

　　罗成的名字，足足有脸盆大小，并且在三十米左右，在先前考核的近两百人中，足以排进前三。

　　接下来，考核继续。

　　一名名武者，纷纷在上面镌刻下自己的名字。

　　等考核到三百人的时候，已经有近百人，正式成为了岚光学院的学员。

　　这个数字，才让围观的众人呼了口气，按照一开始的比例，估计全部测试完，也仅有几十人入选，这也太吓人了。

　　而真正的比拼，现在才开始。

　　“哼，上一轮的考核中，不但慕容云潇通过的时间比我快，连那两个来自十三国联盟的选手，也比我更快，我周轻薇可是昊天帝国豪门子弟，岂会比不过两个来自偏僻之地的乡下女子！”

　　人群之中，周轻薇忿忿的看着云傲雪和夏七夕她们，一脸的不甘之色。

　　论出生、来历，她自诩远超云傲雪和夏七夕，偏偏在考核中，她接连输给两人。

　　如果云傲雪和夏七夕普通一些那还罢了，关键云傲雪和夏七夕，不但在修为，在容貌上也要比她更为优秀，自然令她十分不爽。

　　周轻薇很清楚，一旦她们四人进入学院，绝对会成为无数学员议论的对象，她决不能容忍自己的名气，会被云傲雪和被夏七夕这样的人给压住。

　　“前面两轮，不过是运气，这第三轮的名字，将会永久留在岚光学院的留名碑上，我要让所有人都知道，我周轻薇，才是集实力与美貌一身的天才女子。”

　　周轻薇碎牙轻咬，眼神冷酷。

　　她的心中，默默的念叨。

　　“下一个，周轻薇。”

　　清风的声音，淡淡响起。

　　“是周轻薇。”

　　“昊天帝国豪门周家的小姐。”

　　“周清玉师兄的妹妹。”

　　人群之中，传来阵阵议论。

　　美女，永远有特权，在武者的世界，也是一样。

　　之前其他选手测试的时候，众人最多也就关注一下，但是周轻薇一测试，立刻就引起了许多人的呼声。

　　周轻薇很享受这种万众瞩目的感觉，她面带微笑，轻轻来到了黑色石壁前。

　　“周家的周清玉，在两年测试的时候，名字刻在了留名碑的四十八米处，这个成绩，属于中等偏上，不知道这周轻薇，天赋如何。”

　　“看着就知道了。”

　　在众人的关注下，周轻薇身形突然飞掠而起。

　　她的身形，飘渺无比，如同一只翩飞的蝴蝶，飘渺如烟，美丽动人。

　　光是这身法，就引得周围众人，一阵欢呼。

　　“不愧是周家小姐，这身法，太美了。”

　　“若是她能够加入内院，绝对能够获得学院十大美人的称号。”

　　“快看，她到当年周清玉师兄的高度了，居然还不停下来。”

　　众人的惊叹中，周轻薇一直超过周清玉到了五十二米的高度，这才停了下来。

　　这个高度上，恐怖的压力，几乎如同一座大山压在她身上。

　　“我周轻薇，才是最优秀的。”

　　周轻薇贝齿轻咬，目光坚定，她身如彩凤，玉指伸出，如同开屏的孔雀，绚烂般的在面前的石碑上，镌刻下了‘周轻薇’三个字。

　　紧接着，她整个人飘渺而落，姿态轻盈，如梦如幻。

　　哗！

　　全场响起震耳欲聋的轰鸣之声。


第0468章 众女争锋

　　五十二米的高度，俨然是之前所有考核学员中，最佳的成绩了。

　　“哼。”

　　周轻薇满意的看着自己留下的名字，瞥了眼慕容云潇、云傲雪等人，轻哼一声，这才高傲的转身回到了队伍之中。

　　那目光，充满了挑衅的意味。

　　慕容云潇很清楚周轻薇的性格，表情恬静，根本没有理会周轻薇的挑衅。

　　而云傲雪和夏七夕，则是对视一眼，感到了莫名其妙。

　　这周轻薇，不是有毛病吧？

　　同为女人，两人都是十分敏感，一路考核中这周轻薇，似乎有意无意的，都在挑衅她们。

　　她们第一次来到梦境平原，似乎，没的罪过她吧？

　　“咦，周轻薇这是在挑衅云傲雪她们么？”

　　周轻薇的举动，并不算隐秘，她的动作立刻就被众多围观的武者也注意到了。

　　“这一届的入学考核，女学员中，以周轻薇、慕容云潇、云傲雪、夏七夕四人为最，论容貌，四人各分春秋，论天赋，也是各个逆天无比，彼此之间，肯定十分不服。”

　　“那是毋庸置疑的，同为女人，谁会服谁啊。”

　　“你看那周轻薇，似乎是在向云傲雪她们发起挑战呢。”

　　“嘿嘿，有意思，有意思啊。”

　　众人激情的议论纷纷，全都来了兴致。

　　女人之间的比拼，永远是最让人感兴趣，更何况，还是如此绝艳的四大美女。

　　周轻薇嘴角，勾勒起一丝淡淡的弧线。

　　她的，就是这个效果。

　　接下来，考核继续。

　　如今已经是最后的几十人，到了这个地步，除了极个别的几人外，剩下的大多数人，都能轻松在留名碑上留下名字。

　　唯一有区别的，是留名的高度，和书写名字的大小。

　　目前最好的成绩，依然是周轻薇。

　　“接下来，慕容云潇！”

　　清风的声音，隆隆响起。

　　众人的目光，全都亮了起来。

　　终于轮到慕容云潇了。

　　慕容云潇和周轻薇，同为昊天帝国豪门子弟，不过一个是周家，一个是慕容家，两人在昊天帝都的时候，就彼此争锋相对，号称帝都豪门双花，如今到了岚光学院，依旧是话题人物。

　　“慕容云潇，在帝都的时候，别人都称我们为帝都双花。但我周轻薇才不稀罕这个名头，因为我永远是最优秀的。什么狗屁双花？你不过是我身边的，一片绿叶。”

　　周轻薇眯着眼睛，暗自说道，朝慕容云潇射去挑衅的目光。

　　慕容云潇，永远是那副风淡云轻，与世无争的模样，对周轻薇的挑衅，不置一顾。

　　她抬起头，目光看向留名碑的上方，只是她视线停留的地方，并不是周轻薇的名字所在，而是左侧上几届的区域。

　　那里有一个名字，高悬在六十多米的高度，龙飞凤舞，气势不凡。

　　“慕容云羽！”

　　“大哥，小妹今天终于站在了这个你曾经站过的位置，这一次，小妹就以大哥你为目标，在留名碑上，留下自己的名字。”

　　慕容云潇，心中默默说道。

　　咻！

　　下一刻，她的身形如同飘零的花瓣，旋转着冲天而起，道道玄力在她的周身萦绕，绽放出璀璨的光华。

　　二十米！

　　三十米！

　　四十米！

　　五十米！

　　一直到了周轻薇五十米的高度，她还在不停上升。

　　“这……慕容云潇她这是，要冲破六十米的高度么？”

　　众人纷纷惊呼出声。

　　六十米！

　　慕容云潇的身躯，在六十米的高度，丝毫不停，居然还在不停上升。

　　全场瞬间被引爆。

　　“不行了。”

　　一股巨大的压力，镇压在慕容云潇身上。

　　到了六十一米的高度，慕容云潇终于坚持不住，她贝齿轻咬红唇，眸光闪烁间，迅速的在留名碑上写下了四个大字——慕容云潇。

　　而后她的身躯，飘飞落下，在地面上大口大口喘着气。

　　整个现场已经呆住了，六十一米，第三轮考核到现在，最新记录。

　　所有人都呆滞的看着慕容云潇，心中感觉到了震撼。

　　在岚光学院，留名碑的考核，是最能分出学员间层次的。

　　基本上，达到了四十米，就属于中等偏上的成绩了。

　　而五十米，属于绝对的上等。

　　六十米，那在整个岚光学院，都属于璀璨的星辰，每一届中最顶尖的精英。

　　至于七十米，不是任何一届，都会出现这样的妖孽！

　　慕容云潇的六十一米，则代表了她，站在了岚光学院所有天才的前列，将来进入内院，几乎是板上钉钉的事情，就算是在内院中，也有一席之地。

　　“不，不可能……”

　　周轻薇完全傻住了，慕容云潇的成绩已经彻底超出她的预料，一个六十一米，一个五十二米，这根本就是一个天，一个地。

　　而在所有人都震惊的时候，很少有人注意到，慕容云潇自己，却是轻轻摇了摇头。

　　“看来我和大哥，还差很远啊！”

　　慕容云羽的成绩，是六十七米。

　　而她只是六十一米。

　　六十一米，和六十七米，虽然只差几米左右。

　　但在这留名碑上，这看似普通的几米，却代表了巨大的鸿沟。

　　慕容云潇的成绩，引爆了全场，使得接下来的考核，愈加的热烈起来。

　　很快，轮到了云傲雪考核。

　　“这云傲雪，在第二轮的成绩，比周轻薇和慕容云潇都要好，就是不知道，她在这第三轮，会有什么样的表现。”

　　“论修为，她要比周轻薇和慕容云潇都要高，只可惜，年龄大了一些，难度比起周轻薇她们，绝对要高上不少。”

　　“慕容云潇是十八岁的五阶一重武宗，而那云傲雪，二十四岁，也才五阶二重，咱们岚光学院的东方紫丝师姐，如今二十二岁，就已经是五阶三重武宗了。”

　　“年龄，是个硬伤啊。”

　　不少人，议论纷纷，对云傲雪的最终成绩，都不是十分看好。

　　甚至都有人怀疑，这云傲雪是否能在留名碑上留下名字。

　　面对周围的议论，云傲雪充耳不闻，她静静的来到了留名碑前。

　　“我来自十三国联盟，为了家乡，也为了我自己，我一定要在这留名碑上，留下自己的名字。”

　　喝！

　　一声低喝，云傲雪爆出一团精芒，整个人冲天而起。

　　咻！

　　她的身躯，就这么直直向上，没有周轻薇的翩翩舞姿，也没有慕容云潇的清淡飘逸，就如一头白鹭，冲上青云。

　　三十米！

　　四十米！

　　五十米！

　　六十米！

　　云傲雪一路飙升，令所有人都骇然变色。

　　这么高的高度，她能镌刻下自己的名字么？

　　之前有不少人，就是因为太过冒进，冲到了自己不应该冲到的高度，结果被震飞出去，他们原本可以留下名字，最终却淘汰出局。

　　那云傲雪，会是同样的结局么？

　　众目睽睽之下，云傲雪最终在六十三米的地方，她停了下来。

　　这个高度，镇压下来的威压，令得她全身的骨骼，都是咯吱作响。

　　“去！”

　　一声暴怒，她的右手，骤然点出。

　　这一声暴怒，蕴含了她对现实的不甘，仿佛晴空霹雳，骤然炸响。

　　她不甘，历尽艰辛，受人冷眼。

　　她不甘，和叶玄相见，却不能相认。

　　她不甘，强者霸道，欺压她的家乡。

　　她，一定要加入岚光学院，用自己的双手，亲自改变这一切。

　　蕴含着她的愤怒，蕴含着她的不甘，蕴含着她的思念，云傲雪的右手，狠狠的戳入了石碑之中。

　　噗嗤！

　　石屑纷飞，三个磅礴大气的名字，留在了留名碑上。

　　云傲雪！

　　这三个大字，蕴含着极强的意志，透碑而出。

　　扑嗵！

　　摔落在地，云傲雪大口大口喘着粗气，模样狼狈。

　　但，却没人敢小看她。

　　二十四岁，五阶二重！

　　竟然在留名碑六十三米的地方留下名字，这……

　　简直是一个奇迹。

　　特别是云傲雪那磅礴大气的名字，极目看去，竟有一种令人心神摇曳的气息，弥散而出，深深的震动了在场所有人的心神。

　　一直双眼微眯的清风，此时两眼骤然睁开，爆射出一团精芒。

　　“这股精气神，此女，若是成长起来，将来成就，绝非一般啊！”

　　老者清风，喃喃自语。

　　“云老师，成熟了。”

　　叶玄心中微微感叹，嘴角含笑。

　　这些出生自梦境平原大势力，大豪门的天才，永远不明白，真正的强者之路，不能在温室中成长，而是需要经历风吹雨打。

　　是，云傲雪的年龄，在这群天才中，的确不算小。

　　五阶二重的修为，也不是那么突出显眼。

　　但云傲雪，是从生死中历练出来的，和周轻薇、慕容云潇这种，在安逸的环境中，快速突破的，截然不同。

　　“不，不可能……”

　　周轻薇的表情，再一次的呆滞了，内心不敢相信。

　　而一向风淡云轻的慕容云潇，也是讶异的看了眼云傲雪，眼眸深处，第一次有异色闪过。

　　六十三米的高度，成为了一个新的记录，也令得接下来的考核，更加热烈。

　　很快，云傲雪还没创造多久的记录就被打破了。

　　打破她的，正是肖平。

　　“六十五米！”

　　“这个成绩，简直逆天了，在历届考核之中，也称得上是上上等。”

　　“不愧是在第一轮坚持了两个时辰一刻钟的天才。”

　　“厉害，厉害！”

　　看着沉稳落地的肖平，众人兴奋的议论纷纷，这又是一个新的记录。


第0469章 巅峰对决

　　而肖平自己，则是摇了摇头。

　　他对自己的目标，是七十米，可惜，没能达到。

　　他看了眼后方的侯飞和叶玄，男性武者之中，这一届，最突出的是他们三个。

　　不知道另外两人的成绩，究竟会如何。

　　接下来，又是一番考核。

　　到了这个地步，剩下大多数人，都能在留名碑上留下名字，甚至高度，都在四十五米以上。

　　很快，整个第三轮考核，便到了尾声，只剩下三个人没有考核。

　　夏七夕，侯飞和叶玄。

　　“下一个，夏七夕。”

　　众目睽睽之下，夏七夕缓缓来到了留名碑前。

　　“那夏七夕在第二轮的考核中，以极大的优势，获得了第三，不知道留名碑考核，她的成绩会如何。”

　　“应该不会弱吧，否则，她也不会在第二轮如此突出了。”

　　本来，以夏七夕的年龄，很多人都对她并不看好。

　　但经历了云傲雪的事情后，众人对这两个来自十三国联盟的美女，不敢再有丝毫小觑。

　　甚至不少人都认为，她必定能够打破云傲雪的六十三米记录。

　　嗖！

　　众人期待的目光下，夏七夕整个人迅速的逼近了留名碑六十米处，然而在刚刚达到六十米的时候，她就显得有些后继无力，刻下了自己的名字。

　　“六十米！”

　　“怎么才这么点？”

　　六十米的高度，无论是拿到之前所有选手之中，还是拿到历届岚光学院的学员里，都称得上是极为不错的上等成绩。

　　但是这个成绩落在夏七夕身上，就显得令人失望了。

　　夏七夕和云傲雪两个十三国联盟的学员，年龄，修为，都是一样。

　　但无论是第一轮还是第二轮的考核，夏七夕的成绩，都是在云傲雪之上。

　　因此在众人心中，夏七夕超过云傲雪的六十三米，应该不成问题，甚至能和肖平的六十五米，进行较量。

　　然而结局，却出乎众人预料。

　　黑色石碑下，夏七夕面无表情。

　　六十米的成绩，在她的预料之中，因为她根本没有施展出全力。

　　“如果我施展出龙元惊世诀，完全可以取得更好的成绩，甚至那七十米大关，说不定也可以尝试一下。”

　　夏七夕心头，思绪闪掠，“但爷爷说过了，在外界的时候，千万不要暴露出龙元惊世诀来，六十米这样的成绩，足以引起岚光学院重视，没有必要，太过突出。”

　　这么想着，夏七夕安静的退到一边。

　　“总感觉这夏七夕，似乎没有用尽全力。”

　　不远处，老者清风，眉头微皱。

　　夏七夕、侯飞、叶玄，是他最期待的三名学员，只是夏七夕的成绩，让他有些失望。

　　而且他隐隐有种感觉，夏七夕，似乎并没有竭尽全力。

　　“应该是我的错觉。”他摇了摇头，不再多想。

　　众人中，最失落的，恐怕就是周轻薇了。

　　她的五十二米，是四人中，最垫底的，这让她的心，不禁失魂落魄。

　　接下来，只剩侯飞和叶玄没有考核。

　　“玄烨，就让我们在这第三轮，决一胜负，看看谁才是这一届岚光学院的第一天才。”

　　测试之前，侯飞刻意来到叶玄面前，冷声说道。

　　“你谁啊，闪一边去，烨少岂是你能比的。”罗成跨出一步，对着侯飞大声道。

　　侯飞丝毫不动，冷冷看了眼罗成，“我在和玄烨说话，闲杂人等，退在一边。”

　　“你……”罗成气不打一处来，刚开再开口，却被叶玄轻轻拦住。

　　“抱歉，如果你想当第一，你去当吧，我对这个第一不第一，没兴趣。”叶玄淡淡说道。

　　侯飞不置可否，冷然道：“不管你有没有兴趣，我希望你能全力出手，因为我，也会竭尽全力。”

　　话音落下，侯飞径直走向了留名碑。

　　罗成开口道：“莫名其妙，烨少，别理他。”

　　“呵呵。”叶玄轻轻一笑，看着侯飞道：“罗成，此人，斗志可嘉，你可要多向他学习学习。”

　　“我？向他学习？”罗成有些无语道。

　　叶玄笑了笑，没有说话，他倒是对侯飞的性格，颇有好感。

　　这侯飞，第一轮，第二轮都输给了他，但却没有气馁，一次次的向他发起挑战。

　　刚才侯飞的举动，看似在挑衅他。

　　实则，他的话中，没有一丝的挑衅意味，有的只是，无边的斗志。

　　武道浩渺，谁能言终？

　　往往只有像侯飞这样充满斗志，永不服输的人，才能一步步前进，登临那众人仰望的山巅，俯瞰众生。

　　唰！

　　众人的目光下，侯飞平静的来到了留名碑下。

　　“起！”

　　他爆喝一声，整个人如同一颗炮弹般冲天而起。

　　四十米！

　　五十米！

　　六十米！

　　眨眼的功夫，他就来到了六十米的高度，而且还在向上攀升。

　　速度之快，令所有人震惊。

　　到了六十米之后，他的速度已然慢了下来。

　　一米米的向上。

　　六十五！

　　六十六！

　　六十七！

　　六十八！

　　六十九！

　　终于，在六十九米的高度，他停了下来，双手狠狠的在留名碑上留下了自己的名字。

　　“六十九米，距离七十米，只有一米的距离。”

　　“可惜了，如果能达到七十米，那意义就截然不同了。”

　　“七十米，在我们岚光学院最近百年的历史上，都没有几个能够达到，无一不是我们岚光学院最为耀眼的人物。”

　　无数围观武者们纷纷叹息。

　　而老学员们在叹息的时候，同时也是震撼万分，侯飞的成绩显然昭示着，岚光学院中，又将出现一个逆天之辈。

　　“看来我们学院，又收到了一个好苗子。”

　　老者清风，微笑抚须。

　　“可惜了。”

　　侯飞自己半跪在地，懊恼摇头。

　　他的目标是七十米，只是可惜，功亏一篑。

　　不是他不想攀升这最后的一米，而是他清楚的感觉到，进入七十米的范畴后，压力绝对会暴涨，到时候的他，能否在留名碑上留名，都未必能够。

　　“下一个，玄烨。”老者清风，看向叶玄，隆隆念道。

　　“终于到那玄烨了。”

　　人群瞬间，也是鼎沸起来。

　　从狂战出手的那一刻起，叶玄就已经成为了这一届岚光学院招生考核的焦点。

　　前两轮考核，叶玄都表现出了惊人的天赋，而这最后一轮，也是最关键的一轮考核，也是终于要开始了。

　　“轮到我了么？”

　　叶玄嘴角，泛起一丝笑容。

　　“这留名碑，有点意思，让我看看，难度究竟有多高吧！”

　　心念至此，叶玄身形一晃，犹如一道幻影，掠向留名碑所在。

　　“这就开始了？”

　　“难道这家伙，不想准备一下，先感受感受留名碑的威压？”

　　“他也太不将留名碑的考核，放在心上了吧？”

　　围观武者，纷纷愕然开口。

　　侯飞的眉头，也是微微一皱。

　　留名碑前，一股威压，笼罩在叶玄身上。

　　“有点意思，这威压，不仅仅是普通的武者，对玄识甚至魂识，也有一定的压迫，看来这一关的考核，炼药师和炼魂师，并不会比普通的武者有什么优势。”

　　真正参加留名碑的考核，叶玄才清楚的知道，具体的情况是什么样。

　　呼！

　　来到留名碑前，叶玄没有任何犹豫，冲天而起。

　　他的体内玄力鼓荡，猛地传递到双脚，沿着双腿的玄脉，狠狠冲入地面。

　　轰砰！

　　强大的冲击力，让不少人感觉地面都震了一下。

　　“好快！”

　　“这速度也太快了吧？”

　　叶玄就如同一支离弦的箭，笔直向上。

　　强大的威压笼罩在他身上，但他丝毫不觉。

　　四十米！

　　五十米！

　　六十米！

　　眨眼，他就到了六十米的高度。

　　众人的心一下攥紧了，叶玄是这次考核，第一轮和第二轮的第一名，他，能冲破七十米的记录么？

　　众人心头的念头还没落下。

　　叶玄已然突破了七十米的高度。

　　“破了，这就破了？”

　　“还在上升。”

　　“我的老天！”

　　众人全都惊呆了。

　　叶玄在破了七十米的高度后，居然还在不断上升，向着八十米的高度，不断进发。

　　“他这是要逆天的节奏了？”

　　“这都七十五米了！”

　　“这家伙居然还不写下自己的名字，就算他能冲到更高的地方，但体内玄力一旦枯竭，他还有力气去写下名字么？”

　　下方的议论之声，如同潮水，疯狂涌动。

　　只是，留名碑前的叶玄，却是置若罔闻，在所有人呆滞的目光，冲破了八十米的高度。

　　此刻的叶玄上方的石碑上，早已没有一个名字，一片光洁。

　　岚光学院百年内的历史中，还没有一个学员，能在八十米的高度，留下自己的名字。

　　哗！

　　全场彻底被引爆了，发出震耳欲聋的议论。

　　“差不多了。”

　　叶玄望向下方，距离自己最近的一个名字，也有十米的距离。

　　此刻的他，已经来到了八十八米的高度。

　　留名碑上传来的恐怖威压，震得他的身躯，也是咯吱作响。

　　“我虽然要让岚光学院重视，但也没必要，表现的太过逆天，太逆天，那就不是天才，而是妖孽了。”

　　叶玄清楚的感受到，现在他承受的压力，已经是六阶巅峰武尊级别。


第0470章 神秘雕像

　　可以想象，到了九十米的高度，威压必然会突破七阶武王级别。

　　假如他真冲破了九十米高度，必将引来整个梦境平原巨大的轰动。

　　这，不是他想要的。

　　“就在这八十八米处，留下我的名字吧。”

　　叶玄运转九玄傲世诀，体内玄力，如泉涌出，一拳轰在石碑之上。

　　轰！

　　整个留名碑，都震了一震。

　　一股绝强的反弹之力，从留名碑中传出。

　　“呵呵，还挺倔强，九转圣体，破！”

　　叶玄眸光一闪，恐怖的力量，倾泻而出。

　　轰砰！

　　漫天石屑翻飞，叶玄双手大开大合，在八十八米的石碑上，迅速的写下了自己的名字。

　　而后，他露出一副力量耗竭的模样，掉落在地上，狼狈的喘着粗气。

　　没办法，还是低调一些好。

　　只是他的低调，已经让现场所有人，都瞪着眼珠，张大嘴吧，嘴里仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　八十八米！

　　史无前例的八十八米。

　　就连主考官清风，也是豁然站起，浑身止不住的颤抖。

　　这留名碑，是岚光学院近百年前的院长所立，已经有快百年的历史了。

　　这百年中，在上面留下名字的天才，不知凡几。

　　但最逆天的一个，也不过是在七十八米处，留下了他的名字。

　　那人，名为苏秀一，早在数十年前，就已经是七阶巅峰的武王，离开了梦境平原，遨游天下去了。

　　剩下的几个能在七十米以上留下名字的，只要没有陨落，无一不是七阶武王，并且在七阶武王中，也有着偌大的名声。

　　其中，包括各大势力中的一些中坚人物。

　　他们中不少人，在年轻时，都被各大势力，偷偷送进过岚光学院。

　　那些都是远的，就说近的。

　　如今岚光学院副院长之一，之前出手击退了狂战的葛朴子，当年还是岚光学院学员的时候，就曾在七十五米处，留下了他的名字。

　　而如今，叶玄的八十八米，远远领先曾经苏秀一的七十八米，领先葛朴子副院长的七十五米。

　　这个成绩，完全惊呆了清风。

　　抬头看去，叶玄的名字，高挂在留名碑最上方的位置，仿佛一名神灵，在俯视苍生。

　　而且每一个字，都有圆桌大小，霸气非凡。

　　这一刻，一首十分著名的诗，在众人心中回响。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　或许指的，就是此时的叶玄。

　　“哈哈，霸气，太霸气了。”

　　罗成嘴里，突然疯狂嚎叫。

　　“烨少简直太牛逼了，我如果能像叶玄这样，在留名碑的最高处，留下自己的名字，百年不灭，受尽后人瞻仰，这该是多么豪迈的一件事。”

　　罗成兴奋的无以复加。

　　“玄烨，我侯飞，服了！”

　　看到叶玄的成绩。

　　侯飞来到叶玄面前，重重的叹了一口气。

　　他算是彻底的折服了。

　　如果叶玄是七十米，哪怕是七十米出头的成绩，他，都有争雄的勇气。

　　可如今……

　　叶玄的成绩，只能让他仰望。

　　在参加考核之前，侯飞从来没有想过，以自己的天赋，会在入学考核中被人如此的碾压。

　　“不过……”侯飞眸中，突然又战意盎然：“我虽然现在不如你，但不代表，我以后不会超越你，在岚光学院的几年中，我一定会超过你，成为第一天才。”

　　侯飞霸气的说道。

　　“放心好了，这一天，永远不会到来。”叶玄淡笑说道。

　　“是么？”侯飞双手紧攥，目光坚定，“八十八米么？没什么了不起的，我侯飞，也终会达到。”

　　只是，如果让他知道叶玄的八十八米，并不是他的全部实力，不知侯飞心中，会是怎样的想法。

　　“我就知道，不管在哪里，叶玄你都会如此的耀眼，如此的瞩目。”

　　云傲雪和夏七夕对视一眼，目光温馨，嘴角含笑。

　　“这家伙，为什么会考核出如此逆天的成绩，我不信，我不信。”

　　周轻薇握紧双手，一脸不甘，连她的指甲深深刺入了手掌之中，都浑然不觉。

　　这最后一轮考核，彻底的让叶玄，成为了这一届新生中的风云人物。

　　“好了。”

　　便在这时，老者清风从震惊中回过神来，大声宣布道：“我们岚光学院一年一度的招生考核，现在便已结束了，通过三轮考核的，共有一百六十八人，恭喜你们，获得了进入我们岚光学院进修学习的机会。”

　　“现在，请这一百六十八人跟我来，办理入学手续，和分配宿舍。”

　　清风安抚了许久，整个现场才安静下来。

　　在一些老学员的维护秩序下，他带着叶玄等人，正式跨入了岚光学院的大门。

　　看着叶玄他们的身影消失，无数围观的众人，这才纷纷散了开来。

　　一天时间，原本十几万的考生，最后仅有一百六十八人成功入选，真的是千军万马过独木桥，几家欢喜几家愁。

　　而今天考核所发生的一切，也是成为了谈资，随着人群的散去，在这岚光城中像风一般的传播开来。

　　与此同时，在第三轮考核所发生的一幕，也是迅速的在整个岚光学院中传递了开来。

　　“什么？这一届有学员在留名碑八十八米处留下了名字？你不是在胡说吧！”

　　“真的，不信你去看，留名碑就在咱们学院后山，那叫玄烨的名字，还高高挂在上面呢。”

　　“我的老天，留名碑八十八米，这简直逆天啊，我们岚光学院百年历史上，还从来没有出现过能在八十米之上留下名字的学员，这玄烨也太变态了吧。”

　　“能不变态么，你不知道，此人就是前不久玄机宗通缉，击杀了玄机宗狂风长老的那个凶手，考核开始前，玄机宗的太上长老狂战竟然狂猛出手，要将他当场镇压，幸好有清风导师在，而后葛副院长出手，否则他早就死了。”

　　“这事我之前就有所听说了，原来那个被玄机宗太上长老追杀的人就是他？”

　　这样的对话，在岚光学院的各个角落，都在发生。

　　叶玄他们自然不知道这些，在清风的带领下，一群人走入了岚光学院内部。

　　通过考核的一百多人，全都兴奋不已，一个个四处观望，查看着这传说中的梦境平原第一学院。

　　“这里就是岚光学院么？很简单啊。”

　　“是啊，你看这里的建筑，虽然十分沧桑，但论奢华，还比不上我们皇城的一些店铺呢。”

　　不少人看着岚光学院里面的建筑，脸上都有着失望。

　　在他们想来，岚光学院身为梦境平原第一学院，里面的建筑，应该是奢华大气，雄壮威武，但事实是，四周到处都是一些石质建筑，也就有些古朴苍桑，但和奢华大气，是怎么也搭不上边的。

　　“快看，前面那是什么雕像。”

　　突然有走在前面的学员低呼一声，众人纷纷望向前方，看到那场景之后，身躯全都一震。

　　只见前方，是一个巨大的广场，广场中央，有着一座高达百米的雕像。

　　这雕像是一个霸气非凡的男子，一头黑色的长发，眼眸闪亮如星辰。

　　他手持长剑，背后有着一道繁琐的梭状兵器，双目眺望远方，嘴角挂出一缕平淡的笑意。

　　这雕像就这么静静耸立在这里，便有一种威严散发，令在场所有弟子，都脸色苍白，有一种不敢逼视的感觉，仿佛面前的不是一个雕像，而是一个神灵，眺望着无尽的天空。

　　叶玄见到雕像的面容，身躯陡然一震，脸上露出了震惊的光芒来。

　　“怎么会……”

　　他的心中，宛若卷起了惊涛骇浪。

　　“大家，都对着这雕像行一礼吧。”走在最前面的清风，第一个恭敬弯腰。

　　众学员不敢怠慢，纷纷行礼。

　　“导……导师，这雕像是我们学院的创立者么？”

　　行礼结束，所有学员，都被这雕像的气息所震慑，其中一人，提着胆子问道。

　　清风摇了摇头，说道：“这雕像，并不是我们岚光学院的创立者，也不是我们岚光学院的学员，他的名字，叫叶逍遥！”

　　“叶逍遥？”

　　诸多学员全都疑惑了，一些学员，隐约的觉得这个名字有些熟悉。

　　“导师，这叶逍遥是谁啊？他的雕像，为什么会在我们岚光学院的广场上？”

　　清风脸上带着一丝恭敬道：“叶逍遥大师，乃是我们天玄大陆十分著名的八品皇级炼魂师，称号逍遥魂皇。”

　　“他实力超群，在炼魂学一道上，更是十分逆天，虽然只是八品魂皇，但距离九品帝级，仅有一步之遥，整个天玄大陆，在武魂一道上比他强的炼魂师，屈指可数。”

　　“不仅仅如此，此人名声之大，实力之强，古今未有，他不但打破了天玄大陆万年来最年轻魂皇的记录，更是大陆最顶尖的九品炼药师，阵纹师和炼器师，在武学一道，也逆天无比。”

　　“因此在大陆上，他的名气甚至比几大九品魂帝还要惊人。”

　　“曾经有人断言，他将是大陆上，相隔万年之后，最有希望窥探到十阶圣境的人……”

　　在清风淡淡的讲述中，叶玄静静的站在旁边，仰起头看着自己的面容，神思仿若穿过层层虚空，与自己的前世合二为一。

　　没错，岚光学院中的这尊雕像，正是他自己。


第0471章 瑶月武帝

　　只是他也十分好奇，为什么自己的雕像，会出现在这岚光学院之中。

　　在他的记忆中，根本不记得，自己和这岚光学院有什么交集。

　　甚至前世的自己，连梦境平原都不曾来过。

　　“我想起来了，叶逍遥这个名字，我究竟从哪里见到过了。”

　　一名学员，突然惊呼出声：“我记得大陆炼药师协会出版的2014年版的《基础草药特性》一书中，那编纂者的长老团名字里，就有这叶逍遥的名字，而且还是排在第一位的。”

　　“我也想起来了，我曾经看过一本讲述人体玄脉的《人体经络理论》，这本书的编纂者，也叫叶逍遥。”

　　“《炼魂师守则》这本书的第一编纂者，也叫叶逍遥。”

　　一时之间，在场的所有学员们，几乎都想起了叶逍遥这个名字，彼此交流一番后，众人不禁目瞪口呆。

　　因为他们震惊的发现，几乎在每个领域，最权威的书籍中，都能看到这叶逍遥的名字。

　　这简直也太逆天了。

　　任何一名强者的精力，都是有限的。

　　数一数如今大陆最巅峰的一些强者，其中很多人，都是有副业。

　　但有的是炼魂师，有的是炼药师，有的是符文师，也有的是阵纹师等等，可像逍遥魂皇叶逍遥那般，在每个领域都如此惊人，却只有他一个，独一无二。

　　“这等人物，如果能让我见上一眼，死也无憾了。”

　　无数女学员，都是爱慕的看着面前的叶逍遥雕像，一颗芳心，砰然而动。

　　美人爱英雄，像叶逍遥这样的人物，没有女人不仰慕，不心动。

　　“逍遥魂皇么？这叶逍遥，才是我心目中最理想的对象，我的夫君一定要是叶逍遥这样的，屹立在大陆巅峰的强者。”

　　周轻薇双手捧着胸口，浑身发热，心中爱慕。

　　不止是她，几乎所有女学员，都是和她一样的心态。

　　而男学员们则是不同，看着面前的雕像，他们胸口血液沸腾，豪气万丈。

　　做人，就要像逍遥魂皇这般，顶天立地，亿万人传诵。

　　只是他们也都知道，他们虽然是梦境平原上最顶尖的一批天才，但和逍遥魂皇这等大陆妖孽相比，还差的太远。

　　这等风云人物，能让他们跟随，就已经是上辈子修来的福气了。

　　“清风导师，为什么逍遥魂皇的雕像，会在这里？难道我们学院，和这逍遥魂皇有什么渊源？”

　　突然有学员，开口问道。

　　此话一落，几乎所有学员，都是激动起来。

　　是啊，为什么逍遥魂皇的雕像会在这里。

　　这大陆上，强者天才数不胜数，学院将逍遥魂皇的雕像摆在这里，说不定就是和这逍遥魂皇有什么渊源。

　　假如真是这样，说不定他们还有机会，见到这逍遥魂皇。

　　清风导师，微微一笑：“轮到渊源，这逍遥魂皇，的确和我们学院，有那么一丝的联系。”

　　看着众人好奇激动的目光，清风导师笑着说道：“我们学院现今院长——皇甫秀明，曾经受过叶逍遥大师的指点，为了以示怀念，所以才建立了这个一个雕像。”

　　皇甫秀明？

　　叶玄眉头微微一皱，这个名字，似乎没什么印象啊。

　　而所有学员，则都屏息了。

　　天哪，皇甫秀明院长，居然受过逍遥魂皇的指点，这也太牛逼了。

　　“清风导师，咱们学院的皇甫秀明院长，难道是逍遥魂皇的弟子么？”有学员，激动的问道。

　　清风摇了摇头，“弟子应该算不上，皇甫秀明院长，是我们岚光学院的现任院长，也是我们岚光学院千年多历史上，最杰出的人之一，正因为他，我们岚光学院，才能重续辉煌。”

　　“皇甫秀明院长，从小便是崇拜叶逍遥大师，当年的他，在我们岚光学院，只能算是普通的弟子，天赋并不卓越，甚至算是差。毕业的时候，他仅仅只是一名六阶一重的武尊。”

　　六阶一重武尊？

　　众人全都傻眼了，岚光学院，作为梦境平原第一学院，自然是非同一般。以六阶一重武尊的修为毕业，这简直不能算是普通了，根本就是垫底啊。

　　堂堂岚光学院历史上最杰出的院长，当年居然这么差？

　　似乎知道众人的想法，清风微笑道：“你们没想错，当年皇甫秀明院长的天赋，在我们学院里，几乎是最差的几个之一了。可他并不甘心，毕业之后，皇甫秀明院长孤身一人来到玄域，受尽磨难，见到逍遥魂皇，最后得到了他的指点，这才有了今后的成就。”

　　“皇甫秀明院长，心中一直将逍遥魂皇当成师父，但叶逍遥大师，并没有收他做弟子，他仅仅是被叶逍遥大师，指点了一次。”

　　众人全都惊呆了，骇然道：“一次！”

　　“对。”清风点点头：“虽然只是一次，但却让皇甫秀明院长发生了天翻地覆的变化，而且这一次机会，也是皇甫秀明院长，用生命换来的，为了这次机会，皇甫秀明院长，闯过了玄域中著名的禁地禁绝岭！”

　　禁绝岭？

　　叶玄浑身一震，呢喃出声，终于想起了皇甫秀明是谁了。

　　这一刻，他那璀璨的眼神，像是穿透的时空，凝向那无尽远方，埋藏在心底的回忆，陡然浮现在脑海中……

　　那一年，玄域逍遥宫。

　　正月上四。

　　大雪纷飞。

　　深夜！

　　逍遥宫外的台阶上，一名少年，双膝跪地，浑身被冰雪覆盖，犹如一座冰雕，一动不动。

　　他跪在这里，已经七天七夜了。

　　从他下跪的第一天起，玄域就下起了鹅毛大雪，寒冷的气候，直将人血液都要冻僵。

　　他的眉毛上，凝结了一层冰霜，双唇，冻的紫黑紫黑，浑身冒不出半分热气，犹如一座冰尸。

　　他就这么静静的跪在这里，仿若要跪到地老天荒。

　　逍遥宫顶的亭台上！

　　外界寒冷交加，这里，却是一片暖意融融。

　　咚！

　　烛光摇曳，红袖添香，一名紫衣女子，手抚瑶琴，樱唇含笑。

　　她的姿态优美，如仙女下凡，倾国倾城。

　　瑶琴上，玉葱般白皙的手指抚动，传出优美的仙乐，仿若不在人间。

　　一曲毕，整个世界都仿佛融化在这仙乐中，祥和，柔美。

　　“逍遥，我那一曲，如何？”

　　一曲结束，紫衣女子轻轻站起，柔声问道，声音动人，如空谷幽兰，黄莺吟唱。

　　“这世间，曲乐一道上，若论第一，唯有你瑶月武帝了。”

　　叶逍遥轻叹说道，满是赞赏。

　　瑶月武帝——瀛台月，月神宫宫主。

　　大陆最顶尖的武帝之一。

　　是大陆无数强大武帝，追求的对象。

　　她容貌绝美，倾国倾城，实力惊人，玄元通天，创立月神宫，成为大陆最顶尖的势力之一。

　　引得玄域无数青年才俊，强者武帝，为其倾心。

　　曾经，有多少人，携厚礼去月神宫提亲，他们中有大陆顶尖宗门的少主，有遨游大陆的英俊武帝，也有玄域圣城的城主之子。

　　但，他们连月神宫宫门都未能进，便被拒绝。

　　瑶月武帝放出话来，她，已有心上之人。

　　这话立刻引得玄域震动，无数少主武帝，都在搜寻此人究竟是谁。

　　后来，终于有人猜出，瑶月武帝的倾心之人，正是逍遥魂皇叶逍遥。

　　只有面对逍遥魂皇，瑶月武帝才会露出笑容，也只有面对叶逍遥，她才会轻抚一曲。

　　每当逍遥魂皇出现的时候，瑶月武帝，都会相伴左右。

　　所有人，都羡慕他们，神仙眷侣。

　　但只有瑶月武帝知道，那一次，逍遥魂皇，拒绝了她。

　　“我，叶逍遥，一心向往武道终极，不入圣境，不窥天界，不谈儿女私情。”

　　当年，他是这么说的。

　　他的心，被浩渺的武道占据，容不下更多。

　　但瑶月武帝并没有为此放弃，红袖添香，她常伴叶逍遥身边，龙行凤随，鸳鸯相伴。

　　她说，“既然如此，我便陪你一同跨入武道终极，这条道路，了无人烟，寂寞无边，有我相伴，或许能让你不孤单。”

　　她这么说，也是这么做的，一直默默的，相伴叶逍遥左右。

　　便是叶逍遥的心，也被悄然打开了一条缝隙。

　　温文如玉，有女相伴，人生何求？

　　只是，誓言已下，以叶逍遥的性格，自然绝不反悔。

　　而两人，依旧像那神仙眷侣，浪荡天涯，每日相伴。

　　“逍遥，此人已经跪在这里七天七夜了，看样子，你不收他为徒，他便要跪到地老天荒了。”

　　莺莺美声，淡淡传来。

　　瑶琴武帝的目光，穿透时空，看向台阶上的少年。

　　这个少年，据说来自大陆偏僻之地，名为皇甫秀明，历经千难万险，只为拜叶逍遥为师。

　　叶逍遥冷漠的目光，凝视在那少年身上，淡然道：“我早就说过，我叶逍遥，今生不收徒，此人哪怕是跪到死，也无济于事。”

　　“更何况，二十五岁的六阶武尊，连武王都没达到，他有什么资格，做我叶逍遥的弟子？”

　　叶逍遥的声音并不大，但足以清晰的传入皇甫秀明的耳中。

　　皇甫秀明，一动不动，仿佛没有听到叶逍遥的话，神色坚定。

　　看到皇甫秀明，瀛台月，就仿佛看到了自己。


第0472章 皇甫秀明

　　以她武帝修为，自然能感觉到，再这样跪下去，不出一时半刻，皇甫秀明，便会因为心脉冻结而死。

　　她柔声道：“此人若再跪下去，恐怕就要支撑不住了，不如给他一次机会吧。”

　　“机会？”叶玄看了眼台阶上的少年，沉思片刻，淡淡道：“好，既然瀛台你开口了，那我便给他一次机会。年轻人，你若能安然闯过玄域圣城外的禁绝岭而不死，我便给你一次指点的机会。”

　　“禁绝岭！”

　　瑶月武帝脸色，轻微一变。

　　禁绝岭，玄域禁地之一，是无数武帝强者，也不敢贸然闯入的绝地，可以说，是十死一生。

　　“他去禁绝岭，不是送死么？”

　　“没错，就是送死，但他想得到我的指点，就必须如此。要么回去，要么闯禁绝岭，他天赋不行，若连死都怕，又如何有资格得我指点？”

　　“机会，已经给了他了，如何选择，就看他自己了。”

　　叶逍遥淡漠开口。

　　跪了七天七夜，如冰雕般纹丝不动的少年，这一刻，终于动了。

　　“秀明明白了，叶大师，我一定会闯过禁绝岭，拜你为师。”

　　少年重重磕了一个头，目光闪亮，而后艰难的站起，一步一蹒跚，缓缓离去。

　　三天后，玄域禁地禁绝岭外，出现了一个少年，毫不回头的，走入了死亡绝地。

　　正是皇甫秀明。

　　一些在附近修炼的武者见到，都是嘲讽摇头，言其送死。

　　十天后。

　　一名浑身鲜血淋漓，体无完肤的少年，走出了禁绝岭，轰动了整个圣城。

　　逍遥宫外。

　　“师父，秀明完成了任务。”

　　浑身鲜血的少年，跪在冰冷的台阶上，目光闪亮如星辰。

　　叶逍遥，微微动容。

　　他没想到这少年，真会去禁绝岭，还能活着回来。

　　“罢了。”

　　他一挥手，一枚玉简，落入少年手中。

　　“这里面，有我的一些感悟和笔记，你拿去吧，你天赋不佳，但有这玉简，只要勤奋刻苦，今后跨入八阶皇武境，并非达不到。”

　　“若是有生之年，你能跨入八阶皇武境，便来玄域逍遥宫，到时，我会亲自教导你。”

　　“去吧！”

　　叶逍遥淡漠说道。

　　“谢师父。”

　　皇甫秀明，重重磕了三个头，其它什么话都没说，转身离开了逍遥宫。

　　“此子在六阶武尊，便能闯过禁绝岭，天赋虽不佳，但若好好培养，将来成就，必定不凡，你为何不愿收他为徒？”

　　瑶月武帝看着叶逍遥，吟声疑惑道。

　　叶逍遥摇了摇头：“非我不愿收他为徒，实是武道一途，路漫漫其修远兮，吾辈本是求索之人，又如何教导他人？”

　　“我如今，给他指了一条路，能走到哪一步，就看他自己造化了。”

　　“若他有生之年，真能成武皇，教导他一番，又能如何？”

　　瑶月武帝听了，轻轻一笑。

　　如百媚盛开，群星失色。

　　“瀛台，你笑什么？”

　　“我在笑，传说中冷酷无情的逍遥魂皇，原来也挺仁慈的。上天有好生之德，不管面临何种绝境，上天总会留下一线生机的，不是么？”

　　瑶月武帝笑的很开心，这一刻，她想到了自己。

　　那少年，才六阶武尊，都能闯过禁绝岭。

　　那她，也能打开逍遥的心，不是么？

　　“呵呵，敢取笑我。”

　　叶逍遥一伸手，将瑶月武帝拉入怀抱。

　　“咯咯！”

　　当是时，明月在天，亭台之中，传来阵阵欢声笑语。

　　雕像之前，叶玄回忆起那一幕，整个人不由痴了。

　　“瀛台，现在的你，还好么？”

　　叶玄喃喃自语。

　　当年他意外陨落，重生后已是百年。

　　以武帝的寿命，百年时光，或许不算什么，但回首，早已物是人非。

　　她是否还在月神宫，眺望远方。

　　得知自己陨落的消息，以瑶月武帝的性格，会是何等悲伤。

　　叶玄的心，莫名一痛。

　　“叶玄他是怎么了？”

　　雕像前，云傲雪和夏七夕感受到叶玄的情绪，心中也是有种莫名的哀伤。

　　“烨少，你没事吧？”

　　就连罗成也感觉到了叶玄的异样，一拍他的肩膀。

　　叶玄这才从回忆中惊醒过来，摇了摇头道：“我没事。”

　　看着面前的雕像，他的心情，陡然又好转了起来。

　　“以瀛台的实力，百年岁月，根本不会对她造成什么影响，等不久后我回到玄域，再突然出现在她面前，会是怎样的一幕场景？”

　　叶玄脸上露出会心的微笑。

　　而无数学员，则是被清风的讲述给说的兴奋不已。

　　“清风导师，既然我们岚光学院和逍遥魂皇有这么一层关系，你说那逍遥魂皇，会不会什么时候出现在我们岚光学院呢？”

　　有一些学员，期待的说道。

　　“不可能了。”清风摇了摇头，叹了口气道：“很可惜，百年前，逍遥魂皇前去一处禁地探险，从此再也无音讯，大陆上的强者都断言，他已经陨落了，这百年来，再也没有在大陆上出现过。”

　　“什么？”

　　“陨落了？”

　　“怎么可能？”

　　所有学员都是瞬间惊呆了，他们虽然没见过叶逍遥，但是光听他的事迹，便知道此人逆天无比，怎么会陨落。

　　“这不是真的！”

　　有女学员，摇着头，不敢相信。

　　清风苦笑了一下：“这是皇甫秀明院长亲自说的，甚至为了辨别事情真假，皇甫秀明院长这些年一直在玄域寻找逍遥魂皇的踪迹，人迹飘渺。”

　　“好了，这雕像的来历，你们知道了便行了，诸位学员，跟我去办理手续吧。”

　　清风带着学员们，离开了广场。

　　“可惜啊，堂堂逍遥魂皇，竟然陨落了。”

　　“如果他不死，现在估计早就是九天武帝了吧。”

　　一名名学员，纷纷感慨着说道。

　　“什么我陨落了，这不好好的站在这里么。”

　　叶玄听了，不由得瞥瞥嘴。

　　“这皇甫秀明还真上道，居然给我建了一个雕像，嗯，不枉我当初给了他一次机会。”叶玄有些得意的想道。

　　“原来院长不在学校里，本来爷爷给了我一块令牌，说可以直接找岚光学院的院长，但现在我已经加入了岚光学院，暂时就不需要了吧。”

　　夏七夕手中捏着一块玉牌，看着前面的清风，犹豫了一下，还是没有拿出来。

　　在清风的带领下，新一届的学员们，很快便完成了注册和登记，拿到了属于自己的学员令牌、宿舍钥匙，和手册等东西。

　　“现在我先带你们去宿舍。”

　　岚光学院的宿舍，是一大片巨大的石质建筑，林林总总，竖立在一起。

　　这里，并不分男女区域，而是每个人一个房间，里面各种东西，也是早就准备好了。

　　“好了，考核了一天，你们也累了，都去休息吧。”

　　清风说完，便独自离去了。

　　“烨少，我的房间号是457，你的呢？”罗成向叶玄问道。

　　叶玄看了眼，“411！”

　　“看来咱们不在一起了。”罗成很是郁闷的说道。

　　“你先去把东西放好吧，回头我再去找你。”叶玄淡淡笑道。

　　两人当即分道扬镳。

　　岚光学院的宿舍，虽然是每人一间，但是每几间宿舍，彼此会围成一个院落。

　　沿着提示牌，叶玄很快就找到了自己的房间。

　　叶玄本来以为新入学的学员，都会住在一起，等来到院落门口一看，才发现并不是如此。

　　这个院落，大约有七八间宿舍，可其中四间，明显都有住人，还剩下三间，则是空着的。

　　“你住这里？”

　　一个惊愕的声音，突然在叶玄耳边响起，叶玄转过头，就看见慕容云潇，正表情古怪的看着他，眉头微蹙。

　　“你也住这？”

　　叶玄摸了摸鼻子，也是皱起了眉头。

　　“我是412！”

　　见到叶玄皱起了眉头，慕容云潇淡淡说了句，便不再理会叶玄了。

　　“呦，来了两个新生么。”

　　就在两人正在找自己房间的时候。

　　一个略带轻佻的声音突然响起，紧接着，脚步声传来，两人转头望去，就看到几个气势不凡的青年，从各自的房间中缓缓走出，嘴角带着不屑的笑容。

　　“咦，竟然来了一个美女。”

　　其中一名下巴处有着一道疤的青年，在看到慕容云潇后，眼睛顿时一亮。

　　“呵呵，没想到，咱们的运气还真好。”

　　几个男生对视一眼，那刀疤男青年立刻快步走上来，露出自以为潇洒的笑容，对慕容云潇说道：“自我介绍一下，我叫靳铁，是你的学长，欢迎学妹加入我们岚光学院，初来乍到，你应该对学院的很多东西都不了解吧，来，我来给你介绍下。”


第0473章 寻找靠山

　　“对，初来乍到，你肯定有很多东西不清楚。”

　　另外三人，脸上也是露出兴奋的笑容。

　　要知道，岚光学院的男女比例，本来就十分不协调，更何况，也不是每个女学员，都长得漂亮的。

　　因此这几人见到慕容云潇，立刻就激动起来。

　　“不好意思，我没兴趣。”慕容云潇淡淡的说道，面无表情。

　　“呵呵，你不要紧张，我们没有什么恶意，大家都是岚光学院的学员，乐于助人，是我们的传统。”

　　“对，对。不要紧张。”

　　“你叫什么名字，先告诉我们一下吧。”

　　几名青年，露出自以为潇洒的笑容，热情的说道。

　　看着十分烦人，根本不想离开的几人，慕容云潇心中一动，淡淡说道：“我叫慕容云潇，来自昊天帝国帝都。”

　　“慕容云潇？”

　　“真是好名字。”

　　“原来是昊天帝国的天才，哈哈，自我介绍一下，在下来自明月帝国，太巧了，咱们都是三大帝国的学员，真是有缘啊。”

　　“哈哈哈，靳大哥说的是，可能这就是传说中的缘分吧。”

　　几名老学员笑着说道。

　　叶玄：“……”

　　同为三大帝国，这都叫缘分？那大家还都是来自天玄大陆呢，这几人简直是一群白痴，泡妞的招数也太老套了点吧。

　　“慕容？昊天帝国帝都？”微笑中，那叫靳铁的少年突然像是想到了什么，浑身不由一震，旋即疑惑道：“咱们学院有一个叫慕容云羽的学员，你认识？”

　　慕容云潇微微一笑：“慕容云羽是我大哥！”

　　什么？

　　这四名学员，身躯全都一震，旋即讪讪笑道：“咳咳，原来是慕容云羽学长的妹妹，呵呵，今天天气真是好啊。”

　　“是啊，这位学妹，那啥，刚才咱们几个冒昧了，还请别放在心上。”

　　“咳咳，有时间，咱们请你喝茶。”

　　几人慌乱说道，眼神闪烁，额头上都冒出汗来，一个个都是吓得不轻。

　　“我说，既然搭讪结束了，几位能让一下路么？”

　　叶玄突然淡淡说道。

　　靳铁几人站在走廊中间，正好挡住了他去自己宿舍的位置。

　　“没看到我们在和慕容云潇学妹说话么，你一个新生，怎么一点眼界都没有？”

　　“现在的新生，难道连尊敬学长的优良品行都丧失了么？”

　　“你叫什么名字？看来我们要教教你，该如何尊敬学长了。”

　　靳铁几人，本来见院落来了一个美女学员，心中很是兴奋，结果知道是慕容云羽的妹妹后，吓得魂都差点飞没了，一个个心中绞尽脑汁想着该如何补救，叶玄这时候开口，顿时让他们心中十分不爽，一个个大声呵斥教训。

　　“玄烨，总算是见到你了，居然分配到你在一个院落，真是运气啊！”

　　就在这时，一个兴奋的声音传来，叶玄转头，就看到一名少年朝自己走来，脸上满是笑容。

　　叶玄记起，此人应该是叫张烈，好像是第一个通过了第三轮考核的学员。

　　那张烈脸上，隐隐带着一丝激动，快步走上来自我介绍道：“我叫张烈，来自天泰王国，今年二十岁，修为是五阶一重。”

　　“你在入学考核时的变现，简直太逆天了，啧啧，我张烈要是有你一半的成绩，就心满意足了。”

　　张烈兴奋无比。

　　虽然同是这一届的新生，但叶玄在入学考核时的表现，却是令他崇拜不已。

　　“玄烨？”

　　“就是那个在留名碑八十八米处留下名字的新生？”

　　“我的老天。”

　　靳铁几人听到叶玄的名字，原本耀武扬威的表情，瞬间凝固了，额头上再度冒出了冷汗。

　　“这几位是？”张烈疑惑问道。

　　“咳咳，我们是这个院落里的老生，是欢迎你们三位新生入住我们院落的。”一名老生急忙说道。

　　“对，对，热烈欢迎，热烈欢迎。”

　　另外一名老生，急忙拿出手帕，用力挥动起来。

　　张烈瞪着眼睛道：“岚光学院的学长们这么热情？不愧是梦境平原第一学院，风气简直没话说啊。”

　　在天玄大陆，一般学院老生和新生之间，彼此都有竞争关系，假如宿舍在一个院落，别说是热情了，不给你一个下马威算是好的了。

　　靳铁他们的表现，瞬间颠覆了张烈对岚光学院的印象。

　　“咳咳，那是自然，我们岚光学院的老生，一向是极为和蔼可亲的。”

　　“你们三个刚入学，肯定很累吧，赶紧回宿舍休息吧。”

　　“对，对，你们赶紧回去休息，有什么事情不清楚的，可以再过来问我们。”

　　“我们就不打扰你们休息了，先告辞了。”

　　靳铁四人匆忙说完一番话，一溜烟的跑回了宿舍。

　　砰！

　　宿舍里，四人抹着额头的冷汗，一脸心悸之色。

　　“奶奶的，咱们院落居然来了这个几个家伙，还好咱们反应及时。”

　　“那美女竟然是慕容云羽学长的妹妹，幸亏咱们没做什么出格的事情，否则到时候连死都不知道怎么写。”

　　“还有那玄烨，竟然是这一次入学考核的第一名，留名碑八十八米级别的存在，听说玄机宗的狂战太上长老在考核的时候狂猛出手，都没能击杀他？”

　　“算了，咱们还是低调一些好，以那家伙的天赋，一两年内加入内院，那是板上钉钉的事情。”

　　“我看还是申请换宿舍吧，咱们虽然是老生，但也才入学了一年，和这两个变态住在一个院落，怎么总感觉心里有点慌慌的。”

　　靳铁几人，喃喃的说道。

　　此时的叶玄，则收拾好了东西，在自己的宿舍中打量着。

　　“这宿舍还真不错，每个宿舍下面还有独立的修炼室。”

　　岚光学院的宿舍，虽然并不奢华，但里面的设置，却十分规范。

　　每个人都有自己的私人修炼室，并且各种器械之类，都是样样具备。

　　“先前看看罗成吧。”

　　整理好房间，叶玄没有多待，转身离开了宿舍。

　　“玄烨，你这是去哪里？”

　　他还没走出多远，张烈则是急匆匆的追了上来。

　　“去见一个朋友。”

　　张烈立刻笑着道：“正好，我也没事做，就跟你一起去看看，你不介意吧？”

　　叶玄的眉头微微一皱，看了眼张烈：“我可是被玄机宗通缉的人，你还敢和我在一起？”

　　他被玄机宗通缉的事情，新入学的学员中，没有一个不知道的。

　　几乎所有人，都是离他远远的，避而远之，但这张烈，反而却粘着自己，极为古怪。

　　张烈不在意的一笑：“呵呵，被玄机宗通缉，哪又如何？你现在是岚光学院的学员，只要学院不开口，玄机宗拿你也没办法。”

　　叶玄淡淡道：“这可不一定，说吧，你跟着我，有什么目的。”

　　张烈急忙摆手：“你别误会，我来自天泰王国，可不是玄机宗的人，跟着你么，自然是想跟你混。”

　　“跟我混？”

　　张烈点头道：“岚光学院，虽然只是一个学院，但因为其宽松的政策，各大势力天才都能进入其中，因此里面的竞争，十分激烈，普通学员，都要找一个靠山，否则很难生存。”

　　“我是一名新生，可不是什么靠山，更何况，跟着我，你就不怕玄机宗找你麻烦？”叶玄似笑非笑道。

　　张烈摇头道：“你虽然是新生，但却和普通新生不一样，因为你在留名碑上的高度，达到了八十八米，入院前，我可是做足了功课的。”

　　“在岚光学院的历史上，留名碑上达到了七十米的一共有九人，其中每一个，都是在入学一年后，就成为了学院的内院弟子，并且他们五人中，实力最低的一个，最后都是成为了七阶二重的武王，身份显赫。”

　　“所以我相信你的未来，绝对比他们五人要耀眼，所以跟着你，也是我深思熟虑的结果。”

　　“你放心，我虽然天赋不高，但打探消息，收集情报还是有一手的，你刚入学，肯定需要下手，只要让我跟着你，到时候跑腿什么的，自然就不缺人了。”

　　叶玄看了他一眼：“你说完了？”

　　张烈一愣。

　　“说完了，那就走，我玄烨不需要跟班，还有，不要再跟着我，不然，后果会很凄惨。”

　　叶玄冷漠丢下一句话，转身离开，只留下了一脸涨红的张烈。

　　看着叶玄的背影逐渐消失，张烈涨红得脸，也是渐渐恢复了平静。

　　“真有性格，不愧是这一届考核的第一。”

　　张烈的目光，光彩闪烁：“经过我多方面的分析，岚光学院的留名碑高度，有十分重要的关系，历年来，达到了六十米以上的武者，只要中途不陨落，最后有百分之八十，成为了七阶武王；而达到了七十米的，则有百分之八十，会成为七阶巅峰武王，甚至有三成以上几率，冲击八阶皇武境。”

　　“这么说来，达到八十米以上，只要不陨落，有八成以上几率，会成为八阶武皇，玄烨的八十八米，甚至代表他的最终成就，在武皇之中，也未必是弱者。”


第0474章 下马威

　　“八成概率成为八阶武皇，哪怕他得罪了玄机宗，这个概率，也值得我跟随了。”

　　“这样的机会，可不是每一届都能碰到，偏偏在我张烈入学这一届遇到了，这说明，是老天爷给我的机会。”

　　“不管怎么样，我都要跟随那玄烨。”

　　“此人天赋如此之高，必然是心志坚定之辈，得证明一下，我张烈对他是有用的。”

　　目光中闪过一丝坚定的光芒，张烈转身，迅速消失不见。

　　叶玄很快就来到了罗成的457宿舍所在。

　　“呵呵，都给我蹲稳了，不允许半点水泼出来，谁要是蹲不稳，此人就是你们的榜样。”

　　“还敢和我们几个狂，新生就是新生，记住，你们来这里最先要学习的，就是如何服用。”

　　“哈哈哈，狼哥，看这群小瘪三，在自己的地盘嚣张惯了，进了岚光学院，还真以为自己是盘菜了，现在正好让他们知道知道，进入岚光学院，也不算什么。”

　　“你这小子，还敢瞪，是不是心里还打算去学院告我们？告吧，你尽管告吧，学院虽然不允许弟子私下斗殴，但只要不是闹出什么大事，基本上也不会如何惩罚，不过接下来你面临的，可就是更加悲伤的结局了。”

　　“哈哈哈。”

　　叶玄还没进入罗成所在的院落之中，就听到了一阵阵阴恻恻的声音传了出来。

　　其中一个声音，特别嚣张，恶声恶气的嘿嘿笑着，得意洋洋道：“没想到这一届里，还有一个不服的，被咱们教训的够惨，可能他以为自己来自大帝国，就如何了不起，也不想想，能进入岚光学院的，哪个会是普通人，别说来自某个帝国了，就算是顶尖大势力，也根本不算什么。”

　　“看他的样子，似乎很不服啊，再给他点颜色瞧瞧。”

　　砰砰砰！

　　院落里传出轻微的打击声，更是有道道闷哼之声响起。

　　听到这闷哼声，叶玄的脸色，顿时一变。

　　这似乎是，罗成的声音啊……

　　砰！

　　本来叶玄是准备敲门而入的，但这个时候，却是顾不得那么多了，直接一脚，将这片院落的大门给踹了开来。

　　只见院落的庭院之中，三名少年正蹲在角落，头上顶着一个脸盆，脸盆里面装满了水，一张脸上，满是屈辱之色。

　　叶玄一眼就认出了，这三人都是这一届新入学的新生。

　　而在另外一侧，一个青年正浑身狼狈的躺在地上，两名青年在他身上拳打脚踢，令他全身鲜血淋漓，但一张脸上，却始终倔强无比，双眸愤怒。

　　这青年，不是罗成还是谁。

　　“给我住手。”

　　叶玄见状，陡然冷喝一声，眸中射出怒色。

　　两名动手的武者，豁然停下手来，看将过来。

　　而庭院中间，还有两名并未动手的武者，犀利的目光，也是如剑一般射过来。

　　“你是谁？为何擅闯我等住地？”

　　这声音粗气粗气，正是之前那个被成为狼哥的人。

　　“烨少。”

　　在角落狼狈无比的罗成见到叶玄，立刻就开口喊道，同时脸上露出了羞愧之色，显然是对自己现在的模样，感到十分的丢人。

　　而那三个顶着水盆的新生，眼眸中也是露出异样的神色。

　　“你们两个居然认识，看来你是来找人的喽？”

　　那狼哥虎背熊腰，看上去五大三粗，但眸子却闪亮无比，上下打量叶玄，略带疑惑的问道：“你这小子，居然没事，你宿舍的老学员难道都不在？”

　　叶玄扫了眼现场，就知道事情的经过了，淡淡说道：“他们都在，不过他们比较和蔼可亲。”

　　“哈哈哈，和蔼可亲，你这小子，是来搞笑的么？”

　　“狼哥，和他废话什么，看他样子，也是这一届的新生，既然到这里来了，就一起教训得了。”

　　“他所在宿舍的老生，估计是个废物，就让我们来帮他们教训教训新生。”

　　之前对罗成动手的两名老生，怒吼一声，立刻就扑了上来。

　　这两人，一左一右，浑身散发出淡淡的煞气，身上的修为，都是在五阶二重，举手投足之间，却是一股十分骇人的气息，流露而出。

　　面对两人的扑击，叶玄身形一动不动，就在两人双手即将抓摄来的瞬间，反手突然一抬。

　　轰砰！

　　如大鼓般敲响的沉闷声响响起，两人只感觉自己撞到了一堵大山，巨大的力量令得他们不由自主就倒退开数步，一张脸涨的通红，气血翻涌。

　　哇！

　　片刻之后，两人才哇的大叫一声，一口气缓过劲来，只是一时间，他们都没闹明白究竟发生了什么。

　　连忙怒声道：“狼哥，刚才是我们两个大意了，你等着，我们马上将他擒下来。”

　　“慢着。”那狼哥一挥手，阻止了两人，眸中露出一丝诧异之色，冷冷的看着叶玄：“好小子，有两下子，难怪一副有恃无恐的样子，你叫什么名字？”

　　叶玄冷冷看了他一眼，寒声道：“你还不配知道。”

　　他玄识扫了一下罗成，发现他只是皮外伤，并没什么大碍之后，这才放下心来。

　　那狼哥脸色顿时难看起来：“小子，这里是岚光学院，看你的实力，应该也是这一届入学新生中顶尖的几个，不过我劝告你，新生就是新生，别以为自己有些实力，就能搅起什么风浪来，在岚光学院里，你们屁都不是。”

　　“小子，乖乖报上名来，好好认错，我或许考虑，再给你们一次机会。”

　　叶玄冷笑道：“那我是不是还要谢谢你喽？”

　　狼哥目光，陡然一凝：“看来你这小子，是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　话音落下，他陡然跨前一步，恐怖的威压，瞬间笼罩在叶玄身上。

　　“狼哥，这小子，交给我们两个就行了。”

　　“别大意，咱们四个，一起出手务必要将这小子，尽快拿下。”

　　狼哥暗中传音说道。

　　他也是岚光学院中的老生，虽然仅仅加入岚光学院才一年，但却是五阶三重武宗，见识过学院里很多天才和强者，眼界也算开阔。

　　可先前叶玄的出手，竟然给他一种看不透的感觉，让他心中，十分警惕。

　　因此别看他大大咧咧，但真动手的时候，根本不会有任何轻视。

　　顷刻间，院子中的四名老生，立刻就将叶玄团团包围了起来，每一个方位都锁死其中。

　　“我还没动手，你们居然就先动起手来了。”

　　叶玄嗤笑一声，“也罢，就让我见识见识，所谓的岚光学院老生，究竟有什么能耐吧。”

　　叶玄一脸风淡云轻的模样。

　　“希望你过会，也能像现在这么淡定。”

　　狼哥话音落下，唰唰唰，四道人影瞬间如同猎豹一般，朝叶玄狠狠扑击过来。

　　不得不说，这出身自岚光学院的学员，都十分逆天。

　　这四名老生，虽然都是五阶武宗级别的弟子，就是那狼哥，也只是五阶三重武宗。

　　但是这扑击过来的气势，却让叶玄有一种，面对汪洋大海的感觉。

　　仿佛这一刻扑来的，不是四个武宗，而是四名武尊，那种气势，令人心惊。

　　如果是普通武者站在这里，哪怕是一名六阶的武尊，都会被这种气势所震慑，甚至落于下风。

　　只可惜，这四名老生遇到的是叶玄。

　　“来的好。”

　　在四人扑来的瞬间，叶玄陡然一声轻喝，身形在一瞬间，化作了一道幻影。

　　远远看去，叶玄的身躯，就如同一艘小船一般，在四人的狂风海浪中摇晃，可任凭四人如何出手，叶玄所化的小船，始终不翻。

　　一股股狂猛的力量，不住的朝叶玄倾泻，力量非凡。

　　叶玄微微点头，也难怪罗成会被这几人如此欺负了，论实力，单对单，罗成也未必能战胜一个，更何况是四个了。

　　在四人的疯狂进攻中，叶玄身形如幻似电，几人的进攻别说击中叶玄了，连他的衣角，都触摸不到。

　　“这小子，有些棘手，大家别留手。”

　　本来碍于学院的规矩，这四名老学员，只是想在叶玄这个新生面前确认一下权威，给他一个下马威。

　　但这一刻，直接敏锐的狼哥立刻就明白过来，他们似乎遇到对手了。

　　嗖嗖嗖！

　　在他的一声怒喝下，四名老生，浑身爆发出了更为强悍的玄力冲击，代表了各种属性的玄力光芒，在四人的身上流转，四人的攻势，也是在一瞬间变得更为凌厉起来。

　　“有两下子，可惜，还差得太远，破！”

　　叶玄只是想验证一下岚光学院学员的修为，一番交手之后，他已经有了些许了解，身形骤然暴飞而起，双腿在一瞬间，瞬间连出几腿。

　　砰砰砰砰！

　　四道沉闷的轰鸣声中，四名老生如断线的风筝般倒飞出去，同时哇的吐出一口鲜血。

　　其中三人，狼狈的摔倒在地，只有被叫做的狼哥的那名老生，双腿在地面上搓出一道近十米长的痕迹，堪堪站稳。

　　抹去嘴角的鲜血，四人脸上，都是有着骇然之色。

　　而那角落中顶着脸盆的三名新生，脸上也是有着难以置信之色。


第0475章 反被教训

　　能够加入岚光学院，他们三人也是各自势力中的天之骄子，自然不会轻易就被老生欺压，一开始的时候，也有过反抗。

　　可对方，虽然只是比他们提前一届的老生，但实力，却令他们只能仰望，轻轻松松，就将他们三人给镇压。

　　为了不吃眼前亏，三人不得不暂时臣服。

　　作为新生，他们三人都认识叶玄，也知道叶玄在入学考核中所表现出来的惊人实力，但是在他们看来，叶玄再厉害，也不过是新生，在四名老生的围攻下，根本不可能有获胜的机会。

　　但是没想到，结果，却是完全出乎了他们的预料。

　　而更震惊的，还是那四名老生。

　　“该死，我们四人竟然连一名新生都拿不下，传出去，今后还怎么在学院里混。”

　　狼哥脸上，露出一丝狰狞之色。

　　“谁都不许给我保留实力。”

　　他陡然一声怒吼，双眸瞬间变得赤红。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　他的头顶之上，陡然浮现出一道银色巨狼的身影，正是他的银狼武魂，同时银狼的身体之上，也是不断的冒出一道道的光芒。

　　一道，两道，三道，四道，五道！

　　足足五道星环，出现在了银色巨狼的身上。

　　“该死。”

　　“小子，你死定了。”

　　“你成功惹怒我们了。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　与此同时，另外三人也是翻身而起，一个个脸色狰狞，各自释放自己的武魂，并且武魂之上的星环，也是全部展露出来。

　　叶玄的脸上，第一次露出了一丝惊讶之色。

　　五道，全都五道。

　　四名老生，每个人的武魂上，都有五道星环，代表了他们的武魂，全都是五星境界。

　　“这岚光学院，还真是逆天，每一个学员，居然全都是满星环，难怪这么多天才，都想进入这里……”

　　五阶武宗，武魂能够达到的最高境界，便是五星境界。

　　而这四名老生，每一个都是极限的五星武魂，绝对不可能是意外，这显然代表着，岚光学院中，有着极其强大的炼魂师。

　　“上！”

　　武魂释放，四名老生，同时怒吼一声，在狼哥的带领下，暴掠而来。

　　一银狼武魂，一巨熊武魂，一战斧武魂，还有一火焰武魂。

　　四股五星的武魂之力，迅速将叶玄彻底的包裹，恐怖的武魂之力下，叶玄就如同风中的烛火，随时都要熄灭。

　　在武魂之力的加持下，四名老生的实力，全都在瞬间暴增，几乎相当于四名六阶的武尊，朝叶玄发动进攻。

　　不可否认，能进入岚光学院的学员，每一个都有着越级战斗的能力。

　　此刻哪怕是一名六阶二重的武尊在这里，恐怕都难逃被镇压的危险。

　　可惜他们遇到的是叶玄。

　　“伤了我的朋友，也不会这么简单就算了的。”

　　叶玄嘴角，突然勾勒起一丝冷笑。

　　大地武魂——释放！

　　嗡！

　　四道代表了极限的金色星环出现，瞬间亮瞎了四名老生的双眼。

　　叶玄身上，迅速覆盖上一层岩石铠甲。

　　同时第四转的九转圣体，悄然运转。

　　“金色星环。”

　　“还是四道。”

　　狼哥四人，纷纷惊呼出声，下一刻，他们的攻击，已然落在叶玄身上。

　　只听一道巨大的轰鸣响起，承受了四名老生全力一击的叶玄，竟然毫发无伤，身躯纹丝不动。

　　这……

　　四人的表情，瞬间全都懵了。

　　下一刻——

　　“滚！”

　　叶玄舌绽春雷，寒声怒喝，一道迷蒙的掌影掠过。

　　噗噗噗噗！

　　以狼哥为首的四名老生，全都被抽飞出去，张口喷出大量鲜血，甚至还有一些碎牙齿混着鲜血飞出，一张脸，各个肿的比馒头还大，纷纷跌倒在地，狼狈不堪。

　　“你……你……”

　　四人惊恐的看着叶玄，脑子一片发懵。

　　“罗成，我们走。”

　　叶玄看都不看四人一眼，带着罗成，离开了院落。

　　看着叶玄离去的背影，三名新生脸上，满是震撼。

　　同是新生，他们彼此之间的差距，未免也太大了吧？

　　直到这一刻，他们才清醒过来，叶玄八十八米的成绩，和他们的距离，到底有多远。

　　“这个新生，究竟是谁？”

　　半晌过后，狼哥第一个回过神来，对着三名新生，怒声问道。

　　同时他艰难的爬起来，感觉浑身上下，到处都是疼痛，就像要散了架。

　　尽管叶玄狠狠教训了四名老生一顿，但这三名新生，对狼哥四人，还是十分惧怕。

　　“那新生，叫玄烨，是这一次入学考核的第一名。”一名新生，战战兢兢说道。

　　“是他！”

　　“他就是玄烨！”

　　狼哥四人，目光呆滞，彼此对视一眼，眸中流露出恐惧和骇然之色。

　　叶玄在留名碑八十八米处留下名字，并且在玄机宗太上长老狂战手上逃生的消息，早就传遍了整个学院。

　　或许有些在闭关的武者并不知道，但他们这些就等着新生报道的老生，绝对不会没听说。

　　“你们三个，收拾自己的东西去吧，刚才发生在这里的事情，你们三个若是在外面乱传一句，我保证你们接下来的学院生活，将会很凄惨。”

　　恶狠狠的警告了一句，狼哥四人，也再没有教训三人的心思，一个个狼狈的回到了各自的宿舍。

　　作为学院里的老生，他们四人，也认识不少更高一届的强者和天才。

　　本来，他们四人还想着是不是请人，找回这个场子。

　　可听到叶玄的名字后。

　　四人则全都打消了这个心思。

　　这家伙，连玄机宗的长老都敢杀，在玄机宗武王级别太上长老的追杀下都能存活下来，又岂会畏惧他们的压迫？

　　更何况，叶玄在留名碑上留下的记录，太过可怕，可怕到狼哥四人，根本不敢招惹他。

　　“早知道这家伙来历这么可怕，刚才就不应该动手，现在这件事传出去，咱们四人，算是丢尽脸面了。”

　　狼哥握紧双手，恨得咬牙切次。

　　只是除了恶狠狠的叫嚣几句外，他拿叶玄，根本无能为力。

　　“你先去我的房间呆一会，我过会再去找你。”

　　叶玄带着罗成出了院落之后，立刻就将自己的钥匙，交给了罗成，同时急匆匆的就要离开。

　　“烨少，你这是准备去哪里？”

　　罗成接着钥匙，一脸愕然。

　　叶玄的脚步骤然一顿，他没有回答罗成的话，反而转头快速问道：“对了，你知道那两个来自十三国联盟的女武者，宿舍被安排在哪么？”

　　见识到罗成宿舍的情况后，叶玄立刻担心起云傲雪和夏七夕的安危来。

　　让老生和新生混合居住，这绝对是岚光学院有意为之。

　　而且安排的老生，都只是加入学院才一年的老生，学院的目的，就是为了让学员们彼此相互竞争。

　　更何况，刚才那狼哥说的很明白了。

　　学院虽然严禁私下斗殴，但只要不是致残和致死，学院一般，都只是略带惩罚。

　　这就很能说明东西了。

　　相信岚光学院，是鼓励老生对新生们，来点所谓的下马威的。

　　毕竟能进入岚光学院的新生，在各自的地盘，绝对是天之骄子，有点傲然娇惯之气，太正常不过了。

　　只有让更强的天才，给他们一个教训，才能让他们在学院里收敛这股娇惯之气，知道什么是人外有人，什么是天外有天。

　　因此，叶玄心中，立刻就担心起云傲雪她们来。

　　“十三国联盟的两个女武者，你是说那云傲雪和夏七夕？烨少，你不会看上他们两个了吧？”

　　罗成瞪大双眼，目瞪口呆的说道。

　　叶玄没时间和他废话，冷声道：“你到底知不知道？”

　　“呃，这个我还真没留意。”

　　“算了，你先去我宿舍，我过会就到。”

　　叶玄说完这话，急匆匆的就朝前方的一个院落走去。

　　“希望云傲雪和夏七夕，能够撑住场面。”

　　他的心中，暗暗焦急。

　　云傲雪和夏七夕虽然实力不弱，都达到了五阶二重的地步，并且是从生死中走出来的。

　　但是经过了和狼哥四人的交手，让叶玄明白了，能够进入岚光学院的天才，各个都非同一般，经过了一年的教导，他们的实力，绝对远远凌驾在普通天才之上。

　　就像刚才那狼哥，虽然只是五阶三重的武宗。

　　但是真要动起手来，外界的一些六阶一重的武尊，都不见得是他的对手。

　　也就是叶玄这样的妖孽，才能将其镇压。

　　只是叶玄心中虽然焦急，可他却不知道云傲雪和夏七夕所在的庭院。

　　“没办法了，看来只能一个个庭院找过去了。”

　　咚咚咚！

　　叶玄敲开了第一个院落的门。

　　庭院之中，显然刚刚经历过了一场较量，几名新入学的新生，一个个鼻青脸肿的蹲在那里，头上顶着脸盆。

　　这似乎是岚光学院的一个传统。

　　武者虽然很容易保持平衡，但头上顶着一个装满水的脸盆，并且不能用手去扶，还不能溅出一滴水来，倒还真不是一件容易的事情。

　　“小子，你找谁？”

　　开门的一名老学员，斜眼打量叶玄，一脸疑惑之色。

　　叶玄不理不睬，目光轻轻一扫，就发现了这里根本没有云傲雪和夏七夕，转身便要离开。

　　“嘿，想来就来，想走就走，小子，你把这里当什么了？给我站住。”

　　那老生，一脸嚣张的说道。


第0476章 情报天才

　　“滚！”

　　叶玄懒得废话，对着他，一声冷喝。

　　“小子，你找死。”

　　那老生，神色先是一滞，似乎没听清叶玄的话，可下一刻，骤然变得愤怒无比。

　　他跨前一步，大手伸出，强劲的玄力释放，在手爪间形成了一股剧烈的旋风，抓摄向叶玄肩头。

　　“让你滚，你没听到？”

　　叶玄身形不动，转过头，眸光中一丝冷冽的青光，悄然闪过。

　　“嘶！”

　　那老生立刻就感觉到，一股几乎令他窒息的气息，倏地铺面而来。

　　那气息之恐怖，就仿佛有一座大山，瞬间压迫在他的身上，令他的呼吸，陡然停滞，身体中的玄海，就如同一只气球被挤压，随时都有挤爆的危险。

　　他的面色大变，额头上豆大的汗珠，如下雨一般流下来。

　　手上的动作，也是停留在了中途，进也不得，退也不得。

　　“哼。”

　　叶玄冷哼一声，转身走向下一个院落。

　　那老生眼睁睁看着叶玄转身离去，而不敢有丝毫的阻拦。

　　接下来，叶玄一连找了五六个院落，都没找到云傲雪和夏七夕。

　　但每一个院落之中，几乎都是老生在教训着新生。

　　若是乖乖服从的还好，有些反抗的桀骜之辈，下场更为凄惨，一个个鼻青脸肿，估计爹妈都不认得了。

　　这让叶玄的心，更加沉重起来。

　　云傲雪和夏七夕虽然是女子，但她们的性格，绝对不是那种会乖乖认输之辈，到时候的结局，将会更加凄惨。

　　只是，这一届的新生有一百六十八人，几乎被分配到了近六十个院落，叶玄若是一个个找过去，还不知道什么时候才能找到。

　　就在叶玄一筹莫展之时。

　　罗成突然匆匆赶来，一同赶来的，还有张烈。

　　“烨少，听说你在找十三国联盟的云傲雪和夏七夕？”

　　张烈一上来，就是开口问道。

　　“你知道？”

　　叶玄看了眼罗成，知道肯定是他泄露的出去，不过这个时候，他也懒得管这些，只是冷漠的看着张烈。

　　张烈脸上露出一丝笑容，自信的说道：“她们两人的宿舍，我倒是知道，而且是在同一个院落，分别是520和521，烨少如果你想找她们的话，我可以带你过去。”

　　“那你就在前面带路吧。”

　　“好嘞，烨少，罗兄，你们跟我来。”张烈一边在前面带路，一边说道：“我们这里是四区，云傲雪和夏七夕所在的五区，在我们四区西边，有一点距离。”

　　在张烈的带领下，一行人穿过了一片绿化带，迎面而来的宿舍，果然全都以5字开头。

　　“你怎么知道她们两个在五区的，对位置还那么熟悉，是不是你对他们两个，有非分之想？”

　　走到半路，罗成突然眯着眼睛道。

　　张烈急忙摆摆手，看了眼叶玄，连说道：“罗兄，你开玩笑了，云傲雪和夏七夕是我们这一届入学女学员中最顶尖的美女，我怎么敢有非分之想，我之所以知道，是因为在清风导师分配任务的时候，就将大家的宿舍号，都默默记下来了。”

　　“至于五区的位置么，我到宿舍的第一时间，就翻阅了学院发的宿舍手册，里面都有。”

　　张烈急忙解释道。

　　叶玄如此急匆匆的找云傲雪和夏七夕，不是看上了两人，就是和两人有什么联系，他哪敢触叶玄的霉头，这种事情，还是及时撇清的好。

　　罗成一脸愕然：“你是说，你在办理入学手册的时候，就将每个人的宿舍号给记住了？”

　　这次入学的，总共一百六十八人，登记的时间，却只有一会儿，这记忆量，可不是一个小数目。

　　张烈自信道：“这不算什么，不止是每个学员的宿舍号，包括他们的年龄、籍贯、修为，我都记在心上了。”

　　叶玄心中一动，当初张烈在宿舍区看见自己的时候，也没什么惊讶之色，显然早就知道了自己的宿舍号，这么看来，这小子在某些方面，还真有一套。

　　“你牛逼！”罗成竖起大拇指，都表示无话可说了。

　　这种能力，让他来，肯定是干不好的。

　　张烈嘿嘿一笑，谦虚道：“其实不算什么，我张烈在武道方面天赋不行，但在调查情报，打探消息上，那绝对是一流的，在我们天泰王国，别人给我的绰号，是江湖百晓生。再说我想要跟随烨少，总得有点用处不是。”

　　他虽然是谦虚的开口，但语气中的自信，却无比浓烈。

　　不多时，三人就来到了520和521宿舍的院落门口。

　　咚咚咚！

　　罗成快步走上前，敲起门来。

　　吱呀！

　　大门打开，一名长相有些魁梧的青年出现在三人面前，狐疑的看着他们：“你们找谁？”

　　叶玄一扫院子，只见一名新生，鼻青脸肿的蹲在角落，模样很是凄惨，在他面前，是三名气势不凡的老生，但却没有云傲雪和夏七夕的身影。

　　“我们来找云傲雪和夏七夕。”罗成直接就说道。

　　那魁梧青年，先是看了眼叶玄三人，旋即冷笑道：“找云傲雪和夏七夕？看你们的模样，应该是这一届的新生吧，这么快就找上门来了，看来你们对云傲雪和夏七夕很关注啊，不过我警告你们，云傲雪和夏七夕，不是你们这群癞蛤蟆能吃到的，给我滚！”

　　魁梧青年脸上的鄙夷之色，昭然若揭，说罢，就要将门关上。

　　“这位学长，且慢。”张烈快步走上前，阻止了对方的举动，然后面带笑容的说道：“这位学长，还没自我介绍一下，我叫张烈，他叫罗成，这位是我们的大哥玄烨，这一届入学考核的第一名，留名碑八十八米的存在，因为击杀了玄机宗的长老，而被玄机宗通缉的那位。”

　　“我们来这里，其实并没有什么恶意，就是有事情，想和云傲雪还有夏七夕商量，还请这位学长，行个方便。”

　　“大家都是岚光学院学员，与人方便，就是与己方便，不是么？”

　　张烈侃侃而谈，一脸笑容。

　　“他就是玄烨？”

　　魁梧青年脸上，露出一丝惊讶之色。

　　“你们等着，我去去就来。”

　　魁梧青年立刻就转身离去。

　　叶玄本来是准备硬闯的，见事情似乎有转机，也就没急着动手。

　　只见那魁梧青年和院子中的另外三名老生交流了一下，其中明显是头的那名老生，看了眼门口的叶玄三人，点了点头。

　　“你们进来吧。”魁梧青年将叶玄三人带了进来。

　　那领头的老生，则是带着他们来到了两间宿舍的前面。

　　“云小姐、夏小姐，有人找你。”只见那老生，微笑着洪声说道。

　　云小姐，夏小姐？叶玄傻眼了，似乎云傲雪和夏七夕在这里，混的不差啊。

　　吱呀！

　　宿舍们打开，叶玄就看到云傲雪和夏七夕安然无恙的走了出来，而见到门口的叶玄之后，两人眸中，也都是露出了一丝惊喜之色。

　　“在下玄烨，冒昧来找两位，是有事相商。”

　　叶玄虽然认识两人，但这个时候，却只能装作不认识。

　　“既然如此，那三位就进来吧。”

　　云傲雪淡淡说道，心中却是想笑。

　　“程建学长，多谢你了。”云傲雪和夏七夕对着那老生微微一笑。

　　“呵呵，哪里的事。”

　　程建笑了笑，转身走开，心中却是疑惑，这玄烨和云傲雪他们究竟有什么事情商量，不会是看中了两人吧？

　　而云傲雪和夏七夕，居然真的让三人进去了，毫无疑问，看的肯定是那玄烨的面子。

　　草！

　　这小子，也太有福气了点。

　　程建心中暗暗不爽，不就是入学考核的第一名么，有啥了不起，想当年哥……咳咳，哥当年的留名碑排名，也在四十九米，和那玄烨的八十八米，差的也不远么。

　　岚光学院的每个宿舍，都有一个小型的会客室，云傲雪和夏七夕将三人带到了会客室里，并且泡上了一杯茶。

　　“我有点事情，想和两位私下里谈谈。”叶玄站起来，而后对着罗成、张烈道：“你们两个，就呆在这里。”

　　“没事，烨少你去忙。”

　　“对，对，这茶，似乎泡的还不错。”

　　“嗯，蛮香的。”

　　“这叫什么茶来着？”

　　“五粮醇吧！”

　　“五粮醇，那不是酒么？”

　　“咳咳，老实说，我对茶不是很懂。”

　　“我也是。”

　　罗成和张烈，两个人自顾自的聊起来，眼睛却是偷偷瞥着叶玄和云傲雪她们，走入了里面的卧室，连暗中传音道：“奶奶的，烨少这也太有本事了吧？”

　　“是啊，这才多久？几秒钟就将云傲雪和夏七夕这两位美女搞定了？”

　　“啧啧，烨少就是烨少，简直是我等的偶像啊。”

　　“那还用说，我要是有烨少一半，不，三分之一的功力，我都心满意足了。一龙二凤啊，你说她们三个在里面会不会发生点什么？”

　　“你说呢？孤男寡女，干柴烈火的，嘿嘿嘿！”

　　两人神情猥琐，对视一眼，都是露出一副你懂的表情。

　　“叶玄，你怎么来这里了？”

　　卧室里，云傲雪和夏七夕一脸惊喜的说道。


第0477章 内院弟子

　　“还不是担心你们两个。”叶玄无语的瞥瞥嘴。

　　“你是说程建那些老生吧。”云傲雪抿嘴一笑：“他们这些家伙，哪敢对我们动手。”

　　“我哪知道？”叶玄翻了翻白眼。

　　叶玄当初也是因为太过焦急，所以没有仔细深思。

　　那些老生，面对一般女学员，他们还可以教训一下，哪怕是漂亮一些的也没什么，但像云傲雪和夏七夕这种级别的，他们就不敢了。

　　这种级别的美女，绝对是学院里的天之骄子，追求的人，数不胜数。

　　他们不过是入学一年的老生，或许在新生面前，还能嚣张一下，可在那些更顶尖的老生面前，就跟孙子一样了。

　　云傲雪他们是新生没错，但以她们的容貌，往往要不了多久，就能飞黄腾达。

　　更何况，云傲雪和夏七夕，在这一届所有入学的学员中，都称得上是最顶尖的。

　　如果他们在入学的时候，敢教训她们，等几个月，他们这些人，恐怕就要倒霉了。

　　这种事情，在岚光学院以往的历史上，并不是没有发生过。

　　除了最顶尖的美女学员之外，还有一类人，是很多老生不愿意教训的。

　　那就是叶玄这种在入学考核排名极其前列的天才。

　　这类人，潜力十分巨大，很有可能现在他不如你，但一年后，他的实力就超越你了。

　　你现在教训了他，等那时候，悲惨的则是你自己了。

　　能进入岚光学院的老生，没有一个是傻子，哪些人能教训，哪些人不能教训，他们都清楚的很。

　　不然叶玄自己所在的院落老生，在得知叶玄和慕容云潇的身份后，会变成那个模样了。

　　“对了，云老师，你们怎么会来岚光学院？”叶玄疑惑的问道。

　　听到云老师这个称呼，云傲雪不禁苦笑了一下：“以后你还是叫我傲雪吧，叫我云老师，总感觉把我叫老了。”

　　她虽然这么说，脑海却是不自禁的回到了那时候的蓝月城，当时的她，还是学院的一名老师，而叶玄，仅仅是一个学员。

　　没想到几年过去，如今的叶玄，已经成长为和她一样的五阶二重武宗了，在实力上，更是她远远无法比拟的了。

　　云傲雪款款说道：“当初你击杀了狂风，为了怕将危险带回十三国联盟，所以独自一人离开，东方言语大师和我们都很是担心你，所以也是在暗中调查着梦境平原的一些消息。”

　　“当时的我们在你给的丹药和功法帮助下，实力全都有了突破，我刚回到流云国，也是突破到了五阶。后来我们了岚光学院是梦境平原第一学院，并且不限制学员来历，我们想着，如果能够加入岚光学院，或许就能让十三国联盟更安全一些，而且，同时也能打听一下你的消息，所以我就出发了。”

　　“没想到后来在路上，我遇到了夏七夕，我们两个就一路结伴而来了。”

　　夏七夕点点头：“我也是一样，我爷爷告诉我，想要保住十三国联盟，光靠自己是不行的，如果加入岚光学院，或许就能让玄机宗忌惮，所以我突破，也第一时间离开了天金国。”

　　叶玄点点头，原来是这样。

　　“对了，叶玄，为什么我们一路过来，看到了很多玄机宗的通缉令，在学院门口，玄机宗的狂战太上长老居然公然对你出手，难道他已经知道，狂风长老是在我们十三国联盟陨落的么？”

　　云傲雪紧张的问道。

　　叶玄摇摇头：“我当时离开，是因为身上种了玄机宗的一种追踪秘术，不得已为之。刚来梦境平原的那段日子，狂战一直在通过秘术追踪我，不过我都没找到过我的踪迹，后来可能是因为一些线索，他已经将凶手锁定在我身上。”

　　“不过到目前位置，他只怀疑我是杀了狂风的人，但并不知道狂风陨落在了十三国联盟，更不知道我出身自十三国联盟，所以今天和你们见面，还是冒着一定风险的。”

　　“还有，在梦境平原，我的名字是玄烨，以后你们也这么叫我。”

　　云傲雪和夏七夕这才松了口气，同时点点头。

　　接下来，叶玄也是问了一些流云国的事情。

　　在他丹药和功法的帮助下，东方言语他们的实力，都有了很大的提升，在云傲雪离开之前，就已经突破到了六阶武尊。

　　而叶玄的家族，现在也发展的很快。

　　得知家人全都安全之后，叶玄也就松了一口气。

　　接下来，双方又聊了片刻，统一了一下口径。

　　尽管不舍得分开，但为了防止被人怀疑，叶玄开始很快就离开了卧室。

　　“我们走吧。”

　　来到会客室，罗成和张烈，正贼眉鼠眼的聊着什么。

　　“烨少，这才一刻钟时间吧，这么快就结束了？”

　　见到叶玄这么快就出来了，罗成和张烈都是一脸愕然。

　　“要不你们继续留在这里喝茶！”叶玄淡淡看了两人一眼。

　　“咳咳，那就算了。”

　　两人不敢多说什么，乖乖跟着叶玄离开了宿舍。

　　离开之前，叶玄明显感觉到，院落中的几个老生，玄识时刻关注着自己。

　　“云傲雪和夏七夕毕竟来自十三国联盟，贸然和她们见面，很容易暴露啊。”叶玄暗暗头疼。

　　不过今天这事，也是没办法的事情。

　　回去的路上，罗成和张烈一脸兴奋之色。

　　“烨少，我简直太佩服你了，这么快就将云傲雪和夏七夕搞定了？嘿嘿，烨少就是烨少，我辈楷模啊。”

　　关系到男女之情，就算是罗成这个老实，这个时候也是猥琐起来。

　　“那还用说，不然老大怎么会当老大？以老大英俊的相貌，和强悍的实力，只需要王霸之气一放，什么美女，那都要被他折服啊。”张烈嘿嘿一笑，而后从身上拿出了两样东西。

　　“老大，我张烈跟了你，也没什么礼物，这里有一点小小心意，还请笑纳。”

　　叶玄看了眼张烈手中的东西，一个是个瓷瓶，另外一个则是被黑纸包起的东西，不由皱了皱眉头：“什么东西？”

　　张烈神秘兮兮的道：“老大，这瓷瓶里呢，是我天泰王国十分著名的壮阳药，龙虎油，涂了之后，保证你龙精虎猛，金枪不倒，起码能坚挺半个时辰；还有这黑纸包起来的，更厉害，是我们天泰王国独有的一种玄兽，淫狼王的精鞭，啧啧，市面上可都是买不到的，能够从根本上滋阴补阳，提升持久力。”

　　“咳咳，老大，不是我怀疑你的战斗力，不过刚才面对两位嫂子，区区一刻钟时间就搞定了，这似乎有些不符合老大你的身份啊。现在你放心，有了我的这两样宝物，别的不敢说，下次一个时辰的时间，我敢拍胸脯保证。”

　　“都给我闪一边去。”叶玄一脸黑线，这两个家伙，都哪跟哪啊。

　　他懒得理会两人，低头沉思，以后如何和云傲雪她们见面，而不会被怀疑。

　　“老大，你是在为和两位嫂子不在一个宿舍区，而头疼吧。”

　　张烈在一旁，贼眉鼠眼的道。

　　“怎么，你有办法？”叶玄看了他一眼。

　　“老大，如果是这个问题，那就很好办了。”张烈淡淡一笑：“你只需要成为学院的内院弟子，这个问题，将会迎刃而解。”

　　“因为学院的内院弟子，每个人都是独立的一栋庭院，并且私密性很好，别说住个三两个人了，就算是住个十个八个，也是一点问题都没有的。”

　　不得不说，这张烈天赋一般，但收集情报，揣摩人心的功夫，那是非同一般。

　　“内院弟子么？”叶玄眸中精芒一闪，询问道：“那如何才能成为学院内院弟子？”

　　“想要成为学院的内院弟子，其实很简单，那就是通过学院的考核，不过据我所知，哪怕是最弱的内院弟子，也是六阶一重的武尊。”

　　张烈凝重道：“内院弟子，代表的是岚光学院的精英身份，他们不单在生活上的条件，远超我们这些普通弟子，在修炼上的条件，也是远超我们。”

　　“别的不说，岚光学院中，拥有各种功法，但普通学员挑选功法，都是有限制的，而内院弟子，根本没有限制。”

　　“还有，岚光学院中，有一片修炼大殿，普通学员进入其中的时间，十分有限，并且能进出的地域，也有限制，而内院弟子，同样没有限制。”

　　“除此之外，岚光学院中还有各种针对内院弟子的优惠项目。”

　　“比如，普通学员，一旦突破之后，便可申请学院的炼魂导师，提升自己武魂星级，但是却需要耗费大量的材料和资源，而内院弟子，只需要支付材料费，就可以了。”

　　“林林总总……还有很多东西，总体而言，我简单的鉴别了一下，内院弟子享受的资源和待遇，大约是普通弟子的十倍。”

　　张烈严肃的说道。

　　“十倍？”一旁罗成，不由得傻眼。

　　“这些东西，你都是从哪里听来的？”叶玄有些疑惑。

　　张烈笑着道：“这些都是我从学院发的手册里看到的，当然，在进入学院之前，我也打探了许多有关岚光学院的消息。”


第0478章 试练塔

　　“牛逼。”罗成不得不为张烈，竖起了大拇指。

　　这才刚进入学院一天，就能了解这么多东西，绝对不是普通弟子做的到的。

　　张烈继续说道：“老大，普通弟子申请成为内院弟子，一年只有一次机会，一般是在入学考核后一个月，也就是说，今年的申请机会，就在一个月后。”

　　“一个月时间么？”叶玄微微沉思。

　　如果内院弟子真的这么吃香，他倒不介意，一个月后就成为岚光学院的内院弟子。

　　回到自己的宿舍，叶玄看了一下入学手册，果然和张烈所说的那样，内院弟子，都有独立的庭院，并且十分私密，来往都不会被人知晓。

　　除此之外，内院弟子享受的待遇等，也是远超普通弟子。

　　“这么看来，还真的有必要，弄一个内院弟子的身份玩玩了。”叶玄微微沉思。

　　“不过据张烈所说，最近几年，最弱的一个内院弟子，也是六阶一重的武尊，那么根据岚光学院弟子的水平，至少也相当于外界六阶二重巅峰的武尊。”

　　这还是叶玄保守的算法。

　　岚光学院的学员，各个都是最为顶尖的天才，而能加入内院的，更是天才中的天才，对战普通武者，越级挑战，那简直和吃饭喝水一样简单。

　　“当然现在的我，足以和七阶武王对战片刻，这样的实力加入内院，并不是难事，可我的自身等阶，毕竟才五阶二重，若是真以五阶二重的实力加入内院，那也太变态了。”

　　叶玄眉头微微皱起。

　　他现在的身份，已经被玄机宗知道了，所谓木秀于林，风必摧之。

　　他一方面，要让岚光学院重视起来，另一方面，又不能让玄机宗感觉到他太有威胁。

　　如果他真的以五阶二重的实力加入内院，那就太逆天了，这里面的一个平衡之道，他必须掌握好。

　　毕竟玄机宗和岚光学院都是梦境平原最顶尖的三大势力之一，一旦惹急了玄机宗，对方说不定直接会派顶尖强者，到岚光学院来暗杀他。

　　到时候，可就不是狂战这样的太上长老了。

　　现在的他，能在七阶一重武王手上逃生，可假如玄机宗派出的是七阶三重的武王呢？

　　前世是大陆巨头的叶玄，在战略上，对区区梦境平原顶尖势力之一的玄机宗，抱有藐视的心态，但是在战术上，他却是无比精谨慎和重视的。

　　前世的他，何等逆天？

　　结果还不是陨落了！

　　一名真正的强者，杀死他的永远不会是别人，而是他自己的自大。

　　“还有一个月时间，那就在这一个月里，尽量突破五阶三重吧。以五阶三重的实力，进入内院，也算说的过去。”

　　叶玄给自己制定下了计划。

　　“再看看加入内院，还有什么条件。”

　　叶玄翻阅着手册，一个个的条款，落入他的眼中。

　　岚光学院对加入内院，不仅仅有实力上的要求，在其他方面，也有限制。

　　这些限制，总共有三条。

　　“第一条，年龄不得超过二十五岁。”

　　叶玄摇了摇头，看来罗成这辈子是没希望加入内院了。

　　“第二条，闯过试练塔第二层。”

　　“第三条，闯过幻境室第二关。”

　　叶玄点点头，这试练塔和幻境室，应该是岚光学院的某种考核之地。

　　“既然如此，那就去看看吧。”

　　叶玄也是闲不住的人。

　　当天晚上休息了一晚后，第二天一大早，他就喊出了张烈和罗成两人。

　　“张烈，你应该知道试练塔在哪里吧？带我过去吧。”

　　“试练塔？烨少你想进行试练塔的考核？”

　　张烈听了，有些愕然，旋即他急忙说道：“烨少，你是看了加入内院的标准之后才准备去的吧？想要加入内院，必须闯过试练塔第二层，不过，有一点你可能不清楚，岚光学院的任何学员，每个月只有一次闯试练塔的机会。”

　　“而内院考核，就在一个月后，也就是说，你这次闯试练塔，如果通不过第二层，那就连参加内院考核的机会都没有了，所以我劝你，还是先将试练塔了解下，继续修炼一个月时间，等到考核前一天，再去尝试闯试练塔，这样会更有希望。”

　　张烈替叶玄分析道。

　　叶玄皱了下眉头，他倒不知道，岚光学院还有这么个规则。

　　“那这试练塔，考核的是什么？”叶玄问道。

　　张烈没有直说，反而凝声道：“烨少，你应该知道，岚光学院里，有很多来自各大势力的弟子吧？他们隐姓埋名，加入岚光学院，其实不是为了别的，就是为了在这试练塔和幻境室两大考核地进行修炼。”

　　“这两大考核地，是岚光学院所独有的，其他任何顶尖势力，都没有。”

　　“其中，试练塔，考核的是武者的战斗天赋，据说是由岚光学院的开创者，从某个远古遗迹中获得，十分逆天，整个梦境平原，仅此一座。”

　　“它的作用，十分特殊，武者的肉身根本无法进入，能进入的，只有意识。在里面，试练塔会根据武者的实力，自动出现一个和武者自身实力相当的精神体，打败这精神体便可以进入下一层，下一层会出现上一层双倍的精神体，以此类推。”

　　“在里面，考验的不简单是武者的实力，最多的是武者的战斗天赋。”

　　“试练塔一共有九层，你闯过的层数越多，击杀的精神体数量越多，那么便代表你的战斗天赋越高。”

　　“更为神奇的是，在这试练塔中，你修炼的所有功法、武技，都会出现，有的精神体对武技的掌握程度，甚至比你自己还高。”

　　“并且，因为在试练塔中，武者可以和自己实力一样的武者厮杀，而不用怕死亡，一旦死亡意识便直接回归本体，最多消耗大量精神力，但肉体和灵魂并不会损伤。”

　　“所以，每一次的试练塔考核，武者就相当于经历了一次生死搏杀，而且与之战斗的，还是和他实力相当，功法和武技一样的武者，对于任何一个武者而言，都是一次巨大的历练。”

　　张烈一口气，将自己知道的试练塔消息，全都讲述了出来。

　　一旁的罗成，已经听的呆住了。

　　“每一层，都是上一层双倍的精神体，第一层是一个，第二层是两个，第三层不就是四个？到了第八层，岂不是就是一百二十八个？那么最高的第九层呢？”

　　他喃喃开口，一脸的呆滞：“真的有人，能闯到这第九层么？”

　　就连叶玄，表情也是有些愕然。

　　每一层都是和自己同级别的武者战斗，如此一来，不管每个人的实力强弱，起步都是一样的，那么考验的，真正的是武者的战斗天赋了。

　　只是只能意识进入其中，这试练塔，也太古怪了些。

　　张烈摇摇头：“据我所知，还没有人能闯到第九层，听说岚光学院历史上，闯到最高的，是三百多年前的一个天才学员，但他也只是闯到了第七层，只差一点就能到第八层，但最后还是失败了。”

　　罗成一脸惊骇：“第七层，那岂不是对战六十四个同级别的精神体？这也太逆天了吧？不过，天才不行，难道学院里的那些强者和导师们也不行？现任的皇甫秀明院长，不是学院历史上最杰出的院长之一么？那他呢？”

　　张烈解释道：“因为这试练塔，有一个限制，那就是三十岁以下的人，才能进入，所以成名强者，都无法进入其中，也无法得到试炼。不过也正因为这样，试练塔才能安然的在岚光学院。否则这等逆天的宝物，早就引发梦境平原各大顶尖势力之间的混战了。”

　　“至于皇甫秀明院长，关于他的资料很少，但据说，他在岚光学院的时候，天赋比较差，毕业的时候，也仅仅是六阶一重武尊，但在试练塔上，还算不错，闯到了第五层，不弱于一些内院天才了。”

　　张烈说完，叶玄陷入了沉思。

　　三十岁以下，才能进入试练塔，而且只有意识才能进入其中，这绝对不是一般的宝物，听起来，似乎是远古时代，某个宗门专门考验弟子的宝物。

　　不知不觉，叶玄已经对这试练塔，产生了浓厚的兴趣。

　　对战同级别的精神体么？叶玄的嘴角，勾勒起一丝淡淡的笑容，“虽然只有一次机会，但我还是想，现在就测试一下。”

　　从张烈的讲述中，叶玄就知道了，试练塔考核的内容和武者的实力并没有多大关系，既然如此，现在考核和过一个月考核，基本上没什么区别。

　　“既然烨少你还是想去，那就跟我来吧。”

　　张烈见叶玄执意要测试，他也不废话，立刻就带着叶玄，往试练塔的方向走去。

　　“对了张烈，刚才你说幻境室和试练塔，是岚光学院最核心的两大考核，试练塔是和同级别精神体对战，那幻境室呢？考核的是什么？”

　　走在路上的时候，罗成又是好奇的问道。

　　张烈微微一笑，说道：“这幻境室，据说也是由创立岚光学院的那位院长，从某个远古遗迹中得到的一块幻境之晶建成……”

　　张烈一边走着，一边继续讲解起来。


第0479章 排名石碑

　　“试练塔，考核的是武者的战斗天赋，而幻境室，考核则是武者的意志强度。”

　　“在这幻境室中，会产生巨大的冲击，对武者的脑海、意识进行巨大的迷惑。意识强的武者，就能抵抗住冲击，进入到距离幻境之晶更近的幻境室，一层层，不断向里。”

　　“你闯过的关数越多，自然就代表你的意志强度越高。”

　　“和试练塔一样，幻境室，也分九关，岚光学院历史上曾经有天才学员，闯到了第七关的地步，十分逆天。”

　　“不过因为幻境室对年龄没有什么限制，强者们也能测试，所以还是有一些强者，闯过了全部九关的。”

　　“比如咱们岚光学院的那位开拓者，还有现任院长皇甫秀明，据说都成功闯过了最后一关，之前的入学考核时候出手的葛副院长，听说闯到了第八关。”

　　叶玄点点头，幻境室原来是考核意志的东西，这种考核，前世的他倒是见过不少。

　　意志，听起来似乎没有什么作用，不如战斗力来的直观。

　　但其实，意志对武者的隐性影响，十分之大。

　　特别是对炼药师还有炼魂师。

　　意志，说简单点，就是精神力，是玄识和魂识的一种延伸，甚至也代表了灵魂强度。

　　意志强的人，在面临何种情况下，都不会大惊失色，因为他们的心理承受能力很高。

　　简单的举个例子，一名炼魂师的意志如果不强，那么他在猎杀玄兽或者替人凝练、提升武魂的时候，很容易会被玄兽自身的魂念影响，轻则导致凝练失败，重则自身魂识受创，难以恢复。

　　炼药师也是一样，意志强的炼药师，在炼制丹药和控火的时候，都会更加得心应手。

　　其实在大陆最顶尖的势力之中，对意志的磨练，一直是有一套体系的，这幻境室，估计也是大同小异。

　　由此可见，当年创立这岚光学院的强者，也绝对不是一个普通之辈。

　　当然，相对于幻境室，叶玄对试练塔的兴趣，明显要高很多。

　　在张烈带领下，三人不多时就来到一座颇为宏伟的建筑前面。

　　试练塔，就位于这栋建筑之中。

　　叶玄一进去，立刻就感觉到，一股隐晦的玄识，从他的身上一扫而过，十分隐蔽。

　　“好恐怖的玄识波动。”

　　叶玄心中微微一惊，“看来这岚光学院中，藏龙卧虎啊。”

　　刚才那道玄识，虽然隐晦，但其本质却十分可怕，几乎不弱于之前入学考核时出手的葛副院长，毫无疑问，肯定是岚光学院派来镇守试练塔的强者。

　　罗成和张烈自然感觉不到这些，特别是罗成，一脸兴奋的向前走去。

　　出现在他们面前的，是一个大厅，大厅之中，簇拥着不少人，热闹非凡。

　　“请问三位是来参加试练塔考核的么？如果是的话，还请拿出你们的学员令牌，登记一下，然后进行排位等候。”

　　一名学院工作人员，见到叶玄三人后，微笑着开口。

　　罗成愣道：“这还需要排位？”

　　那工作人员微笑道：“昨天入学考核刚刚结束，所以今天很多新生都会来试练塔进行考核，因为试练塔每次只能一个人进行考核，所以你们三位需要等一会。”

　　那工作人员显然看出叶玄三人都是新人，详细解释道。

　　三人立刻恍然起来。

　　“不知你们三位，谁要先进行测试考核，还请先拿出你们的学员令牌。”

　　叶玄刚准备拿出令牌，罗成屁颠屁颠就挤了上去，“烨少，还是让我先来吧，我来给你探探路子。”

　　说罢，罗成第一个进行了登记。

　　“算了，既然如此，我也来测试一下吧，也给烨少你探探路子。”

　　张烈本来是不准备考核的，但听罗成这么一说，也是拿出了学员令牌。

　　他们觉得自己的经验，或许能给叶玄带来一丝参考，毕竟叶玄的这一次测试，事关接下来的内院弟子考核。

　　叶玄倒不觉得有这个必要，但两人如此积极，叶玄也不好驳了他们的好意。

　　“好了，你们三位已经都登记好了，排在接下来的第二十七、二十八、和二十九位。”

　　工作人员将学员令牌还给了三人。

　　“这么多人？”

　　叶玄本来以为自己来的够早的了，没想到在自己面前，居然排了这么多人。

　　三人收好令牌，走向大厅里侧，这才发现在众人面前，居然有着一个巨大的石碑，石碑上面，密密麻麻的都是名字。

　　张烈向两人解释道：“这应该就是试练塔石碑了，听说每一个学员，闯到第几层，都会在这石碑上显示，这也是学院为了激励学员们，所特意弄出来。”

　　叶玄抬头看去，排名第一的，是一个叫天轮的人，排名第二的，叫古清玄、第三的，是花秀红，这些人名字后方，都有他们的试练塔层数——第六层。

　　第六层的人数，是九个，在第八的位置，叶玄看到了一个熟悉的名字，慕容云羽。

　　“你们看，慕容云羽师兄上个月还是试练塔第五层，这个月，居然冲到第六层了，真是可怕。”

　　“现在咱们学院，冲到第六层的都有九人了，第五层的更是有三四十人，我现在才在第三层，尼玛，这些家伙简直都是变态啊？”

　　“他们是内院弟子，我们怎么好比。”

　　“是啊，内院弟子，才算真正的天才，特别是那些在试练塔前几的人，享受的待遇，简直是逆天啊。”

　　“岚光学院也真是的，待遇区别如此之大，那些第六层的内院弟子，几乎是想测试就能测试，根本没有是限制。而我们这些外院弟子一个月才有一次进入试练塔的机会，我要是能像他们一样，天天都能进去试炼，估计也冲到第四、第五层了。”

　　“哼，人家也是一点一点冲上去的，不是一开始就能无限制测试的，你说这话，也太无知了吧？”

　　此刻在大厅中，不少人学员们都在议论纷纷。

　　“我靠，第六关，这些家伙还是人么？”

　　罗成也是忍不住惊呼一声。

　　“第一层是一个精神体，第二层是两个，第三层是四个，第四层是八个，第五层是十六个，第六层是三十二个，也就是说，这排名最高的九个人在试练塔中能击杀十六个和自己同等实力的精神体，这还是人么？”

　　罗成已经彻底惊呆了，无法想象，这是何等的一种天赋。

　　“还有第八名居然是慕容云羽少爷，慕容少爷的天赋，果然惊人。”

　　罗成喃喃自语。

　　以前的罗家，就是慕容家的下属，罗成和慕容云羽也自然十分熟悉。

　　事实上，以前罗成最崇拜的天才，就是慕容云羽，虽然如今罗家不再是慕容家的下属，但那种从小养成的崇拜之心，却是怎么也无法磨灭的。

　　“看，又来了三个新人，在那大惊小怪。”

　　“妈的，就是因为这些新人，才让我今天考核，需要等这么久，真是晦气。”

　　一些因为排队而等了许久的老学员，十分不爽的说道。

　　“嘘，那个人似乎是玄烨，小声些。”一名老学员仔细看了眼叶玄他们，神色顿时一惊，连忙说道。

　　“玄烨？玄烨是哪根葱？”

　　那老学员，一听是个陌生名字，当即十分不爽的说道。

　　可突然，他似是想到了什么，语气戛然而止，脸上倏地露出一丝惊容，惊疑道：“你是说那个这一届入学考核第一，在留名碑八十八米处留下名字，并且被玄机宗追杀的那个玄烨？”

　　“不然你以为呢？当初新生考核的时候，我就在现场，就是那三人中间的黑发少年，十分年轻的那个。”一旁的老学员，暗中指点。

　　此人额头瞬间冒出了冷汗，见叶玄没有注意到这里，急忙讪讪然退在了一边，生怕引起他的注意。

　　而叶玄周边的人听到两人的交谈，也是急忙闪开，如避蛇蝎。

　　“烨少就是烨少，霸气非凡啊，连老生都怕我们。”

　　罗成惊叹道。

　　张烈在一旁擦了擦冷汗，“罗成，他们不是怕我们，而是怕惹麻烦上身。”

　　“呃，是这样么？呵呵，一样，一样的。”罗成有些尴尬道。

　　叶玄倒是没什么表情，他还乐得清静清静。

　　但他实在是没想到狂战追杀自己，会让自己的名气变得这么大。

　　他抬起头，看向前方的排名，在最下方，他看到了不少这一届新生的名字，其中有仅有几人，闯到了第二层，其他人，全都清一色在第一层，十分显眼。

　　“玄烨，你也来了，正好，咱们在这试练塔，再比试一番，如何？”

　　一道战意盎然的声音传来，叶玄转头看去，就看到侯飞，正一脸战意的盯着自己。

　　叶玄摸了摸鼻子，这家伙，好胜心怎么就那么强烈呢？

　　“没兴趣。”叶玄摇摇头：“这种比试，有意义么？”

　　“对你而言，没意义，但对我而言，十分有意义，本来，我加入岚光学院的目标，是成为这里最杰出的天才，但现在，我的目标已经变了，变成了——先打败你。”

　　侯飞目光冷厉的说道。


第0480章 是龙是虫

　　“你不用回答，你也可以不答应，但我的目标，是下个月的内院弟子考核，希望在那里，我能见到你。”

　　侯飞说完，也不等叶玄说话，转身便是回到了自己原来的所在，盘膝而坐，旁若无人。

　　“这家伙，好狂。”

　　“下个月的内院弟子考核？这小子是在开玩笑么，一个新入学的新生，还真敢说。”

　　“此人名叫侯飞，听说是这一次入学考核的第二名，留名碑的高度，是六十九米。”

　　“嘶，这个高度，惊人啊，就算是在内院中，比他高的，也寥寥无几。”

　　“可惜他第一个月就想加入内院，也太异想天开了，内院要真那么简单，就不是内院了。”

　　“咱们就等着瞧吧，一群不知天高地厚的新生。”

　　一群群老生，听到这话，不禁议论纷纷。

　　“臭屁的家伙。”张烈也是瞥瞥嘴，“想和烨少比，回去多修炼几年再说。”

　　“有意思。”叶玄却是微微一笑。

　　便在这时，一名新生，考核失败，从中退了出来。

　　他的名字，立刻出现在排名石碑第一层的位置，并且在大量第一层学员中，也属于最后的几人之一。

　　“呵，在试练塔第一层，仅仅坚持了十个呼吸不到，这样的人，居然也加入咱们岚光学院？”

　　“滥竽充数。”

　　不少老生，嗤笑一声，一脸嘲讽。

　　这人虽然通过了入学考核，但显然，并不是一个天才。

　　那新生，满脸涨红，回到了朋友之中。

　　“怎么回事？”他的朋友问道。

　　“我也不知道。”那新生脸色，十分难看，羞愧道：“在外界，我也是越级挑战的天才，可在那试练塔中，明明对面那人和我的修为、实力，一模一样，可他的招式，太精妙了，我几个回合，就被他斩杀了。”

　　他一脸不敢相信，不明白，自己怎么会输得怎么快。

　　在外界，他可是连更高一级的强者都能击败的。

　　“呵呵，越级挑战，越级挑战就算是天才了么？”

　　“试练塔，考核的是战斗天赋，不是在外面能越级战斗，就一定能击败对手的。”

　　不少老生脸上，满是嘲讽之色，让那新生的头，垂得更低了。

　　叶玄摇了摇头，那些老生说的没错，这新生，的确没有理解试练塔的规则。

　　对，有些天才是能越级挑战，可他们为什么能越级挑战？原因就是他们修炼的功法，武技，以及武魂，无一不是超越常人。

　　如此一来，能不越级挑战么？

　　就好像一个人拿着铁剑，另外一个人拿着纸剑，毫无疑问，拿着铁剑的人，肯定要比拿着纸剑的人强。

　　而在试练塔中，一切东西都摒弃，大家都站在同一起跑线上，拥有同样的修为，身体，功法、武技，比拼的，纯粹是各自的战斗计较和天赋，是龙是虫一眼就看的清清楚楚。

　　“这一批的新生，已经有不少人参加过试练塔考核了，总体而言，还算不错，但里面的垃圾，也有不少，听说这一次入学考核排名第一和第二的人都在，就是不知道他们两个，能走到哪一步了。”

　　“呵呵，是龙是虫，很快就能看出来。”

　　不少老生，略带期待和质疑的看着叶玄和侯飞的所在。

　　叶玄没有理会他们的目光和议论，继续观看着考核。

　　接下来，一名名新生进去考核，速度都很快，一些快的，十几个呼吸就结束了，慢的，大约一炷香的时间。

　　而一些老生，显然就坚持的长多了，有的人，甚至坚持到了半个时辰。

　　“看，王强师兄这一次居然闯到了第三层。”

　　“王强师兄，半年前，就已经闯过第二层了，经历了这么长时间的修炼和学习，闯过第三关，实至名归。”

　　“一年多时间，就闯到了第三层，王强师兄的天赋，可以啊。”

　　一名老生，在试练塔，足足坚持了半个时辰才出来。

　　而他的名字，也出现在了第三层，引来不少人的喝彩。

　　那王强，傲然的看了眼新生的所在，脸上有着一丝得意之色，倨傲的站在一边。

　　下一个，正好是侯飞。

　　进入试练塔之前，侯飞看了眼叶玄，眸中露出战意的光芒，这才转身进入其中。

　　“这家伙是这一届新生中，排名第二的存在，留名碑高度，在六十九米，咱们看好了。”

　　不少老生，神情关注。

　　十个呼吸过去，试练塔，毫无动静。

　　一炷香时间过去，试练塔，依旧毫无动静。

　　“一炷香了，正常情况下，那侯飞，应该闯入第二层了。”

　　“以第二名的成绩，闯入第二层，并不是什么难事，现在就看他，能在第二层，保持多长时间了。”

　　不少老生，目光一瞬不瞬。

　　同在第二层，待得时间长短，代表天赋的高低，也截然不同。

　　只是，又过去了一炷香时间，试练塔中，还是毫无动静。

　　不少老生骚乱起来，议论声，如苍蝇嗡嗡响起。

　　这个成绩，不得了啊。

　　只是又过去了一炷香时间，侯飞还没出来。

　　全场再也忍耐不住，瞬间按嘈杂起来。

　　“这都快半个时辰了，那侯飞，怎么还不出来？”

　　“这不是要冲击第三层吧？”

　　“第三层，开玩笑了吧？就算一些有天赋的老生，也往往需要训练一年后才有希望，他一个新生，怎么可能。”

　　“可是现在……”

　　诸多老生，根本保持不了镇定。

　　就在这时——

　　嘀！

　　一声清响，排名石碑上，瞬间突然出现了侯飞的名字，并且这个名字，快速上升。

　　“总算有动静了，这家伙应该出来了，就是不知道，他会在哪个层次。”

　　无数老生终于呼了一口气，目光死死的盯着石碑。

　　在众人呆滞的目光中，侯飞的名字，迅速上升。

　　一层。

　　两层。

　　三层。

　　终于在第三层的时候，他的名字才停下，并且排名还在之前考核的王强之上。

　　“什么？第三层？”

　　“这小子竟然在第一次考核就冲到了第三天？我的老天。”

　　“这一届弟子中竟然有这么一个妖孽存在。”

　　人群顿时沸腾了，传出阵阵哗然之声，就连一旁试练塔的工作人员都被惊动了，看到这个成绩顿时吓了一跳。

　　“这个学员叫什么？侯飞？登记一下，过会立刻通知学院高层，这一届出现了一个资质顶尖的天才。”

　　“快，快！”

　　几个工作人员神色严肃，立刻将情报记录下来。

　　在岚光学院，试练塔的排名重要度，不亚于留名碑。

　　一名新入学的新生，在第一轮的考核中，便达到了第三层，不得不说，这是一个逆天的成绩。

　　按照规则，一旦出现这种情况，他们需要第一时间，将消息传递给学院高层。

　　“烨少，这侯飞，这么牛逼？”

　　罗成和张烈，也都是傻眼了。

　　叶玄摸摸下巴，喃喃道：“这侯飞，天赋不错啊，培养培养，是个好苗子。”

　　“第一次考核，便跨入第三层，的确是个好苗子。”

　　这时，一道如同空谷幽兰般动听的声音，突然在叶玄耳畔响起。

　　众人转过头，就看到一名身穿白色纱衣，端庄典雅的少女，款款走来。

　　她腰系青色绸带，一头青丝高高盘起，轻轻一挽形成一个精致的发髻，一张脸，白皙动人，吹弹可破，特别是那双眸子，更加的清澈亮丽，有一种出尘的味道。

　　正是东方紫丝。

　　叶玄愕然道：“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”东方紫丝轻笑着看了眼叶玄，“我可是岚光学院的老学员，论辈分，你应该叫我一声师姐。”

　　“这个……”叶玄抹抹冷汗，“大家都很熟悉了，没必要了吧。”

　　“看把你吓得，怎么，叫我一声师姐，有那么恐怖么。”

　　东方紫丝抿嘴轻笑，瞬间百花失色，群星黯淡。

　　“这家伙，居然认识东方紫丝。”

　　“东方紫丝是我心目中的女神，女神怎么会和这被玄机宗通缉的穷凶极恶之辈待在一起？”

　　“是现实太残酷，还是我太无知？”

　　东方紫丝，有梦境平原十大美女的称号，虽然她才加入岚光学院一年，还不是内院弟子，但无论是十九岁的五阶三重武宗，还是她那绝美的容颜，都令她的名气在岚光学院，无人不知，无人不晓。

　　她的出现，甚至将侯飞引起的轰动，都打压了下去。

　　“乖乖，烨少这也太牛逼了吧？”

　　一旁，张烈已经彻底傻眼了。

　　“东方紫丝，神行商会会长之女，十八岁加入岚光学院，一年时间，如今已经是五阶三重巅峰，被誉为梦境平原十大美女之一。”

　　对于东方紫丝的讯息，张烈是倒背如流，他难以置信道：“只是这等女神，烨少是什么时候勾搭上的？”

　　从加入学院，到现在，总共也才两天，张烈几乎都和叶玄在一起。

　　他亲眼见到了叶玄轻松勾搭上了慕容云潇、云傲雪、夏七夕、东方紫丝等美女，这让他对叶玄的佩服，瞬间如滔滔江水延绵不绝，又犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　他从来不知道，有人泡妞，居然能像吃饭喝水一样那么简单，而且对方还都是美女。


第0481章 叶玄考核

　　“哼，现在你知道烨少的厉害了吧。”

　　罗成自然早就知道东方紫丝和叶玄的关系，这个时候，他面色古井不波，鄙视的对张烈说道。

　　此时，侯飞也是从试练塔中走了出来，看到自己的名次，脸上看不出丝毫波动。

　　“第三层么？马马虎虎。”他来到叶玄面前，充满战意的盯着叶玄：“我会等你考核结束的，希望，你不要让我失望。还有，一个月后的内院考核，我不想太孤单。”

　　说罢，他转身来到角落，盘膝坐下，视周围一切为无物。

　　这样的话，侯飞之前便已说过，但先前的时候，不少老生，都嘲讽他异想天开。

　　然而现在，却没人这么想。

　　因为所有人都承认，侯飞有这么说的资格。

　　接下来，考核继续。

　　有了侯飞做榜样，接下来的弟子中，就算又有两人闯到了第二层，也显得波澜不惊来。

　　很快就轮到了罗成。

　　他目光坚定的走了进去。

　　一炷香之后，罗成的名字出现在第二层。

　　“一点点，就差一点点，我就要失败了，还好，最后关头还是我技高一筹，斩杀了对方。”

　　出来之后，罗成心有余悸，连连说道。

　　同时，他也向叶玄讲解起了里面的经历。

　　接下来是张烈。

　　似乎受到了罗成的刺激，张烈居然也坚持到了第二层。

　　两人的名字，双双挂在第二层垫底的地方。

　　“哈哈哈，烨少、罗兄，忘了告诉你们了，我虽然入学排名的名次不高，但我的的确确，是一个天才，嗯，一个被埋没的天才，哈哈哈。”

　　张烈兴奋的无以复加，忘乎所以。

　　张烈测试完，所有人的目光，瞬间全都集中在叶玄身上。

　　本来，众人对叶玄的考核，只是略加关注而已。

　　但有了之前侯飞的一出，使得众人对叶玄的期待，陡然剧增了起来。

　　连排名第二的侯飞，都能闯到第三层，那排名第一的叶玄呢？

　　当然，试练塔考核，不是入学排名越高，就肯定越好的，但至少，足以让大家期待，不是么？

　　“到我了么？”

　　叶玄微微一笑，走入测试区。

　　出现在他面前，是一座石质的大门，连通着一座石质的建筑。

　　“这是……”叶玄身躯陡然一震，目光骇然。

　　这整座建筑上，镌刻着一道道复杂神秘的玄纹，这种玄纹结构，古朴沧桑，仅是看上一眼，就有一种洪荒万古的气息，透体而出。

　　“玄宝，这试练塔莫非是一个玄宝不成？”

　　叶玄心中，犹如卷起了惊涛骇浪。

　　他没有见到试练塔之前，无法判断，可一见到试练塔，心中立刻莫名的就冒出了这个念头。

　　这不是他经过分析之后才得出的答案，而是一种直觉。

　　一种强者的直觉。

　　可是，曾经是八品魂皇的他，拥有的玄宝，数不胜数。

　　其中最贴身的九品玄宝天云碎星梭，更是在玄域玄宝榜上排名前十。

　　但是和这试练塔一比，却都有种小儿科的感觉。

　　更让他震惊的是，石质建筑上的那些玄纹，他这个曾经的九阶阵纹师，竟然完全看不懂。

　　“这试练塔，真的是玄宝么？可什么玄宝，能让武者的意识进行其中进行搏杀？并且还设置出了如此规则？”

　　叶玄心中，又有些不敢肯定。

　　“年轻人，想要测试，将你的手抵在大门上，就可以了。”

　　突然，一道威严苍老的声音，突然在叶玄耳畔响起。

　　叶玄吓了一跳，这才发现，这房间里面，居然还有一人。

　　此人盘膝在角落的阴影处，全身被斗篷遮蔽，浑身散发出隐晦的恐怖气息，显然是岚光学院的一名顶尖强者，镇守这试练塔。

　　之前叶玄进来的时候，因为被试练塔震惊住了，所以完全没注意到，这房间里还有别人。

　　他急忙收敛情绪，点头道：“是。”

　　“你见到这试练塔，似乎很吃惊？”那斗篷人，疑惑着嘶哑说道。

　　叶玄略带恭敬道：“弟子只是被这试练塔的宏伟，给吓住了。”

　　“是么？”那斗篷人轻问一句，但没有再多说什么。

　　石门面前。

　　叶玄将手，轻轻的抵了上去，一种温润坚实的质感，传递到他的双手。

　　叶玄还是第一次发现，石质的建筑，竟然能给人一种温润的感觉。

　　正想着，突兀地，一股庞大的吸力，猛地从那石门中传递了出来。

　　巨大的吸力，让叶玄根本无法抵抗，他只觉得脑海一晕，整个人已经出现在了一片虚无的空间之中。

　　这是一片死寂的世界，周围苍白一片，就好像一个偌大而空旷的广场，四周没有一点的生命气息。

　　“这里就是试练塔内部么？”

　　叶玄环顾四周，整个天地，处于一片白茫茫中，无边无际，根本看不到尽头。

　　叶玄心中暗暗心惊，自成一界，这试练塔究竟是什么宝物？饶是他见识非凡，也不由得为这试练塔而震撼。

　　吃惊过后，他沉下心来，开始打量自身。

　　很快，他便对自己的身体状况，有了一个清晰的了解。

　　因为进入试练塔的只是意念，所以他身体中的武魂，全都无法显示出来。

　　除此之外，如天火这等外物，也无法在试练塔中显现。

　　但是十道玄脉，甚至于九转圣体、九玄傲世诀这等逆天功法，却一一呈现在他的感知中。

　　这让他对试练塔的可怕，有了更深一层的理解。

　　“年轻人，欢迎来到试练塔考核。”

　　就在这时，一道古老的声音，突然在空旷的空间中响起。

　　叶玄环顾四周，却根本辨别不出声音传来的方向。

　　“年轻人，你所要做的，就是战胜你面前的敌人，一往无前。”

　　“现在，考核开始。”

　　古老的声音，渐渐远去。

　　“唰！”

　　便在这时，一道人影突然出现在叶玄身前百米处，这是一个身穿黑色武袍的人影，手持一把长剑，身高、体型、身上的玄力气息和叶玄一模一样，唯一不同的是那黑袍人影面容模糊，没有清晰的五官。

　　嗖！

　　那黑袍人影一出现，目光顿时落在叶玄身上，身形猛地一动，上百米的距离，刹那即逝，黑色人影瞬间来到叶玄面前，手中长剑陡然刺出。

　　咻！

　　如毒蛇吐舌，凌厉的剑光瞬间爆出一点寒星，倏地掠过叶玄的脑袋。

　　噗嗤！

　　虚空中，片片头发飘落，叶玄脸上有着血痕，惊骇的看着这一幕。

　　仅仅是一招，他就受伤了。

　　快，太快了，刚才那一击，简直太快了。

　　他差一点点，甚至来不及躲避。

　　如果不是他前世战斗经验丰富，刚才那一击，那肯定就被淘汰了。到时候，连一个呼吸都没能坚持，他肯定会成为历届考核上最大的笑柄。

　　“怎么会这样？”

　　他喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。

　　论战斗天赋，叶玄对自己充满了信心。

　　前世的他，以八阶武皇的境界，就能与九天武帝争锋，历经艰苦战斗，不下万场。

　　在他想来，通过第一关，肯定是轻松无比的事情，别说第一关了，以他的战斗经验，哪怕是一口气冲到六七层，叶玄都不觉得意外。

　　毕竟，模拟出来的精神体，只是和他自身实力一样。

　　然而这第一层，第一次交手，就给了他当头一棒。

　　而在他震骇间，那黑衣人，已然再度发动了进攻。

　　咻咻咻！

　　凌厉的剑光如同大浪滔天，浩渺不绝，一波接着一波，连绵不尽。

　　“这是——流水剑意！”

　　叶玄眼睛一瞪，仓促中，身形急忙向后撤开，他的身形飘渺，仿佛一只雨燕，在磅礴的暴风雨中遨游，任凭巨浪的冲击，飞速闪避。

　　正是飞燕身法。

　　可是他快，那黑衣人速度更快。

　　刷刷刷！

　　细密的长剑以一种极为刁钻的角度，出现在叶玄胸前。

　　“不好。”

　　叶玄大吃一惊，关键时刻，他胸口猛地一缩，同时反手一掌拍出。

　　砰！

　　噗嗤！

　　剑光闪过，叶玄胸口，出现一道长达近尺的伤口，衣袍碎裂，鲜血从中喷溅出来。

　　如果不是九转圣体的可怕防御力，以及他反应及时，这一剑，恐怕就能要了他的命。

　　抬头看去，对面黑色人影的衣袍上，也出现了一个手掌缺口，只是缺口下的肌肤，却是安然无恙。

　　“我明白了。”

　　叶玄的脑海中，如一道闪电亮起，豁然惊醒。

　　他的嘴角，露出了一丝苦笑。

　　一直以来，叶玄一直站在前世的高度，来分析这个试练塔，有一种高高在上的感觉。

　　现在他终于明白，自己错了，而且错的离谱。

　　的确，如果这一世的叶玄和前世一样，修炼同样的功法，同样的武技，那么毫无疑问，在这试练塔中，他足以轻松将对手击杀，闯到第六、第七层，根本不在话下，甚至可以尝试冲击第九层。

　　因为那些功法，那些武技，那些技巧，前世的他几乎已经修炼到了极致，试练塔模拟出来的精神体，根本不可能有他强。

　　可实际上，这一世的他，修炼的却是前世不曾修炼的逆天功法，九玄傲世诀、九转圣体、神灵瞳视。

　　这些功法，武技，对现在的他而言，也仅仅是出于摸索之中。

　　而试练塔模拟出来的精神体，却比他还要熟练，如此一来，乍一交手之下，叶玄自然而然就落在了下风。


第0482章 热血沸腾

　　“好，很好！”

　　想通了这一点，叶玄身体中的鲜血，完全的沸腾起来，一股凌厉的战意，从他双眸中爆射出来。

　　“之前我一直将这试练塔，当做是一场游戏，但现在，我错了，你，有资格，当我的对手。”

　　长剑在手，叶玄身上陡然爆发出一股惊人的气势来。

　　战！战！战！

　　叶玄心中，发出兴奋的嘶吼。

　　此时此刻，那黑衣人，再度迎击而上。

　　咻，一道璀璨的剑光，如同一挂银河，从天而落。

　　“星辰剑法！”

　　叶玄又惊又喜，这星辰剑法，是他前世掌握的一门十分强大剑法，但这一世，他从来都没有施展过。

　　可这试练塔模拟出的精神体，轻易就施展了出来，显然是能够将他不管前世还是今生掌握的所有招数，都能完美模拟。

　　这是何等的一件宝物？

　　“哈哈，来的好，在星辰剑法上，我还怕你不成。”

　　叶玄豪气大笑，手持长剑，同样一招星辰剑法施展而出。

　　剑气冲天、玄力流转，仿佛天空中的银河，从天而降，洒落人间。

　　砰！

　　两挂浩荡的银河在虚空中碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣，玄力席卷中，叶玄和那黑衣人齐齐后退开来。

　　只是，叶玄仅仅后退了三步，而那黑衣人，却退了足足五六步。

　　“力量、玄力、速度，都和我一模一样，不过在星辰剑法意境的领悟上，和我有一些差距。”

　　叶玄迅速的分辨出了他和黑衣人之间的区别。

　　也印证了他之前的想法。

　　星辰剑法，是他前世的剑法，对它的意境领悟，叶玄已经达到了巅峰，根本不弱于任何人。

　　“如果我想杀他，尽量多施展前世的招式，就能起到奇效。”

　　“不过，这么好的一个机会，何不多玩玩呢？”

　　“来！”

　　叶玄没有想尽办法的去斩杀这第一个精神体，而是和他不断的缠斗起来，甚至，在交手的过程中，他尽量的施展这一世还未完全掌握的功法和武技。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道攻击从叶玄手中不断的施展而出，璀璨的玄力在虚空中撞击，通过不断的厮杀，叶玄对这黑衣人有了极为清楚的了解。

　　快！

　　如雷霆闪电！

　　如奔雷疾走！

　　双方眨眼就交手了上百招，招招惊险。

　　噗嗤！

　　剑光闪过，叶玄和黑衣人同时倒飞出去，两人身上，各自出现了一道血淋淋的伤口。

　　“哈哈，爽，太爽了。”

　　叶玄豪气大笑，一抹嘴角的鲜血，激动不已。

　　他能不激动么？

　　重生之后，叶玄遇到过不少战斗。

　　可每一次的交手，要么是遇到境界上远超自己的强者，在境界上力压自己；要么就是遇到和自己境界差不多的，被自己轻易碾压，而没有第三种可能。

　　这些战斗，完全没有一种热血的感觉，让前世热爱战斗的叶玄，苦恼不已。

　　可如今，在这试练塔中，叶玄享受到了这种热血。

　　试练塔模拟出来的黑衣人，在力量、速度、玄力等方面，和他一模一样，在某些武技方面，不如他，可又在另外一些武技方面，超越他。

　　这根本就是一个势均力敌，天底下都难求的好对手。

　　对手难求，英雄寂寞。

　　好不容易找到这么一个能拼尽全力，热血战斗的对手，让他能不激动么？

　　“哈哈哈，来！”

　　大笑声中，叶玄与黑衣人疯狂战斗在一起。

　　漫天的玄力流转，形成了一副绚烂绝美的画面。

　　如果此刻，有强者见到叶玄和黑衣人的战斗，绝对会震惊到眼珠子都瞪落。

　　精妙到毫颠的招式，对意境完美的理解，发挥到极致的速度、力量和玄力，这哪像是一个五阶武宗间的较量？反而像是两名绝世强者，在争锋相对，寸步不让。

　　战斗中，叶玄心中一片清明。

　　他的身上，不断的添上大量伤口，鲜血淋漓，触目惊心。

　　但他没有想着尽快结束战斗，反而是热血沸腾，不断的运转九玄傲世诀和九转圣体，和对手较量。

　　此时此刻，叶玄的目的，已经不单单是击败黑衣人，闯入第二层了。

　　而是想通过和黑衣人的交手，来印证自己功法和武技中的破绽和弱点，逐渐的提升自己。

　　更是想，得到一场酣畅淋漓的战斗。

　　一炷香。

　　两柱香。

　　半个时辰。

　　叶玄完全沉浸在了这种战斗中。

　　随着战斗，他的目光，越来越亮，战斗姿态，也是越来越凌厉。

　　黑衣人仿佛是一个导师，而不是一个敌人，在一点点的印证着他在武学上的一些疑惑。

　　看着它，叶玄仿佛看到了自己。

　　足足过了半个多时辰，叶玄才从这种酣畅淋漓的战斗中，回过神来。

　　此刻他的身体，已经没有一处完好的地方，浑身鲜血淋漓，衣袍破碎，体内玄力也是消耗的七七八八，十大玄脉，残破不已。

　　而对面黑衣人，也比他好不到哪里去。

　　这一场战斗，双方势均力敌，硬碰硬，没有一点花哨。

　　咻！

　　那黑衣人，只是试练塔模拟出来的精神体，没有一点的情感，也不知道疼痛，再度朝着叶玄凶猛扑来。

　　不杀死他，决不罢休。

　　“差不多了。”

　　叶玄也摇摇头，他的身体状况，已经到了极差的一个地步，再继续打下去，已经没有了意义。

　　“杀！”

　　在黑衣人攻击来临的瞬间，叶玄陡然一声爆喝，身体颤抖，他的身躯居然模糊起来，在瞬间化作两道幻影，一左一右擦过那黑衣人的身躯，同时在掠过的瞬间叶玄骤然出剑。

　　“星辰剑法——群星闪爆！”

　　这一刻，叶玄手中的长剑仿佛炸开了般，只剩下一团耀眼的剑虹，在天地间亮彻。

　　噗嗤！

　　一颗五官模糊的头颅，冲天而起，脖颈处没有半点鲜血喷出，黑衣人连同头颅在内，刹那间化为虚无，消失在这片空间中。

　　“第一层考核，通过。”

　　“进入第二层。”

　　古老沧桑的声音，悄然响起。

　　与此同时一道柔和的白光，笼罩住了叶玄的身躯，仅仅是一个呼吸，叶玄身上的伤口瞬间痊愈，原本消耗殆尽的玄力，也是再度充盈，澎湃的力量，再一次的回归到了他身上。

　　“好神奇。”

　　感受着再度充满蓬勃生机的身体，叶玄喃喃惊愕道。

　　他话音刚落。

　　唰唰！

　　两道人影，再度出现在叶玄身前百米处。

　　这两名黑衣人和之前那精神体一模一样，没有半分区别，一出现，就对叶玄劈出两道下场的剑光。

　　同时两人目光锁定叶玄，一左一右从两个方形掠来，对叶玄发动凌厉的攻势。

　　“先守！”

　　“星核守护！”

　　叶玄长剑立前，漫天剑光突然收敛，形成一个圆形的星核护罩，将他笼罩其中。

　　砰！

　　两道剑光撕裂圆形护罩，将叶玄劈飞了出去。

　　“还好，对手在实力上没有提升，只是对象，从一个变成了两个而已。”

　　运转玄力，卸去冲力，叶玄脸上有着喜悦，也有着失落。

　　喜悦的是，对手的实力，并没有提升，那么应该很容易对付，失落的是，这样一来，他就不能在两人身上学到更多的东西了，唯一能提升的，仅仅是战斗技巧和经验而已。

　　不过反过头来，想想也是。

　　如果试练塔每提升一层，不但对手人数增加，实力也增加，那谁还能达到这试练塔更高的程度？

　　“前世今生，我还从来没有和两个同等实力的对手交锋过，正好让我体会一下，这种绝境生存的乐趣。”

　　“杀！”

　　想通之后，叶玄不闪不避，反而主动迎着两人冲了上去。

　　嗖，嗖！

　　两名黑衣人，同时朝叶玄疯狂出手，数道剑光纵横交错，叶玄在急冲之后猛地一个转身，避过几道剑芒，来到了两名黑衣人的一侧，用一名黑衣人的身躯，挡住了另外一名黑衣人的视线。

　　“去！”

　　一声怒喝，叶玄一剑劈出，与其中一名黑衣人交手一招，同时在另外一名黑衣人赶来之前，便是躲避开来。

　　“有意思，真有意思。”

　　同时和两名黑衣人战斗，令叶玄更加兴奋，他的注意力高度集中，在两人之间，寻找生存的机会。

　　锵锵锵！

　　一连串璀璨的剑光，迅猛在虚无的空间之中亮起，绚烂如梦。

　　“这玄烨都进去半个多时辰了，怎么还没有出来？”

　　试炼室外，不少学员都在等待着叶玄的名字出现，可如今距离他进入试练塔已经过去了半个多时辰了，但考核却依旧没有结束。

　　这让在场的不少学员都是议论纷纷，开始沉不住气了。

　　“半个时辰，这可不是一个短时间，一般而言，都要能闯入第三层了吧？”

　　“很有可能，之前排名第二的侯飞闯到了第三层，难道这玄烨，也想闯到第三层不成？”

　　“这也不一定，有些人考核的慢，还在第二层苦苦坚持也是有的，但是，再怎么样，半个时辰，这绝对不是一个短时间了。”

　　“或许，那玄烨进去后，没有立即就开始测试？”

　　“这不太可能吧？谁进去后会傻傻的不开始测试？更何况，里面也是有人守护的。”


第0483章 接连通过

　　“不管怎么样，这么长的时间，那玄烨起码闯到了第二关，哪怕在第二关淘汰，那也不算差了，若是真被他闯到了第三层，那就不得了了。”

　　“第一次考核，就能冲入第三层，之前已经有了一个侯飞，难道咱们学院这一届，还要再出一个天才么？”

　　等待之中，无数学员都是议论纷纷，握紧双拳。

　　如果叶玄真的第一次考核，就能闯入第三关，那不但是对在场的新学员，对许多老学员而言，也是一个巨大的打击。

　　毕竟不少老学员，辛辛苦苦学习了一年，也未必能闯到第三层。

　　“烨少肯定能闯到第三层的。”

　　“对，闯到第三层让他们看看，亮瞎他们的狗眼。”

　　罗成和张烈，在一旁暗暗鼓劲道。

　　如果此刻大家知道，如今叶玄才刚刚进入第二层，不知道会是怎样的表情。

　　试练塔中。

　　叶玄正在和两名黑衣人疯狂游斗。

　　一炷香的时间，他对两名黑衣人的实力和配合，已经有了一个清晰的了解。

　　“在这第二层中，仅仅是两人，对我而言，起不到多少磨练。”

　　“早点结束吧。”

　　叶玄目光一寒。

　　嗖！

　　面对汹涌进攻而来的两人，他身形如梦似电，倏地闪避开两人的攻击，施展前世的身法，身形飘渺到极致，瞬间来到一名黑衣人的身侧一剑就劈了出去。

　　璀璨的剑光，如同倒塌的大山，轰然斩落。

　　轰！

　　那黑衣人承受不了，口喷鲜血，倒飞出去。

　　叶玄身形一晃，闪电般追击。

　　咻！

　　关键时刻，另外一名黑衣人赶来救援。

　　叶玄目光瞥到，嘴角瞬间勾勒起一丝淡笑。

　　“目标就是你！”

　　追逐中，他身形猛地一停，反手一剑，如梦幻般刺出。

　　嗤嗤嗤！

　　漫天的剑光，化作一道道盛开的血花，凄美绝凉，仿佛临死前，生命的绽放。

　　叮叮叮！

　　一连串的金铁交戈声响起，黑衣人，急忙抵抗，长剑抖动，如孔雀开屏，笼罩四周，竟挡下了叶玄刺出的所有剑光。

　　“其实真正的杀招在这里。”

　　“逍遥游——鲲掌！”

　　然而此时此刻，叶玄已经欺身黑衣人身侧，目光冷漠无情，以九玄傲世诀的功法，演化北冥玄功的鲲掌，一掌印在那黑衣人的后背之上。

　　饶是那黑衣人九转圣体防御力惊人，这一掌下，也是被震得心脉粉碎，口中喷出一口紫黑色的鲜血。

　　咻！

　　一道剑光亮起，随之一同冲起的，是黑衣人五官模糊的头颅，紧接着，他的身躯和头颅，瞬间化为虚无。

　　这一切说起来漫长，其实都在电光火石之间，一名黑衣人，便是被斩杀。

　　“现在就剩下你了，而且还是受了伤的。”

　　转头看向之前被他击退的黑衣人，叶玄嘴角含笑。

　　几个呼吸之后，另外一名黑衣人，同样身首异处，化为虚无。

　　“这第二层，还算简单。”

　　伫剑而立，叶玄淡淡笑道。

　　假如让他刚开始进入试练塔的时候，就直接面对两名黑衣人，恐怕他连几个回合都坚持不住，便会败下阵来了。

　　但是在第一层的半个多时辰里，叶玄已经将这些精神体的实力，出招习惯等特点，全都铭记在心。

　　黑衣人毕竟是模拟出来的精神体，就算配合再完美，也没有人心叵测，因此他只需要用一些小手段，就能瞬间分化两人的进攻，逐一击破。

　　因此这第二层虽然是两个人，但论难度，对叶玄而言，甚至还不如第一层。

　　第一层，耗费半个多时辰，通过！

　　第二层，一炷香，通过！

　　白光笼罩下来，叶玄在第二层受到的伤和消耗的玄力，再度恢复。

　　唰唰唰唰！

　　与此同时，四道人影，出现在叶玄面前。

　　呼！

　　四道人影同时朝着叶玄暴掠而来。

　　“杀！”

　　叶玄怒吼一声，不等四人出招，率先对准边上一人发动了攻击。

　　四个黑衣人明显比两个黑衣人难了许多，两个黑衣人，你只要拼着只缠住一个人，不管另外一个，或者用一些小手段，将两人分隔开来。

　　不管怎样，你都可以想办法只面对其中一人，而只需要击杀掉其中一个，剩下的另外一个就轻松了。

　　可四个人不同，你就算引开一个，还会有三个杀向你，你根本无法做到逐一击破。

　　因此在面对四人的时候，叶玄必须做到拉开四人的距离，使得四人的攻击，无法同一时间达到。

　　除此之外最关键的是，绝对不能被四人包围住，一旦被包围住，那就完了。

　　轰！

　　叶玄凌厉的攻击，瞬间与其中一个人碰撞在一起。

　　没有任何犹豫，一招出手后，也不管结果如何，叶玄自己的身形毫不停留，猛地闪避开来。

　　咻！咻！咻！

　　叶玄的身形刚刚离开，三道剑芒瞬间落在之前他站立的所在，要不是他离开的快，整个人早就被这些剑芒给切成了粉碎。

　　“星辰剑法——群星闪爆！”

　　闪避开来之后，叶玄又是一招群体攻击剑法施展而出，整个过程行云流水，根本没有一点的停顿。

　　轰轰轰！

　　爆鸣声之中，三名黑衣人，再度同时被叶玄阻隔了一下。

　　“就是现在。”

　　嗤！

　　叶玄的身形突然冲向第一个被分离开来的黑衣人，同时手中长剑，梦幻般的刺向他的头颅，拼尽全力。

　　单对单！

　　只要叶玄愿意，那绝对是碾压级的。

　　噗嗤！

　　一名黑衣人，被瞬间斩杀。

　　与此同时，三道流光瞬间袭来，在叶玄身上留下一道近尺长的伤口。

　　舔了舔舌头，叶玄盯着三名迅速袭来的黑衣人，眸中带着疯狂之色。

　　“还剩三个，来吧。”

　　他的嘴角，勾勒起一丝森冷笑容。

　　轰轰轰！

　　虚空中，漫天剑光闪烁，一道道玄力好似蜘蛛网般蔓延开来，密密麻麻，骇人听闻。

　　闪！

　　嗤嗤嗤！

　　叶玄的身形好似电光一般在这虚幻的空间中疯狂闪烁，速度快如闪电，根本不在同一个地方停留哪怕一个刹那的时间。

　　“杀！”

　　璀璨的剑光中，叶玄抓住机会，突然一剑刺出，在一名黑衣人身上，留下一道伤口。

　　他并不恋战，一招得中，立刻闪开，从来不贪恋战功。

　　几次突击之中，终于被他抓住机会，再度斩杀一名黑衣人。

　　“还剩两个，不急，慢慢来。”

　　随着人数逐渐减少，叶玄脸上的笑意，也是更加灿烂。

　　他喘着粗气，在飞掠中微微调整体内的气息。

　　两名武者，已经让他压力减轻了许多。

　　一炷香之后。

　　噗嗤！

　　最后一名黑衣人，被叶玄一剑斩落脑袋。

　　这第三层，终于通过了。

　　叶玄气喘吁吁，脸上也终于露出了疲惫之色。

　　白光降落，他身上的伤势，迅速的恢复起来。

　　此时此刻。

　　试练塔外，早已经躁动万分。

　　“怎么回事，这都快一个时辰了，那玄烨还没出来？”

　　随着时间的流逝，众人对叶玄的关注也是越来越大。

　　“一个时辰都没出来，这也太可怕了吧？”

　　“历史上，还从来没有新人第一次考核，能坚持这么长时间的。”

　　“难道说，那玄烨在第三层，也能坚持这么久？”

　　“第三层可是面对四名同级别强者，你觉得那玄烨一个新人，能坚持这么久？老实说，我现在倒宁愿相信，是那叶玄耽搁了时间，没有第一时间进入试练塔。”

　　“很有可能，不过除此之外，还有一个可能，那就是那叶玄，一直在第一层，战斗了许久时间。”

　　“第一层是一个和自己实力相当的武者，如果愿意的话，我们这些老生，每个人都能坚持不少时间。”

　　“莫非真是这样？”

　　无数老生，全都嘈杂的议论纷纷。

　　到了这个时候，他们反而不相信叶玄能冲入第三层了，因为第三层，面对的是四个精神体，一般人，根本坚持不了多长时间。

　　可以这么说，越到高层，坚持的时间只能越短，因为要么是你雷厉风行的将对手对斩杀，要么就是你被四名精神体瞬间击杀，不会有别的可能。

　　而叶玄在里面呆了一个时辰，只有两个可能。

　　第一种，他没有第一时间进行测试。

　　第二种，他在第一层拖延了太多时间。

　　当然，除了这两种之外，也有第三种可能，那就是叶玄闯到了更高的层次。

　　不过这个可能，众人根本连想都没想。

　　试练塔考核，只有岚光学院才有，一个新生再天才，也需要适应。

　　侯飞的第三层，可以说是历史上极其稀少的情况了，至于更高层次？众人就只能呵呵了。

　　试练塔的空间中。

　　叶玄开始面临了第四层的考核。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　八名黑衣人，一字排列，每一个人身上，都流动着可怕的气息。

　　八名黑衣人的目光，齐刷刷的落在叶玄身上，那目光好似要刺破虚空，令叶玄全身的皮肤都感到了发麻。

　　八名同等阶武者的气息包围而来，哪怕是再强的天才，也会感到巨大的压迫，那种威压，作用在心灵，令整个虚幻空间的气息都几乎冻结，凝固。


第0484章 史无前例

　　“闪！”

　　眉头一挑，下意识的，叶玄的身形猛地后退。

　　轰！

　　在叶玄暴退的瞬间，八名黑衣人同时出手，璀璨的剑芒汇聚字一起，形成了一道可怕的剑光洪流，狠狠的劈在叶玄之前的所在。

　　整个虚无空间的地面，都好似在这一击下震颤了一下。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一击未中，八名黑衣人同时追击而来，从各个方向包围住叶玄疯狂进攻，同时每一个黑衣人都是毫不留情，在进入攻击范围的瞬间，对着飞速逃窜中的叶玄劈出可怕的剑芒。

　　密密麻麻的剑芒好似天罗地网一般的盖落下来，笼罩住叶玄周身的所有空间。

　　逃，逃，逃！

　　叶玄根本没有反抗的心思，身形如同一道电光，疯狂逃窜。

　　八名同级别高手，根本不是轻易能抵挡的，他们的联手一击，足以让任何技巧失效，将他瞬间斩杀。

　　“机会，只能寻找机会。”

　　逃掠的过程中，叶玄不断向后出手，阻止后方黑衣人的追击。

　　好在这虚幻空间足够大，根本不用担心空间不够的问题。

　　一番追逐，十几个呼吸之后，跟在叶玄身后的黑衣人，已经被拉成了一条长线。

　　“就是这个机会。”

　　咻！

　　叶玄突然一个转身，一剑斩向距离自己最近的黑衣人。

　　“噗！”

　　那黑衣人仓促之下，措手不及，一条胳膊抛飞出去，化为虚无。

　　“走！”

　　来不及观察战果，叶玄转身再度飞掠。

　　下一刻无数剑芒，如同下雨一般，在他的身后炸开，恐怖的冲击波，差点震伤了他的内脏。

　　“好险，差一点就受伤了。”

　　叶玄心有余悸。

　　在这种围攻中，受伤是最为忌讳的事情，因为一旦受伤之后，无论速度、力量都会锐减，到时候迎接叶玄的，只有等死。

　　又一场的追逐赛，开始！

　　因为之前追在最前方的那名黑衣人身受重伤，因此在接下来的追逐中，它立刻被抛到了最后，在不断的追逐中，被拉的越来越远。

　　“目标就是他了。”

　　叶玄将目标，锁定在最后一人身上，慢慢寻找着机会。

　　一炷香之后，叶玄终于斩杀了第一名黑衣人。

　　两柱香之后，第二名黑衣人，接着被斩杀。

　　三炷香过去，叶玄斩杀了第三名黑衣人。

　　只是这一次，他却出现了一次失误。

　　轰！

　　漫天剑光，如同洪流，冲刷向他的身躯。

　　“可恶！”

　　“来不及了！”

　　“斩！”

　　叶玄飞退中，奋力对着洪流最盛的地方劈出一剑，浑身战斗力提升到极致，同时速度迅速飙升。

　　轰！

　　大量剑芒组成的洪流狠狠与叶玄的长剑碰撞在一起，爆发出无与伦比的巨大能量，口中喷出一口鲜血，叶玄如同断线的风筝一样，抛飞出去。

　　“完了！”

　　叶玄摇摇头。

　　他已经受伤，速度和力量大减，根本无法在五名同级别强者围攻下生存下来。

　　果然，十几个呼吸之后，叶玄被漫天剑芒笼罩，灰飞烟灭。

　　第四层，失败！

　　试练塔外的石门旁。

　　双目紧闭，意识陷入沉睡中的叶玄身躯猛地一震，整个人顿时清醒了过来。

　　“这试练塔，还真是可怕，我的意识在里面被斩杀，但本身的意识非但没有减弱，反而像是得到了锻炼，有所提升。”

　　感受着自己脑海中的玄识强度，叶玄感慨道。

　　下一刻，他又回想起了之前的战斗。

　　“其实我是有机会通过第四层，这些精神体，虽然每一个人的战斗力都和我一样，但是战斗方式，却太过僵硬了，毕竟没有真人灵活，我只需要一直这样厮杀下去，早晚会将剩下的五人，全部斩杀。”

　　“遗憾的是，我居然犯了一个错误。”

　　叶玄脑海中，替自己分析。

　　不过，他并不感觉到可惜。

　　他犯的那个错误，并不是他战斗经验不足，也不是他过程上有什么纰漏，完完全全是他，对九玄傲世诀等功法，了解不够透彻。

　　这根本就是没有办法的事情。

　　“这一次，在这里犯了错，下一次就不会了。”

　　叶玄摇摇头，并没有急着站起来，而是站在那里细细的品位之前的战斗，纠正一些错误和失误，从中汲取大量的经验。

　　这种大量和自己同等实力武者战斗的经验，极其的难得，也就是在这岚光学院中，才有这样的机会。

　　“下一次考核，我一定能通过第四关。”

　　仅仅是一次考核，叶玄突然发现，自己居然爱上了这里。

　　“年轻人，没想到你在里面待了这么久，不知道你闯到了第几层？”

　　那镇守试练塔的斗篷人，也是对叶玄所待的时间，感到万分震惊，叶玄在淘汰出来后，他并没有打扰叶玄，而是等叶玄彻底回过神来，才略带惊疑的问道。

　　听到斗篷人的声音，叶玄瞬间一惊，旋即他拍拍脑袋，一脸无语，自己居然又忘了，这里还有个人了。

　　本来，他还忐忑这斗篷人能不能看到试练塔中的情景，要是发现自己的秘密的话，那就完了。

　　不过在听到他问的问题后，叶玄的一颗心顿时放了下来。

　　想想也是，如果岚光学院的人能够看到试练塔中发生的一切，那其他势力的人，哪里还敢将他们的弟子暗中送过来，这么一来的话，他们各大势力的功法和武技哪里还有秘密，岂不是全都被岚光学院给偷窥了去？

　　“回前辈，闯到了第四层，只可惜，失败了。”叶玄恭敬回答道。

　　“第四层。”斗篷人的声音，明显有着一丝震惊：“好了，考核结束了，你出去吧。”

　　“是。”叶玄转身离去。

　　等叶玄离开后，斗篷人忍不住喃喃道：“这小子，居然第一次参加试练塔考核就闯到了第四层，在我镇守的这么多年中，他还是第一个。不知道他有没有机会，向第九层发起冲击？”

　　他的声音中，有着一丝隐约的激动。

　　此时试练塔外。

　　早已是一片轰动。

　　“第四层，那玄烨竟然冲到了第四层。”

　　“我的老天，这太不可思议了。”

　　“上帝啊，我这是眼花了么？你掐掐我，看我是不是在做梦。”

　　“怎么可能，那玄烨一个新生，怎么可能冲到第四层？”

　　在发现叶玄的排名，高挂在第四层，甚至超越一些第四层老学员的时候，在场的所有人，全都惊呆了。

　　他们一个个目光呆滞，眼珠子瞪得滚圆，嘴巴张的仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　第四层，这是什么概念？

　　简单的说，一些内院弟子在试练塔上的层数，也就在这个级别。

　　然而叶玄的第四层，还不是普通的第四层，他的排名，甚至在不少内院弟子之上。

　　这代表了什么？

　　代表了叶玄并没有一进入第四层就失败淘汰，而是在第四层呆了很久，甚至击杀了其中的几名精神体。

　　这样的成绩，发生在一些在学员中呆了两三年的学员身上，都足以引发轰动，可如今，竟然在一个新生身上发生了。

　　“这是真的么？”

　　“不会是试练塔发生故障了吧？”

　　“作弊，这小子一定作弊了。”

　　有学员暗中难以置信的呐喊，心中充满了嫉妒和羡慕。

　　但他们也就喊喊罢了，所有人都知道，试练塔根本不可能出现问题，在里面也不可能作弊，只是他们就是不愿意去相信。

　　一个新生，居然第一次考核就能闯到第四层，那他们这些还在二三层徘徊的老生，一把年纪难道全都活到狗身上去了么？

　　“第四层么？”

　　侯飞默默的攥紧了双拳，目光凌厉。

　　他没有说一句话，悄然转身离去。

　　一次次的失败，令他对叶玄的成绩，早就有了准备，可当结果出来的时候，还是吓了他一大跳。

　　“不亏是我要超越的人，你越强，我的动力才越足，总有一天，我会超越你，成为这岚光学院的第一天才。”

　　侯飞在心中默默的嘶吼。

　　“哈哈，烨少，你也太逆天了。”

　　张烈和罗成，更是激动的浑身颤抖，那脸上的表情，简直比自己闯到了第四层还要兴奋。

　　“不行，这个消息，我得第一时间告诉学院的高层。”

　　就连试练塔的工作人员都是被叶玄的成绩吓得呆滞住了，其中一个人回过神来，急忙离开试练塔大殿，向学院深处跑去。

　　岚光学院深处。

　　一栋五层小楼。

　　这栋小楼，十分普通，根本看不出有什么特别，然而在岚光学院工作人员的眼中，这栋小楼，却代表了岚光学院的权威和威严。

　　因为这里，是岚光学院各大强者们进行会议的地方。

　　此时此刻，在小楼的五层会议厅中，不少气息非凡的强者，分别罗列在一张圆形的会议桌两侧。

　　“诸位，事情我想你们都知道了，玄机宗死去的狂风，虽然只是玄机宗的一个普通长老，但他却是狂战唯一的儿子，所以我相信这件事情，狂战是绝对不肯善罢甘休的，不知道诸位对这件事，有什么看法？”

　　一名老者，在圆桌前方，淡淡说道。

　　他身上的气息，凝如实质，一言一行之间，都有一种莫名的威压流露。

　　在他下首，每一个人身上的气息，也都非同一般。


第0485章 引发轰动

　　“这还用说么？狂战那家伙，完全是个疯子，这从他曾经做过的事上，就可以看出来了。依我看，不如将那玄烨暗中交给玄机宗，反正他是玄机宗通缉的罪犯，我们岚光学院倒也不算是坏了规矩。”

　　一名有着鹰钩鼻的中年强者，随意的冷漠说道。

　　“程光老师，话可不能这么说，那玄烨毕竟是我们岚光学院的学员，若是随意交给玄机宗，以后梦境平原上的各大势力，会如何看我们岚光学院？”一名头发飘逸的老师，冷声说道。

　　“王锋老师，我们岚光学院做事，又何需看别人的脸色，更何况那玄烨，早就被玄机宗通缉，那是不争的事实。他一个通缉犯，居然来参加我岚光学院考核，说不定就是抱着避灾的心思，如果真是这样，那以后梦境平原上的所有犯人都跑来我岚光学院，我岚光学院岂不是成了恶人收容地不成？”程光冷笑着说道。

　　“犯人？那玄烨只不过是被玄机宗通缉，和我们岚光学院有什么关系，在我们岚光学院眼中，他就是一个学员，根本不是什么犯人。”王锋怒喝道。

　　“呵呵。”程光冷冷一笑：“好吧，且不论他到底是不是犯人，可他给我们岚光学院带来了麻烦，我们岚光学院，一向超然在外，不问世事，难道为了这区区一个学员，要与玄机宗撕破脸么？”

　　“一个学员？难道程光导师你的眼里，这一届入学考核第一，在留名碑八十八米处留下名字的那叶玄，不过是区区一名学员么？”王锋脸上露出嘲讽之色。

　　程光摇摇头：“王锋导师，没错，那玄烨是在留名碑八十八米处留下了名字，但哪又如何？留名碑只是一个参考作用，并不是名字越高，将来的成就就一定越高的，只要成长不起来，天才永远只是天才，而不是强者。更何况，我们岚光学院只是培养天才，到时候那些天才成为强者后，都会回到各自的势力，又有多少人会留在我们岚光学院，而且学院最近的状况，我想诸位都是很清楚，与玄机宗为敌，实属不智。”

　　不少导师听了这话，默默点头。

　　最近一段时间，岚光学院的处境，的确颇为不妙。

　　“好了，你们不要吵了。”领头的老者，摆了摆手，他看向左手边的一名老者：“东老，你怎么看？”

　　那老者，一副老态龙钟的模样，脸上的皱纹，如老树皮一样纵横，双眼浑浊，摆摆手道：“葛副院长，现在学院大事，都是你来主持，我炼魂系，一向不参与学院内务，还是由葛副院长你来定夺吧，不管什么结果，我炼魂系都拥护你的决定。”

　　葛副院长又看向右手边的一名老者：“药老，你看呢？”

　　“呵呵。”那老者，一头白发，面色红润，微微笑道：“葛副院长，我的看法呢，和东老一样，不管你做什么决定，我们炼药系都举双手支持。”

　　这两个家伙。

　　葛副院长知道他们两个一向喜欢在自己的领域埋头苦干，对学院的事情向来都是置若罔闻，因此只能摇摇头。

　　“清风，你是这届的主考官，你觉得呢？”

　　最后，他看向清风。

　　“我觉得那叶玄，必成大器。”清风沉思片刻，语出惊人：“如果他不死，将来定能成为决定我梦境平原势力的重要人物。”

　　“清风，你这话未免也太夸张了吧？”程光眉头一皱。

　　其他人，也是凝神望来。

　　作为岚光学院的高层，他们都很清楚，所谓能够决定梦境平原势力的重要人物，绝对不是七阶武王就可以做到的，那必须是——八阶武皇。

　　一名现在才五阶武宗的少年，就算再天才，清风现在就断定他今后能够成为八阶武皇，让众人还是有些难以置信。

　　“不管你们信不信，这是我的感觉。”清风摇摇头，不再多说。

　　“葛副院长，你来定夺吧。”

　　最终，所有人都将目光落在了葛副院长身上。

　　“我要说的话只有一句，虽然我们岚光学院最近有些状况，但，在我岚光学院历史上，也曾遇到过诸多困难，甚至没落过，唯一没有遇到过的——是屈服！”

　　“现在，也一样。”

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，会议室的大门，突然被敲响了。

　　葛副院长的眉头，忍不住一皱，他们所开的高层会议，十分重要，一般情况下，除非特别重要的事情，根本不会被打扰。

　　莫非学院里，发生了什么大事？

　　“进来。”葛副院长，当即低声喝道。

　　一名工作人员，急匆匆的走了进来，连声说道：“葛副院长，诸位导师，在下冒昧前来，是有要事禀报，刚才不少新生在试练塔进行考核，结果出现了两个十分逆天的成绩。”

　　“试练塔考核？”

　　众人的眉头都是一皱，他们还以为学院发生了什么大事，原来只是新生试练塔考核。

　　那工作人员居然因为这点小事，就打扰了他们的重要会议，立刻就让不少人心中不爽起来。

　　那工作人员低着头，看不到众人的表情，继续说道：“其中一个是侯飞，他在第一次参加试练塔考核，就闯到了第三层，第二个是玄烨，他……”

　　那工作人员还没把话说完，就已经有人不耐烦的道，“这件事情，我知道了，你先退下去吧。还有，学院是下达过命令，如果在试练塔考核中发现什么天才，需要第一时间汇报。但现在是学院召开重要会议的时候，一个新生第一次试练塔考核闯到第三层这种事情，你觉得比学院重大会议还要重要？”

　　说话的是一名中年武王，正是分管学院各类考核工作的鲁俊，见到在场各系导师都皱着眉头，立刻就当众批评起那工作人员来。

　　这家伙，脑子被驴踢了？汇报工作，难道不知道分场合？

　　那工作人员被鲁俊这么一批评，接下来要说的话，立刻被卡在了喉咙口，说也不是，不说也不是，额头瞬间就冒出了冷汗。

　　“好了。”葛副院长微笑着道，“你不要紧张，学院是有这个规定，你没做错，只是下次要注意场合。侯飞和玄烨第一次试练塔考核就闯到第三层的事情，我们知道了，你先退下去吧。”

　　葛副院长摆摆手，给他解了围。

　　“不是，葛副院长，那玄烨……”那工作人员并没有急着离去，反而继续说道。

　　“葛副院长让你退下去，你难道没听到么？还要我们说第二遍不成。”

　　鲁俊真的是怒了，这家伙，怎么这么没眼界呢，脑子进屎了么？

　　“不是……”那工作人员着急道。

　　鲁俊怒道：“不是什么不是？给我闭嘴，然后出去。”

　　那工作人员急的满头大汗，却无可奈何，只得站起来，往外走。

　　关键时刻，葛副院长叫住了他，“算了，让他把话说完吧，你刚才‘不是’，不是什么？”

　　那工作人员这才道：“葛副院长，我说的不是，那玄烨不是闯到第三层，他一直闯到了试练塔第四层，而且还超过了不少内院弟子。”

　　弄了半天，那工作人员终于将话说完全了。

　　此话一出，全场瞬间寂静了下来。

　　什么？

　　第四层？

　　葛副院长，豁然站了起来，一脸惊容：“你是说那玄烨，第一次试练塔考核，就闯到了第四层？”

　　他的眼神惊骇，露出了凌厉的精芒。

　　其他人，也是一样的神情，就连那向来不问世事的炼魂系和炼药系的两名老者，浑浊的目光也是陡然清澈起来。

　　在众人的目光下，那工作人员，立刻就将试练塔中发生的一切，原原本本的说了出来。

　　“我的老天，试练塔第一次考核就闯到第四层，我们岚光学院近千年的历史上，还是第一次出现吧？”

　　众人都是震惊万分。

　　试练塔不同于留名碑，留名碑是皇甫秀明院长，最近百年才设立起来的。

　　因此这上面的排名，有的导师十分看重，有的导师却并不在意。

　　可试练塔，是岚光学院第一任院长设立，已经有千年历史，早已成为了一个标杆。

　　在场的几乎所有人，在年轻的时候都曾闯过这试练塔，自然知道其难度之大，非同一般，而且考核的，绝对是武者最为关键的战斗天赋，容不得半点虚假。

　　可以说，一般能在试练塔中闯出好成绩的，只要中途不陨落，将来绝对是能够叱咤梦境平原的风云人物，没有任何意外。

　　叶玄第一考核就闯到第四层，已经打破了试练塔千年来的记录，震惊了所有人。

　　“呵呵，诸位，现在你们还想放弃那玄烨么？”

　　王锋导师，这一刻终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　清风嘴角，也是勾勒起一丝微笑，玄烨么，你总是会让人大吃一惊。

　　“有点意思。”

　　炼魂系和炼药系的两大老者，也是露出意味深长的笑容。

　　“此子，必须保下来。”

　　会议室中，葛副院长，突然语气坚定的说道。

　　他们岚光学院建立的目的，就是为了培养天才，若是连这样的天才都不保，那么他们岚光学院，还有存在的意义么？


第0486章 修炼中心

　　叶玄自然不知道在学院会议室中发生的那一幕。

　　此时此刻的他，已经回到了自己的住所，开始了闭关。

　　经过试练塔的考核之后，叶玄对战斗，对九玄傲世诀和各种功法武技的了解，又有了新的突破和领悟。

　　甚至于一些前世他觉得已经修炼到了极致的武技，也有了新的看法，仿佛醍醐灌顶一般，清晰无比。

　　各种灵感，在他的脑海中迸发，令他不敢有丝毫的分心，不断的完善和感悟，使之成为自己的一部分。

　　而叶玄在试练塔的成绩，也像是一阵风一般，瞬间席卷了整个学院。

　　没有人知道，一封信同时从岚光学院中传出，先是进入到了岚光城玄机宗的驻点，而后送往了玄机宗宗门的所在。

　　许多得知了试练塔消息的新生，也是一个个兴奋的前去试练起来，倒是引发了一阵试练塔测试的热潮。

　　到了傍晚的时候，这一届入学和的一百六十八米新生，已经全都完成了试练塔的考核。

　　其中达到第二层的，约莫有三十多人，剩下的，全都在第一层。

　　云傲雪和夏七夕，都是在第二层厮杀的最后，被淘汰了，距离第三层，还有一些距离。

　　同时不少老学员得到消息后，也是身受打击，一个个纷纷前来测试。

　　经过试炼，倒是又出了几个人才。

　　其中最让人震惊的，还是东方紫丝，她以十分惊人的成绩，同样突破到了第四层，并且排名还在叶玄之上。

　　这，引发了老学员中的一场轰动。

　　毕竟东方紫丝虽然是老学员，但也仅仅加入了岚光学院才一年，今年年仅十九岁，一年时间，就冲入第四层，这在岚光学院的历史上，也并不多见，不亚于内院的一些顶尖天才。

　　一时间，因为新生的加入，使得整个岚光学院的修炼气氛，也是为之火爆起来。

　　老学员们，自然是发愤图强，生怕被新生们赶上。

　　而那些新生们，也是以叶玄和侯飞为目标，一个个艰苦不已。

　　三天之后，叶玄终于从感悟中清醒了过来。

　　“没有想到，我在战斗方面，还有那么多的缺陷。”

　　这三天的闭关中，他一次次的反思，第一次发现，自己还有那么多的问题存在。

　　前世的他，站在大陆巅峰，因为废武魂的缘故，修为不得寸进，在战斗方面，自以为到了化境。

　　特别是在武皇这个级别，战斗的技巧，已经不是那么重要了，更多的是在宝物以及境界之间的比拼，以及对域界的掌控。

　　再一次的从头修炼，让他对武者的修炼，有了更深一层的感悟。

　　出关之后，从张烈和罗成口中，叶玄也是听到了自己在试练塔考核之后，所引发的轰动。

　　他实在是没有想到，自己的随便一次考核，会引发这样的后果。

　　同时，他也从罗成口中，得知了云傲雪和夏七夕的成绩。

　　“第二层最后么？还算不错。”叶玄微笑说道。

　　考虑到她们两个都是第一次接触试练塔，这个成绩，倒是无可厚非，相信经过一段时间的熟悉和试练，闯到第三层，仅仅是时间问题。

　　“对了，张烈，你知道岚光学院的修炼室在哪里么？”打听到一些消息后，叶玄又是开口问道。

　　“修炼室？烨少你是准备闭关？”罗成在一旁疑惑开口。

　　叶玄点点头：“距离内院考核，还有一个月时间，我想从五阶二重，突破到五阶三重，这样一来，更有把握。”

　　罗成突然笑了起来：“烨少，岚光学院的修炼室，我和张烈在你闭关的时候都去过了，这样吧，我们带你过去吧，相信你到了里面一定会大吃一惊的。”

　　“哦？”

　　看到罗成那兴奋的表情，叶玄倒是好奇了。

　　不多时，三人来到学院的修炼中心。

　　“学院的修炼室，分三个等级，低等、中等、高等，其中低等修炼室，一天十块下品玄石，中等修炼室，一天五十块下品玄石，高等修炼室，一天一百块下品玄石。”

　　修炼中心的工作人员，详细解释道。

　　“这就是你们说的大吃一惊？”叶玄无语的瞥了瞥嘴，这价格，倒是的确让他吃了一惊。

　　修炼室，几乎是每个学院都会有的东西，一般收费，也是很正常的事情。

　　但这岚光学院，收费也太狠了点。

　　光收费还不算，而且还只收玄石。

　　像那高等修炼室，一天一百块下品玄石，换算成玄币就是一百万，十天就是一千万，一个月就是三千万，普通武者，哪里修炼得起。

　　就算是罗成这种帝国世家子弟，估计也只能在低等修炼室修炼修炼了。

　　罗成无语道：“烨少，我们说的大吃一惊自然不是价格，你进去就知道了。”

　　“好吧，给我来一间修炼室。”叶玄淡淡道。

　　“不知道阁下需要的，是什么级别的？还有需要多长时间？”工作人员微笑问道。

　　“那还用说，我们烨少什么身份，自然是高等的。”罗成咋呼咋呼道：“至于时间么？”

　　他看向叶玄。

　　“高等修炼室，一个月时间！”

　　叶玄直接说道。

　　那工作人员顿时吃了一惊，甚至周围其它在办理修炼室的学员，也是吃惊的看向叶玄。

　　高等修炼室，一个月时间，那岂不是三千块下品玄石？

　　要知道，下品玄石可不是玄币，不是任何人都能拿出来的。

　　的确，能够进入岚光学院的天才，都是来自各大势力。

　　但天才毕竟只是天才，各大势力给他们的经费，也不是无穷无尽的。

　　别的不说，就像慕容云潇这种昊天帝国豪门子弟，也不敢一下子就在高级修炼室中待一个月。

　　什么叫奢侈，这才叫奢侈。

　　不少人都纷纷猜测，这玄烨究竟是什么来头啊？三千块下品玄石，说花就花了？

　　叶玄才懒得管其他人的想法，直接拿出一张玄卡，轻轻一刷，那工作人员立刻就将一块玉牌，交给叶玄，一张脸上，满是笑靥。

　　“罗成，你如果有空的话，帮我将这两张玄卡，交给云傲雪和夏七夕。”

　　到了修炼中心，叶玄才想起来，从十三国联盟出来的云傲雪和夏七夕身上，肯定不会有多少玄石，他当即拿出两张不记名玄卡，交给了罗成。

　　“嘿嘿，是给嫂子的吧，烨少你放心，保证完成任务。”

　　叶玄已经懒得去说他了。

　　“对了烨少，你如果在修炼过程中遇到什么问题的话，可以去学院武者系听课，那里每天都有导师在讲课，每周会有一次武王级别的导师，为大家讲解修行上的问题。”张烈在一旁提醒。

　　叶玄点点头：“有机会的话我会去的。”

　　他虽然这么说，但却根本没有去听课的想法。

　　他之所以来岚光学院，一个是替十三国联盟探探路子，第二个，也只是为了里面的修炼资源罢了，至于所谓的导师讲课，那还是算了。

　　告别之后，叶玄独自进入了修炼室。

　　进入之后，叶玄终于明白过来，罗成他们所说的惊喜是什么了。

　　“好浓郁的天地玄气。”

　　高等修炼室的天地玄气之浓郁，让叶玄叹为观止，每一次呼吸，都能感受到全身毛孔在贪婪的吸收着四周的天地玄气。

　　“这岚光学院修炼中心的下方，绝对有一道中品玄脉。”

　　叶玄暗暗心惊。

　　大陆之上，玄脉分四个级别。

　　下品玄脉、中品玄脉、上品玄脉，以及极品玄脉。

　　一般能够遇到下品玄脉，都已经十分夸张了，而中品玄脉，更是能够引起武皇级别的强者觊觎。

　　因为一条中品玄脉，必然是由大量中品玄石构成，而其核心部分，甚至会是上品玄石。

　　“难怪这高等修炼室需要一百下品玄石一天，这个钱，花的不冤。”

　　叶玄心中暗暗惊喜。

　　本来一个月的时间，从五阶二重突破到五阶三重，其实并不是件十分容易的事情。

　　但现在，叶玄却是充满了信心。

　　同时，他也觉得自己来岚光学院来对了。

　　试练塔、修炼室，这些东西，是他在外界独自闯荡的时候，根本无法享受到。

　　没有浪费时间，调整好心境之后，叶玄迅速的盘膝修炼起来。

　　他身体中，十道玄脉间彼此联系在一起，一道道浓郁浑厚的玄力，疯狂的运转。

　　每一次运转，他的身体都仿佛发生了一次蜕变，一丝丝的能量，悄然散逸到他身体的每一个部位，形成了一个完美的结合。

　　中品的天地玄气，极为逆天，让他浑身的每一个细胞，都在逐渐发生变化。

　　一天！

　　两天！

　　十天……

　　时间如流水，悄然流逝。

　　不知不觉，二十多天时间过去了。

　　叶玄体内的十道玄脉中，全都充斥着浓郁的玄力，纯白色的玄力疯狂运转间，竟有一种吞纳天地的威势弥散。

　　可他还是在疯狂的运转玄力，疯狂的吸收天地玄气。

　　一个周天。

　　两个周天。

　　三个周天。

　　终于到一百零八周天的时候。

　　咔嚓！

　　叶玄身体中，仿佛什么东西被冲破了一般，他身上的气息，在突然间暴涨，最后逐渐的沉淀下来，雄浑莫名。


第0487章 幻境室

　　“经过近一个月的苦修，我的玄力，终于突破到五阶三重了。”

　　叶玄双眼豁然睁开，露出一丝精芒。

　　更让他惊喜的是，在这段时间的修炼中，他的玄识和魂识，也是双双跨入了六品，甚至达到了六品中阶的地步。

　　玄识和魂识，代表了炼药师和炼魂师的修为，十分重要，之前叶玄的玄识和魂识，一直停留在五阶巅峰，如今终于双双突破。

　　事实上，如果叶玄愿意，他只需要多配制一些丹药，绝对能让自己晋级的速度提升一倍。

　　但是丹药毕竟是外物，在能够不服用的情况下，他都不会服用，而是一点一点，慢慢提升自己的修为。

　　“二十八天时间，我的修为总算突破了，不过内院考核应该就在这两天，在这之前，我先得闯过幻境室第二关。”

　　想要成为内院弟子，参加内院弟子的考核，有三个最基本条件。

　　第一个，年龄小于二十五岁。

　　第二个，闯过试练塔第二层。

　　第三个，闯过幻境室第二关。

　　前面两个，叶玄都已经满足了，现在的他，就差幻境室没有达到了。

　　幻境室。

　　位于岚光学院北侧的一处古朴建筑。

　　嗡！

　　一走入其中，叶玄就明显感觉到，整个大厅中，有一种十分隐晦的威压，笼罩在自己身上。

　　此刻大厅之中，已经一些人正在排着队。

　　“咦，是那玄烨。”

　　“难道他是来闯幻境室的？”

　　“有意思。”

　　见到叶玄之后，前方排着队的学员中，瞬间穿出一阵惊呼。

　　不知不觉，叶玄已经成为了岚光学院外院的风云人物，无人不知，无人不晓了。

　　面对众人的议论，叶玄没有理会，抬头看向面前的石碑。

　　这幻境室和试练塔一样，都有排名石碑，其中排名最高的，已经冲到了第七关。

　　同时在这上面，叶玄也看到了许多新生的名字。

　　显然是在他闭关期间，很多新生都已经来闯过这幻境室了。

　　新生里面排名最高的，是侯飞，在第四关。

　　除此之外，云傲雪和夏七夕她们，则是在第三关。

　　至于张烈和罗成，都是在第二关，除此之外，慕容云潇等人，也都是在第二关。

　　而比较夸张的是，侯飞在第四关中，都堪称变态，整个第四关，几乎没多少能在他之上的。

　　“那侯飞，一看就是意志坚定之辈，不达目的，决不罢休，面对困难，决不妥协，这样人，意志也是最为坚定的，能够闯到第四关，实属正常。”

　　“至于云傲雪她们，历经生死磨练，意志比起梦境平原各大势力的天才，自然要坚定的多。”

　　等待之中，终于轮到了叶玄。

　　走进考核所在，是一扇门，门之后，就是幻境室的第一关。

　　“吱呀！”

　　叶玄轻轻推开门，抬步走了进去。

　　轰隆隆！

　　大门之后，竟然是一片黑色的大海，正怒吼咆哮着，海浪掀起数十米巨浪一次又一次的冲击在崖壁之上。

　　而此刻的叶玄，正站在悬崖上，遥看这无尽的黑色大海！

　　在这辽阔的大海面前，叶玄就仿佛面对神龙的蝼蚁，卑微到尘埃。

　　一股淡淡的威压，笼罩在他身上。

　　轰！

　　突然，天公震怒，大海咆哮，无尽的浪涛席卷。

　　远处，一片高达百米以上的巨浪，突然形成，宛若一个来自远古洪荒的擎天巨兽，挟裹着几欲毁灭一切的气势，朝着叶玄汹涌扑来。

　　如此可怕的巨浪，一击之下，金铁都要粉碎，叶玄肉身之躯，如何抵挡？

　　“呵呵，这等幻境，也想迷惑我？破！”

　　轻轻一笑，大浪席卷而下的瞬间，叶玄淡笑开口，神色古井无波。

　　砰！

　　黑色的大海，瞬间消失，仿佛镜子一般支离破碎，一间漆黑的房间，出现在了叶玄面前，空荡荡，静悄悄。

　　在房间尽头，则是一扇门。

　　“看来我已经破了第一关的幻境了，那扇门，是通往第二关么？”

　　叶玄喃喃自语，打开下面一道门，跨步而入。

　　嗡！

　　叶玄刚一进去，一股比之之前恐怖的多的威压，瞬间宛若一座大山般，倏地压在了他的身上。

　　那威压，和岚光学院入学考核的第一关，阵法考核有些类似，又和留名碑上的威压有些相同，只是恐怖了许多，并且直接作用在灵魂之上，压的人喘不过气来。

　　眼前，开始有模糊的景象出现。

　　一片迷蒙的草原，逐渐出现，草原之上，一头七阶王级妖兽，咆哮着朝叶玄冲了过来。

　　它那腥臭的血盆大口张开，墨绿色的唾液垂滴而下，一股令人作呕的气味扑面而来。

　　“这也太小儿科了吧。”

　　“给我破！”

　　一声低吼，前方的画面，应声而碎，再度出现了漆黑寂静的房间。

　　看着前方墙壁上出现的第三关大门，叶玄淡淡一笑。

　　“强者，除了天赋、努力、机遇，以及功法、秘籍等外部资源外，更重要的，是有一个强者的心。”

　　“一名懦弱的人，根本不配走上修炼的道路，因为修行，本就是一条逆天的道路，与天争，与地争，与人争。”

　　“这是一个人吃人的世界，弱肉强食，强者主宰一切，弱者逆来顺受。”

　　“但，只要有一颗坚定的心，窥破一切的心，一往无前的心，便能打破一切阻碍，窥破世间一切。”

　　他喃喃说着，走入第三个房间。

　　“呼！”

　　清风拂面，金戈铁马。

　　这是一个血腥的战场，嘶喊惨叫之声，延绵不绝。

　　眼前，是一片正在燃烧的城市，一群群面目狰狞的骑兵，在里面烧杀掳掠。

　　“哈哈哈，这小妞不错。”

　　一群骑兵，拖着一个柔弱的少女，在大庭广众之下，行着禽兽之事。

　　四周，火焰燃烧，被斩断的人头，滚落一地，到处都是尸首，血流成河。

　　“畜生，放开我孙女，你们放开我孙女。”

　　一名须发花白的老者，踉跄着跑过来，想要救回自己的孙女。

　　“老东西，滚一边去。”

　　一名骑兵，挥动手中的鬼头刀，狞笑着将其劈成两半。

　　鲜血，混着内脏喷溅而出。

　　“不，爷爷！”

　　少女，凄惨的大哭，两行血泪，从脸上滑落。

　　“我和你们拼了。”

　　她大叫一声，扑向前面的骑兵，在他脸上留下一道划痕。

　　“小贱人。”

　　那骑兵痛呼一声，一张脸在一旁火焰的映照下，显得尤为狰狞恐怖，他一把抓住少女的脖颈，咔嚓一声，将其瞬间捏断。

　　而后，骑士拎起长枪，将少女的尸首，挂在长枪上，任凭鲜血肆意流淌，哈哈大笑。

　　残忍，血腥。

　　这一幕，令叶玄眉头微微皱起。

　　但他的心，却没有一点波动。

　　不是他冷漠，而是这个世界，就是如此冷酷。

　　“碎吧。”

　　他低喃一声，却如同大吕之音，震碎前方的场景。

　　而后，他目光坚定的，走入第四关。

　　心冰冷入境，这是前世的叶玄很早就达到的一个心灵境界。

　　前世的叶玄，任何时候都能保持绝对的冷静，甚至可以说是冰冷，冷漠，就如当初皇甫秀明拜师一般，任凭对方跪死在石阶上，他都可以毫不动容。

　　在意志和心境的修炼上，叶玄前世便已经达到了一个十分惊人的地步。

　　这和他前世孤儿的身份，有着极大的关系。

　　因为他之所以能够成长起来，完全凭借的是自己的努力，没有任何外力的帮助。

　　所以他孤傲，如同夜空中那颗最亮的繁星，冰冷。

　　而在陨落之后。

　　叶玄的心境却有了很大的变化。

　　有了家人，有了朋友，他的心态，也变得更加随和。

　　但这并不是说他在心境上的修为低了，反而是达到了一个阴阳融合的境界。

　　如今叶玄的心境，看似平凡，但在平凡中却透露着大智慧，比前世都要强大。

　　前世的孤傲，这一世的随和，让他最终看清了自己，意志如一，做到不为外物所动。

　　第四关。

　　轰！

　　一股无形的波动，悄然进入了叶玄脑海。

　　“叶玄，你爷爷叶霸天被影杀门给暗杀了，你父亲也被他们抓过去了！”

　　场景变化，那无形波动在入侵叶玄脑海的瞬间，幻境就已经降临，东方言语正一脸焦急之色的对叶玄说道。

　　“叶玄，是我没做好，该死，早知道影杀门如此卑鄙，我不应该让他们两个去的，都是我的错。”

　　大伯叶展雄揪着头发，老泪纵横。

　　“叶展雄家主，你就别自责了，现在应该想办法，看怎么才能将展云兄给救回来。”东方言语提醒道。

　　“对，对！”

　　众人纷纷看向叶玄。

　　“用我心中最柔软的一面对付我么？”叶玄看着众人，平淡道：“都碎吧。”

　　他的意志何等坚定，玄识和魂识何等强大，这幻境虽然在一瞬间，就入侵了他的脑海，但叶玄却清晰的知道，这一切根本就是幻境。

　　眼前的一切，烟消云散，叶玄出现在了第四关的房间中。

　　几乎没有任何犹豫，他跨步走入了第五关。

　　叮咚！

　　琴瑟萧鸣，春意盎然。

　　这是一片花海的世界，动人的瑶琴声响中，一名如天仙般的女子，端坐花海中央，她嘴角含笑，四周的百花，都像是失去了颜色。

　　正是瑶月武帝！


第0488章 内院考核

　　“逍遥，我的琴，怎样？”

　　动人的声音传来，悄然勾动叶玄的心弦。

　　“瀛台！”

　　叶玄的心，微微一动。

　　他看着面前的那个如画般的女子，前世那么多年，默默陪伴在自己身边。

　　这份情感，厚重到他无法承受。

　　有些人，有些事，等明白过来，却已经鸿音渺渺，不知何处了。

　　叶玄眸中流露出一丝莫名的伤感：“第五关么，就在这里止步也挺好。”

　　以他现在的心境和意志，轻易就能分辨出面前这究竟是幻境，还是真实。

　　但他没有去揭露。

　　他不忍去破坏，破坏这幅美好的画面。

　　幻境中，叶玄就静静的这么站在这里，看着面前的女子，任由时间缓缓流淌。

　　嗡！

　　也不知过了多久，面前的画面，突然波动开来，等叶玄回过神来的时候，他已经回到了幻境室考核的门口。

　　“第五关么，差不多了，我本来在试练塔，就已经造成了很大的轰动，若是在这幻境室里也一下子闯个七八关，一旦传出去，不说岚光学院了，估计整个梦境平原都会震动吧。”

　　幻境室，代表的是测试者的意境修为，如果玄机宗知道他在意境上如此可怕，那绝对是一场巨大的风暴。

　　现在的叶玄，正处于韬光养晦的阶段，因此他明明可以在幻境室走的更远，但最终只是走到第五关，便停了下来，主动被淘汰。

　　只是，叶玄不知道他所谓的主动被淘汰，依旧在外界引发了何等的轰动。

　　“第五关，那玄烨第一次考核，竟然就闯到了第五关。”

　　“我的老天，他的意志究竟要何等坚定啊？”

　　“如今咱们岚光学院所有学员中，最强的一个，也不过闯到了第七关，他第一次考核，就闯到第五关，这还是人么？”

　　所有学员全都震撼的看着叶玄的名次，一个个表情呆滞，目光震撼。

　　出了考核的叶玄，看到诸多老学员那敬畏和骇然的表情，却是有些无语。

　　如果让他们知道，自己在考核的过程中，根本没有施展出全力，哪又会是怎样的一副画面？

　　很快，叶玄在幻境室中闯到第五层的消息，像风一般的传了出去，又是引发了一场轰动。

　　而此时的叶玄，已经回到了自己的宿舍。

　　“烨少，你果然突破到了五阶三重，而且还在幻境室，闯到了第五关！”

　　罗成和张烈，有些呆滞的看着叶玄。

　　说一个月突破到五阶三重，就一个月突破，叶玄这种行为，让两人都是觉得相差太远。

　　诚然，武者是大约能够知道自己突破的时机，但这个时机，并不是说就一成不变的，像叶玄这种完全精确的突破，他们还是第一次见到。

　　叶玄没有解释，而是开口问道：“张烈，你可知道，内院考核的内容，一般是什么？”

　　“内院考核，一般分两个方面进行，第一个是笔试，第二个是试炼，只有这两关全都通过的人才能进入内院。”

　　“笔试？”叶玄有些愕然道。

　　“对，是笔试。”张烈点头道：“这个笔试考核的内容经常会变化，而且学院也不会颁布大纲，有的时候考核学员在境界上的领悟，有的时候考核学员对妖兽和玄兽的认识，也有的时候考核学员对灵药的分辨的，不一而足。”

　　“不过笔试，烨少你不用太过担心，通常都是很简单的，往往起不到筛选学员的作用，更多的，是用来辨别考核者在哪一方面比较优秀。”

　　“烨少你要注意的，是第二轮的试炼。”

　　“这试炼，则是内院考核真正关键的地方了，完全考验学员的生存能力，一般不是真正的天才和高手，根本通不过考核，而且听说以往试炼的过程中，都会有学员陨落的事情发生。”

　　“当然，这个概率很小很小。”

　　听张烈讲完，叶玄点点头。

　　这么说来，内院考核其实并不是特别难，首先笔试并不筛人，其次试炼，叶玄对自己的实力，那是充满了自信的。

　　第二天，报完名，叶玄安心的等着内院考核开始。

　　两天之后，内院考核如期到来。

　　内院考核，是岚光学院一年一度，最为隆重的日子，其影响力之大，甚至比新生入学考核，都要轰动的多。

　　因为加入岚光学院，只代表了你是一个天才。

　　而一旦成为了岚光学院内院弟子，却代表了，你将来很有可能是整个梦境平原的领军人物，成为真正的顶尖强者。

　　一大早，整个学院里面到处都是人来人往，每个人脸上，都是兴奋异常。

　　笔试考核的大殿前，诸多学员纷纷汇聚，放眼望去，到处都是一名名散发着强悍气息的少男少女。

　　其中甚至有不少六阶的武尊存在。

　　“林师兄。”

　　“林师兄。”

　　一名约莫二十多岁的青年走过，不少老学员，纷纷打着招呼。

　　那人目光冷漠，只是点点头，而后在大殿前，随便找了个地方盘膝而坐。

　　“这应该是林师兄第三届参加内院考核了吧，如果他今年再考不上，估计就再也没机会进入内院了。”

　　“林源师兄早在前年就突破到了六阶一重，只可惜运气不好，没能通过考核，去年参加的时候，又被人陷害了，这都是第三年了。”

　　“这一次林师兄成为内院弟子的概率，应该很大，听说他半年前，已经突破到了六阶二重，这等天赋，简直惊人。”

　　“可惜了，以林源师兄的天赋，如果他第一年就加入内院的话，现在说不定都已经是六阶三重武尊了。”

　　不少老学员看着那青袍青年，暗中议论纷纷。

　　叶玄循目望去，果然这青年身上的气息内敛含蓄，但却蕴含有种爆炸般的力量，是六阶二重的武尊无疑。

　　这让叶玄暗暗心惊，此人连续两届都没能考过岚光学院的内院考核，这考核究竟是有多难？

　　同时他极目看去，整个大殿前方，居然有不少六阶的武尊，大多数在六阶一重，显然都是来参加内院考核的。

　　叶玄加入岚光学院也有一个月时间了，见到的很多都只是五阶三重的武宗，这么多六阶武尊，他还是第一次见到。

　　似乎知道叶玄的想法，张烈在一旁解释道：“烨少，在学院里，武宗和武尊学员的居住区，都是分开的，除此之外，学员修为达到武尊之后，就能接岚光学院发布的任务，外出历练，赚取积分，所以一般来说，在学院里很难见到武尊级别的学员，只有在学院大事的时候，才会出现。”

　　“除此之外，内院弟子和外院弟子居住的地方也是完全隔离的，不但是住所，就连修炼，听课的地方，也并不相同。”

　　“原来如此。”叶玄有些恍然，的确，到现在为止，他还没见到过所谓的内院弟子。

　　就在两人议论之中，突兀地——

　　呼！

　　一股恐怖的气息降临，一名身穿导师服的男子，在大殿前落了下来。

　　“诸位，我是负责这一次内院考核的鲁俊导师，本届内院考核，报名人数达一百零三人，属历届之最，现在，马上就将开始第一轮的笔试，还请诸位参加考核学员进入大殿，在位置上坐下，一刻钟后，笔试准时开始。”

　　鲁俊把话说完，一挥手，几名工作人员立刻就打开了笔试的大殿。

　　里面是一个宽阔的大厅，大厅里已经摆放了很多桌子和椅子。

　　一名名学员，走上前，将各自的学员令牌交给工作人员，用来验证。

　　“我进去了。”

　　叶玄站的位置比较靠前，和罗成他们告别后，几步就来到了大殿前，而后通过验证，进入了大殿。

　　他扫了眼大厅中的空位，而后在中央一个比较空旷的地方坐了下来。

　　“看，那个就是玄烨，这一次新生入学考核的第一名。”

　　“真是牛逼啊，这才入学一个多月，就能参加内院考核了，不管能不能通过，都是一个传奇。”

　　“是啊，参加内院考核的门槛很高，要求试练塔和幻境室都闯过第二层，大多数人，都只能在第二年，或者第三年才达到，这叶玄刚入学就达到了，简直变态。”

　　“听说这一轮新生中，另外一个叫侯飞的，也达到了内院考核的标准。”

　　“快看，这个就是侯飞。”

　　大殿外，不少学员们议论纷纷，引得不少六阶武尊级别的学员们，纷纷望去。

　　虽然他们都听说了叶玄和侯飞的事迹，但是真人却还是第一次见。

　　众目睽睽之下，侯飞来到了叶玄不远处的一张桌子旁，而后坐了下来。

　　“你果然没让我失望。”侯飞战意盎然的盯着叶玄，冷漠道：“我一定会通过内院考核，就是不知在内院里，还能不能见到你。”

　　叶玄笑了笑，没有说话。

　　“狂妄的小子。”

　　一名老生听到这话，却是不由冷哼一声：“五阶三重武宗也想来参加内院考核，你以为进入内院是过家家么？别笑死人了，我去年就参加过内院考核，以六阶一重的实力，都没能通过，我看你们两个还是乖乖的出去吧，别成为了笑柄。”


第0489章 逆天考题

　　不少已经进入了大殿的老生们，也是纷纷看了眼叶玄和侯飞，不由得嘲讽一笑。

　　这么多年来，进入内院的最低标准，都是六阶一重武尊，叶玄和侯飞两个五阶三重武宗也想来考核，顿时让这些武尊级别的老生，十分不爽起来。

　　侯飞冷笑一声，也不说话，至于叶玄，更是直接无视了。

　　“我坐这里，你不介意吧。”

　　便在这时，突然一道动听的声音传来，叶玄抬起头，就看到一袭白裙的东方紫丝，轻笑着说道。

　　“东方紫丝。”

　　“嘶！”

　　不少男学员，都是两眼放光的望了过来，看着叶玄的目光中，隐隐带着一丝不善。

　　如果眼神可以杀人的话，现在的叶玄，绝对已经被大卸八块了。

　　“你想坐，应该没人拦你吧？”叶玄微微一笑，而后拍拍大腿说道，“其实就算你想坐这里，也没什么问题的。”

　　“是么，你的红颜知己太多，我怕被人嫉妒。”东方紫丝轻轻一笑，坐了下来，一股淡淡的清香，传入叶玄鼻中。

　　叶玄笑道：“你也说了，我的红颜知己很多，多一个少一个，其实没什么区别。”

　　“这家伙。”

　　不少男学员眼中几乎快喷出火来，这小子，竟然敢调戏女神东方紫丝，简直太放肆了。

　　只是想到叶玄的传闻，他们只能憋着一肚子火。

　　此时，一名名考核人员，逐渐进入大殿。

　　“储剑师兄！”

　　“是储剑师兄，在他旁边的是冯光师兄！”

　　原本安静一些的大殿外，再度传来阵阵喧哗，惹得叶玄也转头看去。

　　只见两名青年缓缓走来，其中一人有着鹰钩鼻，身高足有一米八多，容貌颇为俊俏，算得上是一个美男子，只是目光略带鹰鸷。

　　而他身边的青年，则显得有些猥琐，一双三角眼，不住的四处打量四周。

　　这两人的气息，都非同一般，虽然只是六阶一重，但比起正常的六阶一重武尊，却要凌厉了不少。

　　那冯光，第一时间就看到了大厅中央的东方紫丝，一双三角眼，顿时微微一亮，冒出了绿光。

　　“储剑师兄，坐这边。”

　　冯光面容消瘦，径直走向东方紫丝旁边的位置。

　　“好。”

　　低沉阴冷的声音，从储剑口中传出。

　　“东方紫丝师妹，还真是巧啊。”冯光几步就来到东方紫丝身边，一屁股坐了下来，面带微笑的说道。

　　东方紫丝皱了皱眉头，没有理会那冯光，而是站起来，来到了叶玄另外一侧，坐了下来。

　　“玄烨，不介意我坐到这边吧。”东方紫丝歉意的对叶玄说道。

　　冯光原本带着微笑的脸，瞬间凝固了，显得十分尴尬和难度，他看向叶玄。

　　“你。”他的声音阴冷：“坐的别地方去，我不喜欢有人坐在我旁边。”

　　“脑子有病！”

　　叶玄瞥了冯光一眼，冷声说道，随即闭上眼看都不看冯光一眼。

　　“嗯？”

　　冯光那阴冷眸子顿时仿佛火焰燃烧似的，死死的盯着叶玄片刻，仿佛恶狼在盯着猎物。

　　“我认识你，玄烨，这一届新生考核的第一，天赋的确不错，不过，新生就是新生，永远被想着和老生对抗，更何况，你还是个没有未来的新生。”

　　冯光眯着眼睛，一语双关。

　　“你不仅脑子有病，而且病情已经发展到后期了。”叶玄淡淡道。

　　“你！”

　　冯光的双眸陡然一凝，从中散发出浓烈的杀机来。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，恶狠狠看了眼叶玄，没有再说什么，这里是考核大殿，是根本不允许动手的。

　　“好了，诸位学员既然都已经来了，现在，开始第一轮笔试吧。”

　　在鲁俊导师的监视下，很快，一张张的试卷被下发到了每个人的手中。

　　随着鲁俊的一声低喝，笔试正式开始。

　　此刻在大殿后方，几名强者正坐在那里，百无聊赖的闲聊着。

　　他们正是这第一轮笔试的出题考官，来自学院各系的顶尖人物，过会，他们就会当场批卷，宣布通过笔试的人员。

　　这也是每年的惯例之一。

　　“药老，你们炼药系这一次出的考题，似乎有些难啊。”一名老者，微笑着说道。

　　炼药系的药老平淡说道：“难么？我觉得还好吧，内院考核笔试的目的，就是为了考验一名学员的综合素质，这种素质，不仅仅包括实力，更是对事物的辨别，对危险的躲避，我出的考题，全是武者在历练的时候，经常会遇到的，根本不算什么难题。”

　　“既然学院，让我炼药系出题，自然要出的实在一些，我相信东老和我的想法，也是一样的。”

　　炼魂系的东博森，当下点点头道：“药老说的没错，其实我们出的题目，根本不难，只要是有心的武者，都能解答出来，再者说了，就算是我们的题目困难了一些，不还有你们的考题呢，每年你们出的考题都简单的一塌糊涂，假如没有我们的考题，如何去分辨出学员们综合素质的高低？”

　　听到药老和东老的话，另外几名考官顿时不说话了，一个个却是苦笑连连。

　　其实药老和东老出的题目能够简单一些的话，他们的题目，自然会稍微难一些。

　　可每年内院弟子的笔试考核，炼药系和炼魂系出的题目都十分刁钻，能回答出来的学员，几乎十不存一，甚至就算是他们这些武王级别的导师，也未必能完全回答得出来。

　　这使得他们，必须将自己的考题降低难度，否则的话，这第一轮的笔试考核，估计一个学员都通过不了。

　　那考核还有什么意义？

　　偏偏每次和药老、东老商量，两人还振振有词，另外的几个院系，都是拿两人无可奈何。

　　“听说这一次内院考核，有两名刚加入的新生也在里面，这可是我们岚光学院多少年没遇到过的奇观啊。”

　　“你说的是那玄烨和侯飞吧，这两人的事情我听说过，天赋的确不错，在学院里闹得沸沸扬扬的。不过年轻人，还是踏踏实实的比较好，刚入学就申请内院考核，未免有些太好高骛远了些。”

　　“呵呵，这可不一定。”清风导师在一旁，淡淡笑道。

　　“哦，清风，你似乎对他们很有信心？”一旁有导师惊讶说道：“难道你觉得，他们两个还真能考核通过？加入内院？”

　　清风淡淡笑道：“他们能不能通过考核我不知道，但是我觉得，不管结果如何，他们有这样的精神，我们学院就应该为他们打气鼓励，而不是打压，不是么？”

　　“清风说的有道理，先看看他们第一轮的成绩如何吧，虽然说笔试一般都不会筛人，但正常情况下，还是会有少量学员会在笔试被淘汰的。”

　　此时此刻，外界的大殿大厅之中，笔尖在纸面上沙沙游走的声音不断响起，每一个学员都是奋笔疾书。

　　叶玄听了张烈的介绍，本以为这笔试真的会很简单，可等他看到考题的时候，心里顿时一个咯噔。

　　只见第一道题的题目是：“请问岚光学院第一任院长的名讳、家族是什么？”

　　叶玄直接就傻眼了，岚光学院第一任院长的名字，他怎么知道？

　　他急忙看向第二题。

　　“岚光学院第七任院长将肇州，是学院历史上最杰出的院长之一，玄武历1576年，他在岚光学院如一潭死水的时候，进行了一场变革，使得逐渐没落的岚光学院再度爆发了蓬勃的生机，迎来了辉煌。请问，将肇州院长在玄武历1576年进行的变革名字是什么？具体内容是什么？”

　　“我日。”叶玄差点连粗口都爆出来了，岚光学院经历过什么改革，他怎么知道？

　　“不会全都是这种题目吧？”

　　叶玄急忙看向第三题：“梦境平原，位于大陆东北，曾经出现过无数杰出的武者，甚至不乏八阶皇武境强者，玄武历1890年，梦境平原有三大八阶武皇强者，爆发了一场大战，直接导致了梦境平原古训帝国的毁灭，请问，这三大强者名讳是什么？为何爆发战斗？”

　　第四题：“请问梦境平原十大顶尖势力的开创者分别是谁？”

　　第五题：“玄武历2010年，梦境平原曾发生过三件大事，请问是哪三件？”

　　第六题：“战一武皇是战神部落三百年前出现的顶尖强者，请问他的兵器是什么，坐骑是什么？修炼的功法是什么？”

　　啪嗒！

　　手中钢笔掉落桌面。

　　叶玄彻底无语了。

　　这时候，他终于发现自己错了，而且错的很离谱。

　　张烈说内院考核笔试的内容很简单，他就真的信以为真的，的确，对任何一个出生自梦境平原的武者而言，这些题目都很简单，可对于来自十三国联盟的叶玄而言，这些题目根本就是难到爆啊。

　　像这第六题，战一武皇的兵器是什么？坐骑是什么？功法是什么？

　　他连战一武皇是男是女都不知道，还会知道他的兵器、坐骑和功法？

　　如果考题的内容是天玄大陆的大事记，或者强者资料，那他绝对比梦境平原任何一个人都清楚，但要问梦境平原这么个小地方发生过什么事，有哪些强者，打死他也不知道啊。

　　“这内院考核，我不会连笔试都通不过吧。”

　　叶玄呆滞了。


第0490章 无语的考官

　　还真有这个可能，内院考核的笔试要求，是达到一半五十分，现在他一题都不会，别说五十分了，估计五分都拿不到。

　　想到自己过会要交白卷，叶玄整个人顿时就不好了。

　　“不行，我就不信了，我真的连一题都不会。”

　　他咬咬牙，迅速的去看下面题目。

　　在扫了几行之后，他的目光顿时一亮。

　　靠，这谁出的题目，这都有？

　　只见这题目是：“现任梦境平原十大美女分别是谁？”

　　后面分别是十个空。

　　“这题我应该会一个空。”

　　叶玄直接在第一个空后面写上：东方紫丝。

　　这是他唯一知道的。

　　他心中暗忿不已，这都是谁出的题目？

　　如果问他天玄大陆至高玄域的十大美人是谁，他保证一个不漏，偏偏问梦境平原这么个小地方的，让他这个来自大地方的人怎么知道。

　　而且，内院的笔试考核，居然考十大美女是谁，这和加入内院有什么关系么？叶玄那个气啊。

　　他不知道，内院考核的目的，就是为了检测武者的综合能力。

　　这个世界上，你实力弱可以，只要你安安分分，一般都不会遇到什么大事。

　　怕就怕，你还没成长起来，就自以为了不起，结果得罪了不能得罪的人，最后横尸荒野。

　　这种事情，在记载中实在是太多了。

　　根据统计，一百个天才里面，通常只能成长起来十个，甚至更少。

　　其中有一小部分，是因为某些原因，导致没能一路高歌，卡在了某个境界，最后默默无闻。

　　还有一大部分，则是因为半途陨落了。

　　而陨落的那部分人中，不少天才都是因为无意中得罪了人，死的不明不白。

　　所以内院考核的笔试，看似简单，实则囊括了梦境平原上绝大多数势力的消息，一般答对越多的天才，往往对各大势力的了解也越多，今后得罪人的概率，自然会更小一些。

　　只是这样的测试，却是彻底苦了叶玄了。

　　“咦，这家伙，怎么不动笔？”

　　而叶玄的异状，也是引起了周围冯光和东方紫丝他们的注意，一个个纷纷望来。

　　这大殿里的座位，虽然靠的比较近，但其实每个位置之间，都有独特的屏障，靠玄识和目光，根本看不清对方试卷上写的内容。

　　不过尽管如此，一名选手到底有没有答题，旁边人还是看的清清楚楚的。

　　“这家伙试卷上居然全是空白？”

　　看到叶玄试卷上光溜溜的一片，冯光忍不住想要嗤笑起来。

　　“玄烨他怎么不答题？”

　　而东方紫丝则是眉头微蹙，为叶玄担心。

　　“诸位考生，还请不要东张西望，否则以作弊论处，取消考核资格。”

　　主考官鲁俊察觉这里的异样，虽然知道彼此之间很难看清旁边人的试卷，但还是厉声提醒道。

　　冯光心里冷笑一声，急忙转过头，不再关注叶玄。

　　鲁俊远远的瞥了眼叶玄的试卷，眉头微微一皱，摇了摇头，却是没有说什么。

　　“难道我真要交白卷？”

　　就在叶玄一筹莫展的时候，随意翻到试卷背面的他，双眼突然一亮。

　　“咦。”

　　只见试卷背面的题目，不再是那些历史题、资料题，而是有关各种灵药、妖兽、炼魂等内容来。

　　只是这些题目，也十分有趣。

　　其中一题：“你是一名六阶武尊，正在山林中行走，突然闻到前方传来一阵淡淡的清香，令你浑身的毛孔都舒张起来，你抬起头，发现前方百米高的岩壁上，居然有着一株六阶龙涎香，而在你的感知中，方圆数里之内，根本没有一头妖兽，你会怎么做？这么做的原因是什么？”

　　靠，这样的题目都有？这出题者也太刁钻了吧？

　　叶玄忍不住为那出题者，竖起了中指。

　　如果是正常学员，肯定会选择摘下龙涎香，聪明一些的学员，则会写仔细观察四周，查看到底有没有危险等等。

　　但叶玄直接就在试卷上写到，“当然是立即服用破幻丹，然后转身就跑。龙涎香，是六阶玄兽幻罗兽最喜爱的灵药，它和幻罗兽，几乎是伴生存在，而龙涎香的香味，最多只能传递五十米，你能闻到清香，说明你已经处于幻罗兽的迷惑之中了，唯一的办法，就是立即服用破幻丹，然后转身就跑。”

　　答完这题后，叶玄又看向下面一题：“你是一名六阶武尊，在野外猎杀五阶玄兽地魔蝎的时候，被地魔蝎的魂念和毒素伤到了武魂，你的武魂正处于不断的腐蚀中，而此时，距离你最近的炼魂师在千里之外的城池中，你会怎么做？为什么这么做？”

　　“我会将地魔蝎的魂晶碾碎，融合其血液，并且在附近寻找到地魔草，一同服用。因为地魔蝎的血液，本身就有稳固武魂的作用，而有地魔蝎的地方，一定就会有地魔草，地魔草和地魔蝎魂晶融合，加上地魔蝎血液，能够减缓武魂腐蚀九成九以上的速度，如此一来，就算是炼魂师在万里之外，也照样可以前去治疗。”

　　这后面一版，全都是诸如此类的题目，终于是让叶玄舒了口气。

　　沙沙沙！

　　笔尖游走，叶玄迅速的写下一道道的答案。

　　半个时辰后。

　　叮铃铃。

　　在清脆的铃声中，所有人都停下了笔。

　　一张张试卷，被收了上去，送入了内大殿后方。

　　而在收卷的时候，冯光还刻意转头看了眼叶玄的试卷。

　　只见叶玄试卷的正面之上，空白一片，几乎没写几个字。

　　“诸位，这一轮的笔试，就算结束了，半个时辰后，会公布笔试结果，还请诸位学员在外面广场耐心等候。”

　　“刘兄，刚才的笔试，你考的如何？”

　　“马马虎虎吧，不过过关是没问题的了。”

　　“那是，前面的综合题，简直太简单了，我闭着眼睛都能答出来，后面的题目，就难一些了，我倒是没什么把握，当然五十分，还是轻而易举的。”

　　一名名学员，彼此讨论着。

　　“小子，笔试都过不了，还来参加内院考核？”

　　走出大殿的时候，冯光不由冷笑着对叶玄说道。

　　“神经病。”叶玄瞥了他一眼，转身离去。

　　“你……”

　　冯光眸光愤怒，露出骇人的杀机来，双拳攥紧，只是他知道，在这里，是根本不能动手的。

　　“烨少，怎么样，笔试简单吧。”

　　张烈和罗成看到叶玄出来后，急忙上前笑着问道。

　　“简单？”叶玄瞥了眼张烈，淡淡道：“张烈，你这情报，够可以啊。”

　　叶玄的目光，令张烈没来由的心头一颤。

　　“莫非这一届很难？”张烈急忙问道，旋即喃喃道：“没理由啊。”

　　“不是这一届很难，而是对我来说很难。”

　　叶玄没有多说，还好他在第二面的发挥比较好，否则的话，这一次真的要出大笑话了。

　　不过就算如此，他的心中也是有些忐忑。

　　这张试卷，综合题五十分，炼药炼魂方面五十分，综合题，他几乎一题没做。

　　想要过关，他必须在炼药和炼魂方面得到满分才可以。

　　虽然他自诩自己的答案完全正确，但这种主观题，还是要得到考官的认同才可以。

　　此时此刻，在大殿内部，一大群主考官，正在迅速的批阅着试卷。

　　五六名主考官，批阅一百零三份试卷，这个速度还是很快的。

　　“嗯，这个选手不错，综合题，满分。”

　　“这个也还行，四十九分。”

　　“这个就一般了，才四十一分，他必须在药老和东老那里拿到九分才可以，难啊。”

　　“药老和东老出的题目，那都是很变态的，能拿到十分的，都算是在炼药和炼魂方面有惊人天赋的了。”

　　一名名考官，一边批阅着试卷，一边笑着说道。

　　“嗯？这个家伙，综合题居然只拿到了一分。”

　　突然，一道惊愕的声音传来，一名导师，表情呆滞的看着面前的试卷，喃喃的说道。

　　“一分，你在开玩笑吧？”

　　“哈哈，综合题那么简单，有谁会只得一分？”

　　“我闭着眼睛乱填，都能拿十分。”

　　周围的其余导师，都像是听到了笑话一般，开口说道。

　　“不是开玩笑，这家伙，真的只得到了一分，我看看叫什么名字，玄烨？这不是那个新入学的第一名么？”

　　那导师的话，顿时吸引了周围其余考官的注意，一个个停下批阅的过程，纷纷转头看来。

　　“不是吧，真的是一分？”

　　下一刻，所有考官的表情全都呆滞了，一个个目瞪口呆。

　　他们看到的，是一张空白的试卷，只有在一个地方，填了一个空，其余地方，全都没写。

　　“极品，真是极品啊。”

　　“这玄烨，不是这一次入学考核的第一名么？清风导师，你刚才还很看好他的，你看他第一面的综合题，全是空白啊……”

　　“综合题能拿一分，那比拿满分可要难多了。”

　　不少导师，是又气又笑。

　　本来叶玄和侯飞刚入学就参加内院考核，不少导师还是感到欣慰的，只是在看到叶玄的试卷之后，这些人对叶玄的印象，陡然跌了下来。

　　这简直是胡闹么。

　　综合题才拿到一分，此人将内院考核的笔试当成什么了？

　　在岚光学院的内院考核历史上，这还是第一次发生。


第0491章 成绩公布

　　“既然都批阅了，那咱们来看看，这玄烨的第二页有没有写吧。”

　　“连综合题都是一片空白，第二页还用看么。”

　　“呵呵，或许这小子能刷新内院弟子笔试考核的记录。”

　　叶玄的第一页成绩，让不少导师对他的印象陡然差了许多，也懒得等过会再批改第二页，而是直接翻阅了过来。

　　只是看到第二页的情况后，不少导师却是愣住了。

　　“咦，这第二页，居然写的满满当当。”

　　“奇怪，这小子，还真奇葩。”

　　“让我来看看第一题……”

　　“嘶！”

　　不少导师发现叶玄第二页写了那么多，先是一愣，而后便是详细观看书写的内容来，这一看，不禁一惊。

　　第二页虽然是有关炼药和炼魂，但一个答案是对是错，他们这些导师们还是有所了解的，叶玄所填的内容，并没有胡言乱语，而是完全站在炼药和炼魂的角度，去分析，去解释。

　　而叶玄的解释，十分详细，有一些地方，甚至连他们这些导师，也不知道是对是错。

　　“这炼药和炼魂的题目，都是由药老和东老批阅的，我们还是交给他们两个看看吧。”

　　一群人将叶玄的试卷，交给了两人。

　　“让我们来看看。”

　　药老和东老，也是对几人的议论十分好奇，仔细端详起叶玄试卷上的答案来。

　　这一看，两人的眉头都是一皱，眼光也是凌厉起来。

　　这答案……

　　两人的眼神略带激动，全神贯注的打量。

　　片刻之后。

　　“啪！”药老一拍大腿。

　　“妙啊！”

　　“遇到火焰雄狮，居然还有这个办法脱身，这个方法，我设计这道题目的时候，都没有想到，比我定下来的方法，可是要容易多了。”

　　“还有这道题目，用图兰花去分解银勾蛇的毒素，他是怎么想出来的？”

　　药老完全震撼与叶玄的答案之中，神情激动。

　　他其实没设计一道题目，心中都是有固定答案的，这固定答案，也是他认为最好的解决方法。

　　可是等他看到叶玄给出的答案之后，他才发现，自己设计的题目中，居然有人以更好的方法，解决了他所设下的难题。

　　这让原本无精打采的药老，彻底激灵起来。

　　而一旁的东老，此刻也是十分激动。

　　和药老一样，叶玄在他设计的几道炼魂方面的题目上，也给出了完美的解答，甚至有些解答，连他也是觉得惊艳。

　　“这玄烨，莫非是个强大的炼药师不成？”

　　“难道这玄烨还是个炼魂师？”

　　药老和东老，几乎同一时间看向负责入学考核的清风。

　　清风一愣，旋即苦笑了一下：“这我就不清楚了。”

　　“不用问，此人在炼药方面的造诣如此之高，将各种草药、妖兽和玄兽的毒理作用分析的如此透彻，不是炼药师，根本不可能。而且，至少也是五品的炼药师。”

　　药老断言道。

　　“根据他对试题的解答，此人在炼魂方面的造诣，也十分之高，起码是五品的炼魂师。”东老也是皱眉说道。

　　两人的话，让在场其余导师，都是目瞪口呆。

　　一名新入学的五阶三重武宗，能参加内院考核，本来就十分夸张了，如果还是炼药师和炼魂师的话，这还是人么？

　　只是，其他人的话，他们或许会怀疑，但是药老和东老在这两个领域的造诣，是他们根本无法质疑的。

　　“这小子，难道真有这么逆天？”

　　本来他们对叶玄的印象，都是大跌，可没想到，居然会如此的峰回路转。

　　“如果这叶玄天赋真的这么强，可他为什么第一页的综合题，会留下空白？”

　　一名导师，喃喃自语道。

　　“这还用问？”药老看了眼那人，鄙视道：“说不定这玄烨是觉得你们出的综合题，太过幼稚简单，所以懒得回答罢了。”

　　东老点头道：“我也深有此感。”

　　顿时说的那导师，面红耳赤。

　　“呵呵，这玄烨，我炼药系要了。”药老看着面前的试卷，微笑着说道，那眼神，就仿佛发现了什么绝世瑰宝。

　　“药老，这玄烨，我炼魂系也很有兴趣啊。”东老也是眯着眼睛说道。

　　“两位，这玄烨可是准备加入内院的啊。”

　　药老微微一笑：“加入我炼药系，又不和内院冲突。”

　　“是啊，难道他加入内院之后，还不能到我炼魂系学习不成。”

　　药老和东老，都是自得一笑。

　　以往每一届的笔试批阅，都是波澜不惊，但这一届因为叶玄的出现，却是带来了不少意外。

　　接下来，批阅继续。

　　审阅到东方紫丝的试卷之后，药老的目光，再度一亮。

　　“这东方紫丝在炼药方面的天赋，还真是不错，看她这几题写的答案，距离五品炼药师，估计也是不远了。”

　　药老满意的说道。

　　当然对于叶玄给他带来的震撼，却差了许多。

　　很快，半个时辰之后，所有试卷都批阅完毕。

　　鲁俊拿着成绩单，来到了大殿外。

　　“经过学院诸位导师的批阅，现将本届内院弟子考核笔试成绩，公布如下。”

　　“第一名，东方紫丝，八十三分。”

　　“第二名，林源，八十二分。”

　　“第三名，……”

　　“……”

　　“第九十九名，玄烨，五十一分。”

　　“第一百名，木真，五十分。”

　　“剩下没有报到名字的三人，成绩不达标，不予公示。”

　　一百零三人参加考核，到最后，正好是一百人通过了考核。

　　“五十一分，还真是险啊，这么说来，我的第二页五十分，得到的应该是满分。”

　　叶玄提着的心，总算是放了下来。

　　看来这岚光学院的几位导师，还是挺有眼光的。

　　“这小子居然通过了，这怎么可能？”

　　倒是冯光冷眼看着叶玄，十分难以置信。

　　叶玄交卷的时候，他亲眼看到，对方第一页几乎全是空白，第二页总共才五十分，如此岂不是说，这小子第二页的炼药和炼魂题目，全都答对？

　　炼药和炼魂题目，一向是内院考核最难的部分，在岚光学院的历史上，还没有人能拿到四十分以上的。

　　像东方紫丝，综合题绝对是满分，并且还是四品巅峰的炼药师，对炼药方面的题目，肯定得心应手，可即便如此，她总分也不过八十三分罢了。

　　当下，冯光忍不住说道：“鲁俊导师，这玄烨的成绩，是不是搞错了？此人交卷的时候，第一页，几乎是空白啊。”

　　鲁俊淡淡看了他一眼，冷声道：“每个人的笔试成绩，都是由学院各个系的导师严格批阅的，不会出现弄错的情况。”

　　“接下来，我会宣布第二轮武选的淘汰规则。”

　　“此次内院考核的武选，将分两回合进行。”

　　“第一回合，是大淘汰，所有一百人，将会分成两个组，每组五十人在一个擂台上进行厮杀，没有时间限制，每组最后剩下的十五人，将获得进入下一回合的资格。”

　　“诸位学员可以稍作休息，片刻之后，将进行武选第一回合的淘汰。”

　　鲁俊说完，转身走入大殿。

　　底下早已是一片议论纷纷。

　　内院考核的内容，每年都会改变，但众人实在是想不到，会以这样的方式进行。

　　五十人在一个擂台上一起厮杀，最后选取十五人，这等变数实在是太大了。

　　因为大多数参加内院考核的人，都是处于差不多的级别，彼此之间不会相差太多。

　　可一名强者，假如遭到两名同级别学员的围攻，就算他的实力比另外两人要强，但也很容易会被淘汰。

　　因此这一关，考验的不仅仅是实力，更是运气。

　　一百名考核者，全都屏气凝神，盘坐在大殿前的广场上。

　　“呼！”

　　不多时，突然从大殿中飞出了六七道人影。

　　这六七道人影身上，每一个都散发出令人心悸的气息，绝对全都是武王级别强者。

　　“看来这岚光学院的底蕴，不弱啊。”叶玄目光一凝，这飞出来的七八道人影，虽然全都是武王，但却并不是清一色的武王一重，有三人身上的气息，明显要比另外几人要强，显然已经达到了七阶二重。

　　在这群人中，叶玄还看到了一个熟人，正是给他们进行入学考核的清风导师。

　　“快看，中间这位老者，是我们岚光学院炼药系的药老，七品王级炼药师。”

　　“他旁边那个老者，是学院炼魂系的东老，六品巅峰的尊级炼魂师。”

　　“还有武院的清风导师，考核系的鲁俊导师。”

　　不少学员全都激动的说道，这些导师，全都是各个院系的顶尖人物，并不是普通学员们平常相见就能见到的。

　　“诸位学员，随我们前往武斗场。”

　　鲁俊低喝一声，几道人影，瞬间冲天而起。

　　而学员们，也纷纷来到了学院的武斗场。

　　武斗场，是岚光学院进行各项赛事，比斗时候的场地，占地面积十分巨大。

　　此时此刻，整个武斗场上，已经围坐上了大量的学员们。

　　每一届的内院考核，几乎代表了学院外院的最顶尖考核，因此无论是新学员还是老学员，都不会错过这样的盛事。


第0492章 混战开始

　　武斗场的裁判席上，几大强者已经早早的坐在了哪里。

　　而一百名通过笔试的学员，也是一一排列在武斗场前。

　　“根据我们几个的商议，本次内院考核武选第一回合的分组，已经完成。”

　　裁判席上，鲁俊站了起来，而后大手一挥，一道无形的玄力，迅速的弥漫过在场的一百名学员。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　每一个学员身上的学员令牌在这一刻都是亮了起来，只是有的亮红光，有的亮绿光。

　　“现在，请学员令牌亮红光的五十名选手，上武斗场。”

　　随着鲁俊声音落下。

　　唰唰唰！

　　一道道的身影，散发出各色的玄力光芒，纷纷掠上了擂台。

　　“林源师兄，看，是林源师兄。”

　　“还有东方紫丝。”

　　“那新生中排名第二的侯飞也在。”

　　整个人群立刻对着第一批的五十人议论起来。

　　“嗯？”

　　下方人群中，冯光目光突然瞥向叶玄的所在，嘴角咧出了一丝狰狞的笑容。

　　“没想到这小子居然和我一组，真是老天爷给我的机会啊。”

　　这首批的五十人一上去，第二批的五十人，自然也就分了出来。

　　“现在，我来宣布一下第一回合武选的规则，五十人，在擂台上进行厮杀，规则，就是将其余人淘汰出武斗场的范围，一旦掉落出武斗场，便算失败，其次，失去战斗力，也算是失败。”

　　“直到最后武斗场上只剩下十五人时，考核结束，剩下的十五人，也将顺利进入下一回合的考核。”

　　“但有一点，希望大家记住，那就是在战斗的过程中，绝对不允许下杀手，一旦发现任何有刻意下杀手的学员，根据其造成的后果，轻则剥夺考核资格，重则当场诛杀。”

　　“现在，诸位准备了。”

　　唰！

　　随着话音的落下，五十名学员，几乎全都分散开来，警惕的看着四周。

　　武斗场内。

　　侯飞手持一柄战刀，目光谨慎的扫视四周，这武斗场的长度和宽度足足有数百米，五十人在上面，根本不会显得拥挤。

　　但侯飞却很清楚，六阶武尊造成的破坏力会有多惊人，一旦混战起来，这数百米的擂台，根本不够看。

　　论修为，才五阶三重的侯飞，是正常考核最低的几个之一，所以，他脑海在第一时间就思索着方法。

　　不但是他，不远处的东方紫丝，脑海也迅速的运转起来。

　　“这五十人中，最强的应该是林源，除此之外，还有五人也很强，他们几个，都是明显领先其他学员一截的。”

　　东方紫丝作为加入学院一年的老学员，对学院一些高手的资料自然很清楚，知道哪些人是硬骨头，哪些人是软柿子。

　　“先去混战，和弱的人混战，暂时保住性命。”

　　“等淘汰一些人后，而后再拼。”

　　在东方紫丝这么想的时候，侯飞也是定下了同样的计策。

　　他们这些五阶三重的武者，如果一开始远远逃开，很容易成为其他人的靶子，唯一的方法就是第一时间和人厮杀。

　　“现在，考核开始。”

　　洪亮浑厚的声音，瞬间传遍整个武斗场的每个人耳畔。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　狂暴的玄力气流席卷开来，武斗场内的五十名天才高手迅速的开始冲杀交战。

　　“滚出去。”

　　其中一名身形魁梧的青年咆哮一声，怒吼声下直接就冲出去数十米，一拳朝着一名体型瘦弱的学员袭去。

　　那体型瘦弱学员，双眸仿佛燃烧的两团火焰，龇牙咧嘴，身形突然一晃，而后一掌反击而出。

　　轰砰！

　　两人掌拳碰撞，那瘦弱学员立刻飞出去近十米，只是那个位置，正有一名短发学员站立，见此情景，他突然一腿踢了出去，浑厚的腿影化作漫天的涛浪，将那瘦弱学员笼罩。

　　只听噗嗤一声，那瘦弱学员喷着鲜血，被震飞到一旁。

　　“哈哈，再接我一拳。”

　　那魁梧青年本就迎面而来，怒吼声中，铁拳如同流星坠地，闪电般轰出。

　　那瘦弱青年本就受创，根本没想到对方的攻击会如此凶猛，惊怒之中欲要闪躲，同时同样一拳轰出。

　　“砰！”

　　拳拳对碰，势不可挡。

　　宛若一辆高速疾驰的大卡车冲撞而来，那瘦弱青年直接被轰飞出了擂台边缘，失去了考核资格。

　　“哈哈哈，来，来。”

　　魁梧青年大笑着，目光锁定之前出手的短发学员，大步迈出，隆隆而来。

　　“熊天，我还怕你不成。”

　　那短发学员双腿玄力萦绕，道道绚烂的光芒，在他的双腿处流转，同时他的头顶之上，一道武魂，也是悄然显现。

　　“武魂么？”那魁梧青年咧嘴一笑，头顶之上，也是出现了一头咆哮着的巨熊，挥舞着双手。

　　下一刻，两人如彗星陨石般，狠狠碰撞在一起。

　　此时此刻，不但是他们两个，几乎每一个学员，都是在第一时间释放出了各自的武魂，全力厮杀起来。

　　“先淘汰这个新生。”

　　混战之中，侯飞自然是率先被盯住的人之一。

　　他这个五阶三重的武宗，并且还是第一年加入学员的新生，自然惹得无数老生关注。

　　几乎在比赛开始的一瞬间，周围就有三名老生奔袭而来，想要拿他开刀。

　　“这里不是你这个新生该来的地方，给我滚下去。”

　　其中一名老生狰狞大笑，率先来到侯飞身前，他手中长剑抖动，凌厉的剑气化作一片天罗地网，将侯飞包裹其中。

　　那剑气，凌厉异常，并且带有道道火焰属性，长剑所过之处，四周空气的温度，急剧提升。

　　侯飞苦笑了一下，他本来的打算，瞬间落空了。

　　只是当他老生的剑气，即将席卷住他的瞬间，侯飞那苦涩的目光，却陡然变得凌厉起来。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　咻！

　　一道惊天的光华，从侯飞手中的战刀上暴掠而出，那骇然的气息，令得在场所有人的肌肤，都是密密麻麻的起了一层疙瘩。

　　他的头顶之上，一柄黑色的战刀浮现，凌厉的刀意气息，宛若长虹，冲天而起。

　　“刀意，如此可怕的刀意。”

　　“此人才五阶三重，怎么拥有这般强大的刀意。”

　　“不可思议。”

　　人群立刻发出一声惊呼，刀意，几乎是每一个刀客，都拥有的意境，不同的刀法，不同的功法属性，修炼出来的刀意，都是并不同的。

　　这些，都无可厚非，但是侯飞的刀意，却太过可怕。

　　那一刀斩出，天地之间都仿佛为之一暗，好似在这天地间，没有什么能够阻止他似的。

　　这等刀意，就算是一些六阶武尊级别的老学员，都不曾拥有。

　　轰隆！

　　在众人惊骇的目光中，一刀一剑，在虚空中碰撞，那席卷而出的能量波动，震得两人附近的空气，都为之震颤起来。

　　呼！

　　之前朝侯飞刺出那一剑的老学员，在这股狂霸的力量下，身形倒飞出数米距离，反观侯飞，身躯一动不动。

　　人群目光一滞。

　　能在岚光学院进修的学员，在外界都是极其逆天的天才，之前那老学员虽然只是六阶一重，但放到外界，哪怕是六阶二重的武尊，也能斩杀。

　　可侯飞一个五阶三重的武宗，竟然挡住了对方的一击，并且还占据了优势，这，已经很能说明一些东西了。

　　至少他表明，这个才五阶三重的新学员，的确拥有进军内院的资格。

　　而被侯飞击退的那老生，却是一下子震怒起来。

　　“给我滚出去。”

　　他咆哮一声，再度袭来。

　　不但是他，其余几名关注这里的老生，也是纷纷扑了上来。

　　“哼，一个新生也想加入内院，真是不自量力。”

　　“不管你今天实力如何，都得淘汰。”

　　“围杀他！”

　　“大家先将此人淘汰再说。”

　　这些参加内院考核的老生，无不是在学院里呆了两三年的时间，这才拥有了冲击内院弟子的资格。

　　侯飞一个新生，刚入学就获得了这个资格，自然引得不少老生嫉妒，要将他率先淘汰。

　　一时间，密密麻麻的攻击，如同汪洋一般，朝侯飞席卷而来。

　　“不好。”

　　侯飞脸色顿时大变。

　　他再天才，也不可能同时和几名老生交手。

　　只是这么多老生围攻而来，又是在如此狭小的擂台，他想躲，也根本无处去躲。

　　“嗯？”

　　突然，他的目光瞥向擂台中央。

　　此时此刻，整个擂台上，到处都是混战，但唯有一个地方，却是风平浪静，正是那擂台中央。

　　因为那里，有一道人影静静伫立，没有加入战团，但也无人敢上前挑衅。

　　正是林源。

　　“去那里。”

　　侯飞打定主意，暴掠向林源所在。

　　“别让他跑了。”

　　“上。”

　　几名老学员，咆哮着追去，一道道攻击，如下雨般倾泻而去。

　　等他们看到林源时，却根本已经来不及了。

　　“嗯？”

　　原本静静的站在擂台中央的林源，这一刻眸光中陡然爆射出凌厉的光芒来。

　　“拿我来当挡箭牌？”

　　咻！

　　林源腰间始终在剑鞘中的长剑，骤然出鞘了。

　　一声破空厉啸传出，一道璀璨的光华，在空间中闪烁亮起。


第0493章 危机一刻

　　这一剑，仿佛天外而来，这一剑，快若浮光，绚如掠影。

　　剑光凌厉，仿佛天外袭来，骤然出现在侯飞面前。

　　“好可怕的一剑。”

　　侯飞的脸上，露出骇然之色。

　　砰！

　　剑光幻灭，他的胸口出现一道长达近尺的剑痕，鲜血狂喷中，整个人摔出了武斗场外。

　　“不好，是林源师兄，快走。”

　　几名追击侯飞的老生见到这一幕，吓得急忙转身就跑。

　　“来了，就别走了。”

　　林源手持长剑，清淡的语气落下，身形骤然消失在了原地。

　　噗噗噗！

　　剑光闪动，像是绚烂的烟花，凭空绽放，烟花之下，却是一幕幕凄美的场景。

　　数名追击侯飞的老生，在剑虹席卷之下，纷纷暴退出去，一个个狂喷鲜血。

　　林源的出剑速度实在太快了，快到那几名老生想要联手都不能，仅仅几个呼吸，全都被击出场外，淘汰出局。

　　这惨烈的一幕，令的所有人都骇然，林源身边的方圆数十米内，几乎形成了一片真空地带。

　　这一场混战中，林源直接成为了最为耀眼的存在。

　　“此人的实力，非同一般，绝对不弱于一些六阶巅峰的武尊。”

　　擂台下，不少没有参加选拔的老生，一个个兴奋的大吼，而叶玄眸中，也是闪过了一丝精芒。

　　林源的实力，简直令他震惊，几乎不弱于罗成父亲罗敏这样的帝国世家家主了。

　　“这样的天才，在上一届的比赛中，竟然没能闯入内院，那内院究竟会是何等可怕？”

　　叶玄忍不住对内院，产生了浓厚的好奇。

　　此时此刻，战斗继续。

　　除了林源之外，还有一名女学员展现的也十分强悍。

　　那是一个身穿藤甲，皮肤黝黑，长的非常一般的女子，她的容貌，甚至可以用丑陋来形容，然而她的实力，却可怕无比。

　　最令人震惊是她的戾气，浓郁的如同实质的戾气，那双眸中蕴含的狠辣，以及她出手的干净利落，让人无法联想到这是女人！

　　“咻咻！”

　　手持一柄长剑，东方紫丝在一群高手中进行着混战。

　　论修为，才五阶三重的东方紫丝，也属于最弱的几个之一，可她却诡异的一直活着。

　　其中有一个原因，是不少老学员并不想对她这个梦境平原十大美女动手，第二个原因，是因为她的身法太过精妙了。

　　混战之中，东方紫丝的身躯如同一直翩跹的蝴蝶，不断翻飞，悄然躲避着一道道的攻击，而她每一次出手的动作都十分之细，几乎让人根本感觉不到她的存在。

　　不得不说，这是一个十分精明的举动，低调，只有低调，才能在这样的混战中留下来。

　　时间流逝，被淘汰的人数不断累积。

　　四十五人！

　　三十五人！

　　二十五人！

　　距离十五人的目标，越来越近。

　　因为人数逐渐变少，混战的人也少了，武斗场上也有些空旷了起来。

　　“嗯？东方紫丝！”

　　那模样狠辣的女学员一眼就盯上了东方紫丝。

　　女性对女性，永远和男性有不同的感官。

　　“她一个五阶三重武宗也想参加内院考核？而且还留到了现在，凭什么？难道就凭她十大美女的称号？”

　　那狠辣女学员，眸光中立刻就爆出了一团戾气。

　　“我留到现在，凭借的是强大的实力，可她呢？凭什么！除了皮囊长的漂亮一些，她凭什么和我站在一条起跑线上？”

　　“呼！”

　　想到这里，那狠辣女子当即舞动手中弯刀，朝着东方紫丝扑了过去。

　　“不好。”东方紫丝面色一变：“张岩盯上我了。”

　　在混战的同时，她早就暗中观察判定。

　　这一组中，张岩绝对是排名前几的存在，没想到这张岩竟然盯上了自己。

　　一旦被她盯上，结果必然会很危险。

　　只是。

　　既然对方已经杀来，无法躲避，就只能迎战。

　　“咻！”

　　细剑幻化出一道绚烂的花朵，形成一片紫色的光幕，拦在东方紫丝身前。

　　“想挡？挡得住么？”

　　张岩嗤笑一声，双眸露出一丝残忍的光芒，身体周围弥漫着道道灰褐色气流，她的头顶之上，暗灰色的武魂之力席卷，缠绕在她手中诡异造型的弯刀之上。

　　弯刀之上，力量瞬间暴涨，狠狠斩在东方紫丝幻化做的光幕之上，只听砰的一声，剑幕粉碎，东方紫丝闷哼一声，倒飞出去。

　　几乎在武斗场边缘，她才止住了身形。

　　“好强大的力量，我不能和她硬拼，只能想办法和她缠斗。”

　　东方紫丝咬着牙，心中默默念道，同时身形急忙离开武斗场边缘，在武斗场上飞速掠动起来。

　　“嗯？居然被她挡住了？不过下次就没有这么好运气了。”

　　张岩嗤笑一声，迅速舞动双刀，朝着飞速掠动的东方紫丝疯狂袭去。

　　这一追一逃，立刻吸引了场下无数老学员们的注意。

　　“张岩居然在追杀东方紫丝。”

　　“有必要么？以东方紫丝的实力，就算通过第一回合考核，也不可能通过第二回合的，张岩未免也太狠了些。”

　　“女人之间，大家都懂的。”

　　“果然是丑人多作怪。”

　　东方紫丝作为学院女神，自然有着一帮拥趸，见她被追杀，底下的一名名老学员，立刻全都鄙视的说道。

　　这些话让张岩听了，本来黝黑的脸更加阴沉了，眸光中的戾气，几乎化作了实质，凶狠无比，不再有丝毫的留手。

　　在她的疯狂追击下，东方紫丝立刻陷入了险境，随时都有被淘汰的危险。

　　就在东方紫丝即将抵挡不住的关键时刻。

　　裁判席上，鲁俊突然站了起来，他一挥手，轰，无形的力量降临，阻止了武斗场上的厮杀。

　　“十五名获胜学员已经选出，第一组第一回合的选拔结束。”

　　鲁俊隆隆的声音，在天地之间回荡。

　　东方紫丝顿时长长松了一口气，身躯一软，整个人疲惫的几乎虚脱。

　　“哼，让你逃过一劫，下一次，就没这么好运了。”

　　张岩冷哼一声，收起弯刀，轻轻的跳落武斗场。

　　“现在，请第二组的人准备。”

　　几乎没有休息，鲁俊已经宣布了下一组选拔的号令。

　　唰唰唰……

　　第二组的五十名选手，纷纷掠向了武斗场。

　　“呵呵，没想到那小子竟然和我们一组，等着被淘汰吧。”

　　上台之前，冯光阴冷的目光，悄然看了眼叶玄，流露出一丝狰狞之色。

　　擂台上，五十名选手，彼此站定。

　　之前在第一组进行比试的时候，第二组的选手，各个都观察的十分仔细，有了第一组做参考，他们心中，一个个也都有了定夺。

　　“这一组，储剑他们最强，最好不要和他们发生交集。”

　　“之前那轮考核，新生侯飞展现出来的实力并不弱，那玄烨排名还在侯飞之上，说不定比他还强，而且那玄烨身为五阶三重武宗，吸引力也太大，不要和他发生战斗。”

　　一名名学员，脑海中都在迅速分析着。

　　“第一回合第二组考核，开始！”

　　鲁俊低沉的声音在武斗场上空响起。

　　“杀！”

　　“来吧！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　武斗场内各色的玄力气流猛地爆发开。

　　一名名参赛武者，迅速的找上了各自的目标，疯狂战斗起来。

　　他们必须在第一时间就战斗，如果不去找目标，只顾着躲避的话，很容易被一些强者盯上。

　　其中，有不少学员彼此之间熟悉，更是组成了一个个临时的联盟，相互衬托。

　　当然，到最后，因为人数太多，他们彼此之间还是要战斗，可是暂时的联盟却能使得他们个个都能坚持到最后。

　　特别是像储剑和冯光，彼此更是联合在一起，彼此照应，足以让所有团体都不敢对他们有所觊觎。

　　“冯光，你和我站在一起，不要离开太远，你我两人联合，绝对能进入第二回合。”储剑眉宇张扬，冷声喝道。

　　“没问题，不过在这之前，我先淘汰一个不顺眼的家伙。”

　　冯光咧嘴一笑，狰狞的目光看向不远处的叶玄，仿佛饿狼，在盯着它的猎物，戏虐、不屑。

　　“速战速决。”储剑冷冷瞥了一眼，没有多说什么，注意力关注在那些联合起来的学员身上。

　　那些学员，单独拉出来，他都不放在心上，但联合起来，却会是他进入第二回合的障碍。

　　“放心好了，只需片刻。”

　　冯光狞笑一声，瞬间朝叶玄逼迫过去。

　　此时此刻，整个武斗场上已经是一片混乱了，大多数学员之间，已经开始了混战。

　　“哈哈，小家伙，一个刚入学的新生，也想加入内院？我方奎今天就教教你，这是有多可笑。”

　　一个体型魁梧的学员，在战斗开始的第一时间就盯住了叶玄，他手中挥舞着一柄巨大的黑色战斧，战斧在武魂的加持之下，甚至燃烧起了熊熊的火焰，仿佛来自地狱的炎魔。

　　他目光凶残，挥舞着巨斧，直接朝着叶玄劈落了下来。

　　“这方奎，竟敢抢我的猎物。”

　　远处疾速掠来的冯光目光一冷，然而令他郁闷的是，他的话音还没落，一旁突然射来一道流光，一柄蕴含有恐怖穿透力的长枪，凶猛的扎向他的胸口。


第0494章 谁是猎物

　　“可恶。”冯光只能停下，先解决这个招惹他的家伙。

　　“先灭储剑！”

　　在武斗场中央的所在，储剑也是被一个三人小团体给盯上了，这三人居然在比赛开始的一瞬间，就暗中将储剑包围了起来，而后同一时间发动了进攻。

　　“滚！”

　　储剑眉宇间流露出煞气，也不见他如何动作，背后的重剑突然挑起。

　　那重剑，足有四尺长，宽厚无比，但在一米八的储剑身前，却显得十分渺小，重剑无锋，直接砸向对他出手的三名学员中，一名身材单薄的学员。

　　“蓬！”

　　那学员根本无法抵挡，手中长剑竟直接被砸飞了出去，不等他反应过来，储剑的第二剑，已经砸在了他的胸口之上。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起，那学员口中喷出紫黑色的鲜血，如同沙包一般抛飞出去，重重跌落在武斗场下方。

　　轰！

　　只是这个时候，另外两人的攻击已经来到了储剑的身前。

　　储剑冷冷一笑，刚刚拍出去的长剑不知道什么时候已然来到了他的身后，挡住了其中一人的进攻，同时右手握拳，铁拳之上，土黄色的气流环绕，形成了一个巨大的冲击波，轰在了最后那人挥舞出的战刀之上。

　　轰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，那学员虎口震裂，迸出鲜血，手中战刀差点没拿稳抛飞出去，整个人蹬蹬蹬倒退开来，脸上满是骇然之色。

　　“哈哈哈，既然找上了我，就要有被淘汰的觉悟。”

　　储剑怒吼一声，高大的身躯就仿佛一尊战神，一手挥舞着巨剑，另外一只手，或化作铁拳，或化作利爪，冲入战团之中。

　　砰砰砰！

　　整个武斗场上，一瞬间到处都是玄力碰撞的轰鸣声。

　　储剑玄力浑厚，是所有参加考核学员中，排名前几的几个，他这么冲进去，简直如虎入羊群。

　　只要是学员被他近身，那根本简直就是一场噩梦。

　　仅仅数个呼吸，剩下两名围攻他的学员瞬间被击飞出去，口喷鲜血的跌落在武斗场外，瞬间淘汰。

　　三人联手，却被储剑一人给击败，这样的一幕，让得不少老学员心中发寒。

　　而此时，那方奎的进攻，也直接来到了叶玄的身前。

　　面对方奎的进攻，叶玄目光冷漠，因为年龄的缘故，他的身躯在诸多学员中，算得上比较瘦弱的一个，远远看去，在方奎巨斧的挥舞下，叶玄简直如婴儿一般柔弱。

　　“哈哈哈，给我淘汰吧。”

　　方奎兴奋的大笑，心中已经能够预料这一斧下去的结果了。

　　在方奎进攻即将击中叶玄的瞬间，叶玄冷漠的眸中，终于射出一道惊人的厉芒。

　　“从加入岚光学院到现在，我历经无数考核，惊人的天赋，早已被岚光学院的导师们知晓，但是除了天赋之外，我的实力，却从来没有展露过。”

　　“空有天赋，没有实力，永远都是个空壳，而这内院考核，将是我展露实力的第一步。”

　　“这方奎，就是我的第一个战利品。”

　　“战吧！”

　　冷漠傲立的叶玄，在这最后一刻，背后的独裁之剑，骤然出鞘了。

　　他的剑，如电，如梦，宛若一泡幻影，又仿佛一汪流水，亮彻在天地间。

　　只是，这汪流水，并不如何宏伟，仿佛风中的烛火。

　　“哈哈，这就是你的实力？这么弱的剑气，难道是想给我挠痒痒么？”

　　方奎大笑着，一脸嘲讽之色。

　　只是下一刻，他兴奋大笑的目光，陡然僵直了。

　　叶玄劈出的剑光，迅猛的亮了起来，所化的流水，也是在骤然间暴涨。

　　如果说，一开始叶玄的剑气，就如同一条小溪的话。

　　那么在短短的一瞬间，这条小溪就瞬间变成了一条大河，再从大河变成一条大江，最后，形成了一片黑色的汪洋。

　　无尽的汪洋，像是能吞没一切的海啸，席卷了方奎。

　　“流水剑意，剑如流水！”

　　噗嗤！

　　方奎手中黑色巨斧上的火焰，熄灭了，恐怖的冲击力，直接震飞了他手中的巨斧，那股可怕的力量，沿着巨斧，而后又狠狠的在他的经脉中肆虐。

　　轰砰！

　　随着一声巨响，方奎握着战斧的手臂被震得咔嚓咔嚓断裂开来，惊人的力量，就如同点燃的导火索，从他的手臂，进入他的胸口。

　　“怎么会……”

　　方奎眼眸中有着惊骇，只是不等这抹惊骇绽放，他已经被这股巨力，震飞了出去。

　　鲜血，抛洒长空。

　　凄美如残阳。

　　方奎全身骨骼碎裂，整个人如同断线的风筝，重重的跌落在擂台之下，抽搐不已。

　　“怎么……”

　　“这……”

　　周围一片其他老学员们都心中一惊，脸色大变。

　　一招，击败六阶一重的老学员方奎，这叶玄，还是五阶的武宗么？

　　先前侯飞以五阶三重的修为，击退一名六阶一重的老学员，便已经引得众人吃惊。

　　而如今，叶玄不仅是击退，而是直接击败。

　　两人战斗的那种场景，轻松的仿佛不在一个层面上的蹂躏，让众人如何能保持镇定？

　　要知道能参加内院考核的老学员，各个都是学员中的精英。

　　能以更弱的等级，与之战斗持平，就足以引发轰动，更何况叶玄这样的碾压了。

　　那玄烨，怎么会强的如此可怕？

　　“这家伙怎么这么强？”

　　而刚刚解决那名用枪学员的冯光，也正准备杀向叶玄，就看到了这样一幕，整个人顿时惊得寒毛竖起。

　　他在武斗场所有老生中，也算是能排前十左右的人物，可就算是他，也不敢说就这么一剑便能淘汰方奎这样的学员。

　　叶玄展露出来的实力，足以令他都震骇。

　　“走！”

　　仿佛一盆冷水泼下，瞬间熄灭了冯光想要淘汰叶玄的想法，没有任何犹豫，它转身就要离开此地。

　　“嗯？是那冯光！”

　　叶玄淘汰方奎之后，目光一扫，瞬间就发现了冯光的身影。

　　“你，坐别的地方去，我不喜欢有人坐我旁边。”之前冯光在大殿中说话的那一幕，瞬间在叶玄脑海回想而起。

　　“这家伙，是来淘汰我的吧？”叶玄嘴角突然勾勒起一丝冷笑，他何等眼光和感知，之前冯光对自己的敌意，他感受的清清楚楚。

　　“竟然如此，下一个，就淘汰你吧。”

　　咻！

　　想法一出，叶玄瞬间化作一道流光，朝着冯光暴掠而去。

　　“不好，这小子追过来了！”

　　冯光脸色大变。

　　旋即，他的目光骤然变得无比狰狞。

　　“以为淘汰了方奎，就一定能击败我么？”

　　冯光毕竟是老生中比较强的一个，面对叶玄这么个新生，那种疯狂逃窜的事情他还做不出来。

　　呼！

　　他高举手中金色战刀，一股璀璨的金色光虹，从他战刀中爆射而出。

　　澎湃的玄力，在虚空中形成了一道巨大的刀气虚影。

　　“斩天刀——灭！”

　　咆哮声中，足有近丈高的巨大战刀，隆隆碾压而下。

　　“无谓的反抗！”

　　叶玄嗤笑一声，眸光中没有一丝波动，手中的黑色独裁之剑，就这么轻飘飘，仿佛没有力量般的轻松刺出，刺在了金色战刀的中央。

　　咔嚓！

　　虚空荡漾出了一道无形的涟漪，清脆的碎裂声响起，冯光劈落的金色战刀虚影，瞬间粉碎。

　　冯光只感觉一股无比惊人的力量透过虚空传递过来，握着战刀的右手直接扭曲骨折，口中哇的喷出一口鲜血。

　　“怎么会……”

　　冯光再也顾不得脸面不脸面，竭尽全力挡住叶玄的攻击，而后疯狂逃窜起来。

　　“混蛋啊，这小子明明才五阶三重，怎么实力这么可怕，该死。”

　　冯光心中咬牙切齿，恨得浑身发抖。

　　“逃不掉的！”

　　叶玄眼眸中杀气迸发，爆追而来。

　　这场景，和淘汰赛一开始相比，发生了戏剧性的变化。

　　谁，才是猎物？

　　“储剑，救我，快救我。”

　　冯光知道凭自己的力量，根本抵挡不住叶玄，所以他第一时间就朝储剑掠去，因为他清楚，整个武斗场上，只有储剑才能替自己挡住他。

　　“废物，连一个新生都对付不了。”

　　一直在疯狂战斗中的储剑，也是发觉了这一幕，眉头顿时一皱，怒声说道。

　　他，很高傲，对于冯光搞得那些事情，也懒得管。

　　甚至于，有些不屑。

　　因此在看到冯光被叶玄追逐的时候，更是让他，心中极其不爽。

　　但不爽归不爽，他和冯光的关系一向很好，自然不可能会让冯光，被叶玄淘汰。

　　轰！

　　身形一晃，储剑如同一个巨人一般，站在叶玄冯光面前，泛着冷芒的眼瞳，冷漠的盯着前方叶玄。

　　“玄烨，你一个新生，刚才出了这么点风头也够了。这冯光是我的人，给我退回去。”

　　储剑，毫不客气的厉喝道。

　　叶玄停下脚步，冷漠的看着面前的储剑，两人都是手持黑色重剑，可储剑的身高在叶玄面前，就如同一个巨人。

　　“你是要为他出头么？”叶玄冰冷看着储剑，“给我让开。”

　　“看来你是连我储剑的面子，也不准备给了，不过你可知道，你这么做究竟会有什么结果么？”储剑勃然大怒道。


第0495章 生存考核

　　“哼。”叶玄眸中厉芒一闪，根本懒得再说什么。

　　轰！

　　他手中黑色重剑瞬间刺了出去，剑身周围的空气，顷刻间如同被吹散的花瓣一般席卷开来，发出剧烈的爆鸣。

　　这令储剑面色一变，然而他心中涌现出更多的，是强者被挑战的权威。

　　“太放肆了，既然如此，那就给我滚下去。”

　　储剑怒吼一声，手中黑色重剑同样挥舞而出，他挥出黑色重剑就仿佛舞动一座大山似的，看似缓慢却竟然瞬间就挡在了叶玄刺出的重剑前。

　　只听得轰隆一声巨响。

　　众人惊骇的目光下，叶玄纹丝不动，而储剑却疯狂暴退近十米，而后狰狞盯着叶玄。

　　“这储剑，实力倒是不错，六阶一重巅峰，估计足以和一些六阶三重武尊交锋。”

　　叶玄心中一动，只是浮掠出来更多的，是不屑。

　　这等实力也想拦住他？那是自寻死路。

　　“既然这储剑想保住冯光，那么这两人，就一同被淘汰吧。”

　　唰！

　　叶玄身形如同电光掠出，毫不犹豫杀向储剑。

　　他的目标，已经从冯光，先行改变成了储剑。

　　先淘汰储剑，接下来的冯光根本就不在话下。

　　“你以为我真不是你对手？”

　　储剑鹰鸷的目光中，爆射出了阴冷的光芒，他低吼一声，头顶之上出现了一条巨大的蟒蛇，蟒蛇一双冰冷的眸光，死死的盯住了叶玄。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　五道星环，第一时间浮掠了起来，各色的星环光芒璀璨，一道绿色的气流包裹住了储剑，挟裹着一股冰冷的气息，席卷而来。

　　“我这阴蛇武魂，已经修炼到了五星巅峰的地步，只差一丝就能跨入六星的境界，我就不信，你区区一个五阶武宗能挡住我的攻击！”

　　恐怖的武魂之力席卷开来，储剑手中的黑色重剑，竟然被他施展出了一丝阴邪的味道，如同一条条柔软的长蛇，缠绕向叶玄，束缚他的行为。

　　“呵，比武魂么？”

　　叶玄轻轻一笑，他头顶之上，土黄色略带七彩光芒的大地武魂浮现，同时四道金色的星环，同时释放出来。

　　一股浑厚到压的人喘不过气来的武魂气息，弥漫而出。

　　“金色星环。”

　　“而且是四道。”

　　叶玄的四道金色星环一出，全场武者全都惊呆了，甚至连裁判席上的东老，都是震惊的身躯一抖。

　　四道金色星环，代表了叶玄每一次提升武魂的时候，都是承受了远超他武魂承受能力的力量，每一次武魂的提升，都是在鬼门关走了一圈。

　　“给我淘汰吧。”

　　叶玄冷漠一笑，与储剑疯狂战斗在一起。

　　其实以叶玄的实力，如果全力发挥，根本用不着这么麻烦，但底牌之所以为底牌，就是在没有必要的时候，根本无需展示太多。

　　轰轰轰！

　　两柄黑色巨剑，不断在虚空中碰撞，本来嚣张的储剑，此刻却脸色发苦，不断后退。

　　叶玄的大地武魂，不但能使他的防御力大增，更是令得他的力量，有了惊人的提升。

　　而储剑的阴蛇武魂，却只能令他的剑法，变得更为阴柔，更为诡异。

　　只是在叶玄面前，任何阴柔诡异的招式，都没有任何用处，他每一剑刺出，都能完美的寻找到储剑攻击的路线。

　　一次！

　　两次！

　　五次！

　　五次进攻之后，储剑的双手已经在颤抖了。

　　一次次的碰撞，令得他体内的玄力，彻底紊乱，双臂都是有些发软。

　　再这么下去，他还真有可能会被淘汰。

　　此时此刻，他的脸上再也没有了一开始的高傲，急忙传音道：“玄烨，刚才是冯光不对，不过你没有没有必要和我们拼杀，现在武斗场上已经没几个人了，你饶冯光一命，我们一同通过这第一回合选拔，接下来的第二回合，我们甚至还能联手。”

　　叶玄瞥了眼四周，果然武斗场上的人数，已经减少到了近二十人了，还差几人，第一回合选拔就要结束了。

　　“我要谢谢你提醒了我，看来我得速战速决了。”

　　叶玄嗤笑一声，现在知道求饶了？哪有这么好的事情，如果是自己实力弱，估计现在早就已经被淘汰了。

　　“败吧！”

　　低吼一声，叶玄倏地一剑刺了出去。

　　快，太快了。

　　这一剑刺出，如惊鸿一瞥，储剑还没反应过来，这一剑就已经到了他的身前。

　　“你……”

　　他低吼一声，只来得及将长剑挡在胸前，整个人就已经被击飞了出去。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，储剑本来在之前的战斗中，就已经精疲力竭，这一剑下，直接就是被震落武斗场。

　　哗！

　　全场瞬间哗然。

　　储剑，竟然被淘汰了？

　　武斗场下，储剑片刻之后才是回过了神来，知道自己的结局之后，他立刻就露出了不甘之色。

　　“啊啊啊！”储剑愤怒的咆哮着，拳头狠狠的捶在地面之上，发泄着心中的愤懑。

　　叶玄扫视了一下武斗场，战斗到现在，场上只剩下了十七个人。

　　也就是说，只要再淘汰两个，这一回合的比斗就算结束了。

　　“现在轮到你了。”

　　叶玄死死的盯着冯光。

　　“连储剑都被淘汰了。”冯光心中发寒：“混蛋。”

　　他怒骂一声，连忙逃窜起来。

　　“还有两个，只要再淘汰两个，我就安全了。”

　　此时的冯光，已经根本没有了和叶玄战斗的勇气，在武斗场上疯狂逃窜起来。

　　“逃？”叶玄身形如流光般追了上去。

　　“这么快？”冯光脸色大变。

　　那玄烨修炼的也不知道是什么身法，速度在一瞬间竟然暴涨，以极快的速度逼近他。

　　“可恶！”

　　眼看自己就要被追上，冯光转头咬牙咆哮一声，金色战刀上爆出一团璀璨的刀芒，在他身前形成一道金色屏障。

　　“挡住，只要挡住，我说不定就能通过了。”

　　冯光疯狂无比，此刻场上只剩下十六人了，同时还有好几对正在厮杀。

　　“想留下来，做梦。”

　　叶玄目光一冷，黑色重剑就如同一辆疯狂行驶的火车，狠狠冲撞在冯光面前的金色屏障上。

　　嘭！

　　金色屏障粉碎，战刀直接脱手被撞飞开，巨力之下，冯光噗的喷出鲜血，胸口传来细密的骨骼碎裂声，重重的跌落在了武斗场之下，脸色苍白。

　　冯光，淘汰！

　　呼！

　　裁判席上，鲁俊猛地站起，大手一挥，无形的威压降临，阻止了场上其余交手的学员。

　　“十五名优胜者已经挑选出，第一回合武选结束。”

　　鲁俊隆隆的大喝声响起。

　　寂静。

　　场上一片寂静！

　　所有人都看着武斗场上还剑入鞘的叶玄。

　　耀眼。

　　这个才加入学院一个月时间，看起来还略带青涩的少年，却成为了武斗场上最为耀眼的存在。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“五阶三重武宗，竟然击败了储剑师兄，他究竟是怎么修炼的？”

　　“这一届新生入学考核的第一，名副其实。”

　　无数学员们，不论是老学员，还是新学员，都怔怔的看着台上那个身影。

　　如果是之前叶玄，仅仅是因为玄机宗的追杀，或者是因为天赋的突出，而名传整个学院的话，那么这一刻，叶玄无疑是用他的实力，征服了在场所有人。

　　能从老学员众多，强者众多的淘汰赛中，坚持到最后。

　　叶玄的实力，已然赢得了所有人的赞同。

　　“此子，不得了啊。”

　　“哈哈，我炼药系，是要定他了。”

　　“不行，药老，你可不能和我炼魂系抢，这玄烨，我准备让他做我的亲传弟子，我要亲自教导他炼魂知识。”

　　“东老，不是我和你抢，这玄烨，我也要让他做我亲传弟子。”

　　裁判席上，一名名学院导师，也是激动莫名，彼此争论不休。

　　岚光学院存在的目的是什么？

　　就是为了替梦境平原培养逆天的强者，而叶玄的天赋，已然折服了所有导师的内心。

　　以叶玄现在展露出来的天赋。

　　十年后，数十年后。

　　没有人知道，他究竟会成长到哪一步！

　　“先恭喜之前获胜的三十位学员，你们以傲人的成绩，赢得了武选第一回合的优胜。现在，请所有学员都回去休息。三天后，将会进行内院选拔最后的考核，而这最后考核的内容，便是野外生存。”

　　“在这野外生存的考核中，不但有隐藏在四处的妖兽危机，更是有内院的学员，阻止你们的获胜，这将是一场真正考验你们生存能力的比拼，只有在生存考核中优胜的学员，才有资格加入我们岚光学院的内院。”

　　裁判席上，鲁俊隆隆开口。

　　他这话一出，之前所有获胜的学员脸色都是变了。

　　“生存考核，没想到今年内院弟子最后一关，竟然是生存考核。”

　　三十名获胜的学员中，不少人都面露骇然。

　　叶玄虽然不明白这生存考核的内容是什么，但是从所有老学员的脸上，他便看出了，这生存考核，绝对是一个十分恐怖的考核。

　　“今年内院考核的最终一轮，居然是生存考核，烨少，你的运气还真是‘好’。”

　　就连张烈，也是无语着对叶玄说道。

　　“这生存考核，难道有什么问题么？”叶玄皱眉道。


第0496章 危险降临

　　张烈苦笑道：“岚光学院的内院考核，虽然具体内容每年都有变动，但大致不离其中，基本上都是分几个模式。而这生存考核，无疑是几种模式中最难的一个。”

　　“所谓生存考核，大多数情况下，就是将你们这一届考核者，丢入一个秘境，或者是一片危险山脉中，让你们去完成具体的任务，在这过程中，不但会有来自山林本身的危机，岚光学院还会选拔一批内院弟子，阻止和破坏你们的任务。”

　　“岚光学院的内院弟子，各个都强大无比，最弱的，都要比储剑强不少，本身你们想要完成任务就很困难了，再加上这么一群人破坏，完成任务的概率，根本是十不存一。”

　　“我查过了岚光学院最近十几年内院考核的最后一轮，其中生存考核共有三届，这三届中顺利完成考核，并且进入内院的学员，都不过五指之数。”

　　“不超过五个？”张烈的话，让一旁的罗成目瞪口呆：“一次选拔不超过五个人加入内院，那这样的选拔，还有什么意义？”

　　张烈摇摇头，苦笑道：“这你就要问岚光学院了，我怎么知道他们是怎么想的。其实换成其他类型的考核，成功的选手还是很多的，比如一对一的擂台赛选拔赛，一共有六届，其中最少的一届也有十名学员加入内院，但是生存考核，最多的一届，也就只有五个。”

　　“不仅仅是如此，其它考核，都不会有生命危险，但这生存考核，却有生命危险的存在。”

　　“我统计过，最近十多年的内院选拔考核中，共有四人陨落，其中有三人，是在生存考核的选拔中。”

　　“什么？”罗成彻底惊呆了：“这生存考核，竟然还有人会陨落？”

　　张烈撇撇嘴，“这有什么不可能的，生存考核，是将所有学员放在一个危险山脉中，虽然会有学院的导师陪同，但是在山脉之中，毕竟还是会有意外发生的，一旦意外发生，导师们却又来不及援救的时候，自然会有人陨落。”

　　罗成还是难以置信，喃喃道：“可是这既然是考核，岚光学院的导师难道不会将一些威胁学员生命的威胁，全都剔除么？”

　　罗成的想法很正常，因为能够进入内院选拔的弟子，都不是普通之辈。

　　就如在山脉中，普通六阶妖兽，虽然会让学员们遭遇困难，或者狼狈而逃，可要让学员们陨落还是比较困难的，特别是周围还有学院导师保护。

　　除非是一些七阶的妖王，才能在学院导师来不及拯救的情况下，击杀参考学员。

　　可以岚光学院的实力，想要清除这一带山脉中的危险，并不是什么做不到的事情。

　　“这我也考虑过了。”张烈皱着眉头道：“根据我的分析，岚光学院的导师，在历练前，的确是清除了考核范围内的威胁的，但是在野外，有意外发生是很正常的事情，哪怕岚光学院再强，也不可能将所有意外都剔除干净。”

　　“举个最简单的历练，之前在生存考核中陨落的三人，有一个人就是刚刚逃脱了一头六阶妖兽的追杀，正准备恢复伤势，卷土重来的时候，却无意中闯入了另外一头五阶妖兽的洞穴，这妖兽偏偏是用毒的，那学员在重伤情况下，根本没来得及反应，就一命呜呼了。”

　　“杀死他的，仅仅是一头五阶妖兽。”

　　“而你总不能让学院导师，将那片山脉中所有五阶的妖兽都清除掉吧？要真这样，那生存考核还有什么意义？”

　　“或许，这也是岚光学院培养强者的一个传统吧。”

　　张烈的话，顿时让罗成无话可说了。

　　通过张烈的讲述，叶玄也是终于了解了这生存考核的难度。

　　有陨落的危险，并且通过率极低。

　　不过，每届至少还有那么几个能通过。

　　“五个么？”他淡淡一笑，哪怕只有一个，他也有把握，让自己获胜。

　　此时，武斗场附近的人群，正在开始逐渐散去。

　　“呵呵，这一届的内院考核，还真是有趣，现在就看三天后，生存考核的结果会怎样了。”

　　坐在裁判席上的鲁俊等人站起身来，彼此微笑议论，纷纷准备离去。

　　但就在这时，几名导师的目光却微微一窒，眉头紧皱。

　　下一刻，他们纷纷抬起头，看向了远方的天际。

　　下方。

　　叶玄迈出去的脚步，也是一顿，抬头凝望向远处天空，眉头锁起。

　　“烨少，你怎么了？在看什么？”

　　罗成和张烈疑惑问道，各个愕然抬头。

　　天空之上，晴空万里，碧波如洗，仿佛洁净的蓝宝石玻璃。

　　可突然……

　　远处突然翻涌起了一片云霄，一股强烈的气流剧烈波动，云海如浪涛般，向前滚滚扑出。

　　紧接着一道道刺耳的破空之声，在这天地间响彻了起来。

　　咻咻咻咻咻！

　　数道蕴含有惊人气息的流光，从远处的天际席卷而来，随之而来的，还有一道隆隆的高喝之声。

　　“岚光学院的诸位，玄机宗段某，携玄机宗诸位太上长老，前来拜访。”

　　滚滚的音浪铺天盖地，在岚光学院上空回荡，清晰的声音，不断传入每个学员的耳中，震撼人心。

　　“好强大。”

　　“玄机宗太上长老？”

　　众人心头猛颤，抬起头，就看到五道人影凌空在岚光学院上方，五道身影，如同五尊战神，每一个人都毫无忌惮的释放出自己最强的威压，那恐怖的气息，像是从太古中走出来的五尊魔神，镇压在每一个人心头。

　　其中领头的一人，身穿青色武袍，抛边镌刻七彩金丝，头盘发髻，腰悬长剑，一副好不潇洒的模样。

　　他周身的玄力，形成一股青色的漩涡，在他的周身萦绕，真如天上之上，不在人间。

　　一张冷漠的表情，轻噙微笑，如星辰般璀璨的双眸，淡然注视前方。

　　在他身旁，四道人影分离左右，神态各异，唯一相同的，是他们身上散发出来的气息，如泰山压顶，高高耸立在天际。

　　其中一侧，一名白袍男子腰悬战刀，气质冷绝，在他周身，道道雪花飘散，形成一个个细微的雪花龙卷，不断生灭。

　　他的脸色白皙，神态却极冷，仿佛那万古的寒冰，特别是他的眼眸，根本不带一丝的感情，令人不敢鄙视。

　　众人仅仅是用目光看去，便是有一股彻骨的寒意，在每一个人的心头诞生，冰凉至骨髓。

　　而他旁边的一人，却和他截然不同。

　　此人身穿黑色武袍，更是带着一个黑色斗笠，道道黑色流光在他周身幻灭，仿佛烟云消散。

　　一股令人恶心邪气的气息，不断散逸，让人心生恐惧。

　　而领头青袍男子另外一侧，一头青黑色的庞然大物挥舞着它的羽翼，周围形成一股股强烈的黑色漩涡。

　　这青黑色庞然大物长达十几米，宽三四米，模样狰狞。

　　它的身上覆盖着一层密密麻麻的鳞甲，可羽翼上偏偏有着根根的绒毛羽翼，显得十分怪异，一双红黑色的眼珠子，妖异的盯着下方。

　　在这怪物背上，站着一名青袍男子，身上的长袍迎风招展。

　　变异妖兽魁地，此妖兽的等阶，虽然仅仅是六阶巅峰，可它身上的气势，却不亚于一般七阶的妖王。

　　相传，魁地的祖先，有地狱魔犬的血脉，一旦血脉爆发，能化作魔妖，毁灭生灵。

　　“好恐怖的妖兽。”

　　人群心头狂震，怔怔的看着那覆盖大片天空的变异魁地，那席卷的妖气，令人窒息。

　　而在那魁地旁边的，却是一名黑色武袍的老者。

　　他的容貌苍老，一双阴沉狠辣的目光，死死的盯着人群中叶玄，眸中绽放出如汪洋般的杀机。

　　“狂战！”

　　叶玄面色一凝，冷声低喃。

　　这黑袍强者，正是玄机宗的太上长老狂战。

　　此时此刻，不少学员的目光，也是瞬间凝聚在叶玄身上。

　　所有人都听说了叶玄和玄机宗的事情，如今玄机宗几大强者联袂而来，会不会与这玄烨有什么关联！

　　五大武王强者，在这梦境平原足以横扫一地，这不得不说，是一个震撼人心的场面。

　　一瞬间，所有人的心，全都吊了起来，看向了裁判席上的鲁俊等人。

　　鲁俊等人的目光，凝重无比。

　　段天狼，玄机宗副宗主。

　　冷无尽，玄机宗太上长老。

　　邪杀，玄机宗太上长老。

　　周展轮，玄机宗太上长老。

　　狂战，玄机宗太上长老。

　　这五人，平素里出现任何一个，都震慑住梦境平原上的一个豪门大势力。

　　如今这五人联袂而来，并且目标直接就锁定他们岚光学院，其中的目的，可想而知。

　　“诸位岚光学院的导师，段某携宗门之人冒昧前来，还望几位莫怪。”

　　一袭青衣的段天狼，微笑着从天而降，他嘴角噙笑，威风凛凛，随着话音落下，五大强者同时站立武斗场之上，气势非凡。

　　他看了眼周围诸多学员，微微笑道：“看来段某来的不是很巧，今日似乎是贵院大比之日，岚光学院作为梦境平原第一学院，其弟子必定天赋异禀，实力惊人，可惜啊，段某几人似乎来晚了，未能看到这一场惊天动地的对决，实是遗憾啊。”


第0497章 强行要人

　　武斗场上。

　　段天狼，微笑说道，表面在赞赏，可却没有情感流露，显然只是客套之语。

　　而他周围，玄机宗几大太上长老，却是冷漠的看着周围的学员，仿佛神龙俯视蝼蚁，高高在上，目中无人。

　　“呵呵，今日不知什么风，将几位给吹来了，玄机宗段副宗主来我岚光学院做客，我岚光学院，自是欢迎至极。”

　　几名导师对视一眼，其中鲁俊当即高声喝道：“不过如今岚光学院，我等只是管理一系，不知几位前来，所为何事？我等也好向葛副院长汇报。”

　　“既然几位都这么说了，那么我也就开门见山了。”段天狼淡淡一笑：“我等这一次前来，目的就是一个，将我玄机宗通缉的要犯，擒拿归案，还请岚光学院的几位导师，行个方便。”

　　唰！

　　几乎是一瞬间，在场所有人的目光都集中在了叶玄身上。

　　玄机宗通缉的要犯，不就是这玄烨么？

　　“哈哈哈，这玄烨，刚才竟然将我淘汰，现在傻眼了吧，玄机宗副宗主亲自前来拿他，这一次他不死也难？”

　　“将那玄烨带走，碎尸万段。”

　　储剑和冯光躲在人群中，眼中都是流露出了兴奋的光芒，心中巴不得叶玄马上去死。

　　“烨少，玄机宗竟然这么多人来找你，这可怎么办啊。”

　　罗成和张烈两人，却是一下着急起来，慌忙问道。

　　他们虽然都知道叶玄被玄机宗通缉的事情，甚至狂战在入学考核的时候，还曾强势出手，可怎么也想不到，玄机宗竟然会为了叶玄，堂堂副宗主亲自带队，四大太上长老一同前来。

　　这样的阵容，根本不像是来捉拿一个五阶武宗级别的少年，反而是像追拿一个叛逃了的武王强者。

　　“叶玄。”

　　人群中，默默关注着这里的云傲雪和夏七夕，双拳也是一下子攥紧了。

　　众人的目光下，唯有叶玄表情不变，只是看向鲁俊等导师的所在。

　　说实话，玄机宗这么大阵容对付他，他也吃了一惊。

　　只是他知道，这个时候慌乱对他来说，一点用都没有，唯一所能依靠的，就是岚光学院的导师了。

　　这也是他待在岚光学院的目的之一。

　　“竟然真的是为了那玄烨？”鲁俊等人一愣，旋即淡笑道：“段副宗主说笑了，我岚光学院里，只有努力修炼的学员，断没有什么你们玄机宗的通缉犯。”

　　“是么？”

　　武斗场上，狂战突然冷笑一声，一指叶玄，“此人杀我玄机宗长老，为我玄机宗通缉的犯人，今天我等前来，就是为了将其做拿归案，这是我玄机宗早在一年前下发的通缉令，几位不会不知道吧。”

　　狂战手一扬，几张通缉令立刻落入了鲁俊等人的手中。

　　“这通缉令上，仅仅写了缉拿一名黑发少年，和一名金发青年，似乎没写是我们学院的玄烨吧？”

　　鲁俊等人看了几眼通缉令，平淡笑道。

　　“当初我们玄机宗，尚未查明凶手身份，因此仅仅如此形容，但现在我们已经查明，杀我玄机宗狂风长老的，正是这玄烨。岚光学院作为梦境平原顶尖大势力之一，这种包庇凶手的事，我相信是做不出来的吧。”

　　清风突然冷一笑，“包庇凶手，阁下还是会说笑，既然你玄机宗说玄烨击杀了你们的长老，不知几位，有没有证据呢？”

　　清风本身便是嫉恶如仇之人，更何况叶玄的天赋，也是让他大为赞赏，自然要保住叶玄，而玄机宗三番五次前来，亦是让他动了怒气。

　　“证据？他区区一个五阶武宗，我堂堂玄机宗，难道还会为了他而胡言乱语不成？”段天狼嗤笑一声。

　　“哈哈哈，段副宗主你也说了，他堂堂一个武宗，据我所知，你玄机宗的长老，至少也是六阶武尊吧？那狂风我也曾听说过，乃是六阶二重巅峰武尊，距离六阶三重，也只有一步之遥，难道你觉得玄烨他一个武宗，能击杀你玄机宗的长老？简直可笑。”

　　清风导师的话音落下，在场不少学员都是面色古怪的看向叶玄。

　　如果他的这话，放在一天前说，在场几乎没有学员会不认同。

　　可是众人在之前的淘汰赛见识了叶玄的可怕之后，反倒是觉得，叶玄击杀玄机宗的长老，也不是什么完全不可能的事情。

　　当然，他们也只是在心中想想，没人说出来。

　　“清风导师，你这么说就不对了。”段天狼眯着眼睛：“我们虽然说这叶玄是凶手，但没说一定就是他亲手击杀的，说不定他身边还有帮手，难道你没看到在通缉令上，还有一个金发青年么？”

　　“没错。”狂战咬着牙道：“这玄烨，十分狡猾，当初在昊天帝国帝都，我也是看他修为较弱，才被他蒙蔽了，如果不是秦家秦枫家主之死，我还怀疑不到这小子。”

　　“当初在昊天帝国帝都，秦家秦枫家主一路追杀这玄烨，非但没成功，反而却被一金发青年在落月山脉斩杀，由此可见，那金发青年必然是和这玄烨有关，此人连秦枫这样的武王强者都能斩杀，击杀我玄机宗长老，自是轻易至极。”

　　狂战说着，眸中陡然射出浓烈的杀机，每每想到自己的儿子惨死，他心中的愤怒便犹如火山喷发一般，怎么也无法熄灭。

　　此时此刻，他恨不得将叶玄千刀万剐，碎尸万段。

　　在场众人听到狂战的话，全都悚然一惊。

　　昊天帝国秦家家主秦枫竟然也死在这玄烨手上？这不是在开玩笑吧？

　　特别是先行来到岚光学院，并不清楚那件事的罗成、慕容云潇、周轻薇等人，更是目瞪口呆。

　　秦枫是谁？豪门秦家家主，七阶武王强者，秦家的顶梁柱，在昊天帝国帝都有着偌大的名声。

　　如此强者，竟然陨落了，而原因却和玄烨有关。

　　一瞬间，几人的目光全都凝视在叶玄身上，露出骇然的光芒。

　　这消息简直太震撼了，震撼到他们几乎不敢相信。

　　“哈哈哈。”武斗场上，清风导师却突然大笑起来，“段副宗主，你说的话，未免也太可笑了，按照你这么说，击杀你玄机宗长老的，根本就是那所谓的金发青年，与我岚光学院的玄烨，有何关系？”

　　他心中已经打定注意，要保玄烨了，不仅仅是因为岚光学院的名誉，也是因为叶玄的天赋。

　　“哼。”狂战突然冷哼一声，杀机四溢道：“人虽然是那金发青年杀的，但和这玄烨也有逃脱不开的关系，他们两人，根本就是一伙的。”

　　“既然狂战你都承认人是那金发青年杀的，你们就去找那金发青年，与我岚光学院玄烨何干？如果说他们两人真的是同流合污，那也要等你们找到那金发青年再说。”清风也是冷哼一声。

　　狂战怒声道：“那金发青年，神出鬼没，行踪诡异，只有抓住这玄烨，才能将他引出。”

　　“可笑。”清风导师嗤笑一声：“狂战，你不觉的你的逻辑，有些白痴么？”

　　“你说什么。”狂战一双眼瞳，瞬间赤红起来，他怒吼一声，死死盯着清风，浑身玄元疯狂涌动，如渊如狱。

　　如果不是这家伙上次阻拦，他早就将叶玄当场擒拿或斩杀了，没想到现在副宗主前来，此人还死死维护这那小子，让他心中暴怒异常。

　　“道理说不过，就准备动手了么？”清风冷笑道。

　　段天狼眯着眼睛：“清风，这件事，似乎轮不到你来做主吧。”

　　“清风是我们学院武者系主任，如何做不了主。”便在这时，药老和东老突然淡淡开口了：“我们都是学院一份子，自然有资格为学院做决定。”

　　两人的这话一出，全场寂静。

　　药老和东老，一个是炼药系主任，一个是炼魂系主任，身份高贵，可以说是整个岚光学院，除副院长外最有权威的两人了。

　　他们两人的话，没有学员和导师会不重视。

　　众目睽睽之下，两人齐齐看向叶玄：“玄烨，这件事，你有什么话说？”

　　“欲加之罪，何患无辞。”

　　叶玄淡淡冷笑道，这个时候，他绝对不能承认，不是他畏惧玄机宗，而是一旦承认，反是会让岚光学院陷入了为难的境地。

　　“段副宗主，你也听到了。不是我岚光学院不想帮你玄机宗，也不是我岚光学院为虎作伥，你们仅仅是凭一句话，一张无凭无据的通缉令，就想带走我岚光学院的学员，传出去，我岚光学院的脸面往哪里放？”

　　东老淡漠的声音，在天地间回荡：“如果段副宗主你们前来，是来做客的话，我们岚光学院，欢迎至极，但如果是来缉拿所谓凶手的话，那么抱歉了，我们岚光学院，没有你们所谓的凶手。”

　　东老的声音，虽然不大，但却极其具有分量，无疑是为这件事，做了一个定论。

　　“这么说来，你们岚光学院是想包庇凶手喽？”段天狼眸中，陡然射出一道冷芒。

　　东老冷声道：“凶不凶手我们不清楚，我们只知道，此人是我们岚光学院的学员，你若想带走他，光凭一句话，自然不行。”


第0498章 撕破脸皮

　　“东老说的，就是我想说的。”药老也是淡漠道：“如果是在此人成为我岚光学院学员之前，你们玄机宗如何处置他，都与我岚光学院无关，但现在，他已经是我岚光学院学员，在其毕业之前，我们自然有保护他的义务。”

　　“任何一名学员，都是我岚光学院的一份子，不管他曾经做过什么，只要不是违反我岚光学院的规定，就绝不容任何势力欺辱。”

　　“我岚光学院的学员，不是任何一个梦境平原的势力，想要处置，就能处置的，哪怕对方的势力再强，再大，也一样。”

　　药老的声音，略带沙哑，但落入在场学员们的耳中，却一个个深受触动，热泪盈眶。

　　“哈哈哈，好，很好。”段天狼突然大笑起来，下一刻，他的笑声戛然而止，目光阴沉，一股令人窒息的气息，从他身体中释放。

　　“如果说，我今天非要带走此人呢！”

　　段天狼这话落下，如同暴风雨来临，一种压抑无比的气氛，在整个武斗场上空弥漫了开来。

　　轰轰轰轰！

　　之前一直没有开口的玄机宗太上长老冷无尽、邪杀、周展轮三人，也是各自释放出浑厚浓烈的气息。

　　“吼！”

　　似乎感受到主人心中的战意，那变异妖兽魁地，猛地张开血盆大口，仰天嘶吼，一股腥风席卷开来，如血色的汪洋，弥漫在天际。

　　一时间，天地变色，风云席卷，澎湃的玄元，如惊怒的黑色大海，席卷出层层的巨浪。

　　此时此刻，在场每一个学员，都感觉心头沉甸甸的，仿佛压上了一颗巨石，连呼吸也都困难起来。

　　强者一怒，伏尸百万。

　　玄机宗几大强者毫不掩饰的释放出各自的威压，将整个武斗场，演化成一片暴乱的战场。

　　“段副宗主，阁下所做，未免有些过了吧。”

　　鲁俊等人的脸色，都是变得难看起来。

　　“过了？”段天狼冷冷一笑，“此人乃是我玄机宗通缉的要犯，潜藏在你们岚光学院，可你们岚光学院非但不交出来，反而是四处刁难，你们此举，让我们玄机宗脸面往何处放？”

　　“今日，你们若是不将此人交出来，我们玄机宗绝不善罢甘休。”

　　段天狼身上的气势，在一瞬间变得更甚了。

　　轰！

　　璀璨的玄元，如同一道天幕，在整个武斗场上席卷，直接将岚光学院武斗场的一角给震碎开来，碎石乱溅。

　　武斗场附近的一些学员，在这股劲气的席卷下，疯狂暴退，一个个脸色苍白，其中一些实力较弱的学员，嘴角更是溢出鲜血，眸中有着惊骇。

　　“放肆！”

　　“段天狼，这里是我岚光学院，容不得你张狂。”

　　唰唰唰！

　　鲁俊几人，暴怒冷喝，大手一挥，轰隆，两股恐怖的威压碰撞，同时有一股气场凭空形成，替学员们挡住了段天狼释放出的威压。

　　“哈哈哈，最近数百年来，岚光学院和我们玄机宗，共同被称为梦境平原最顶尖十大势力中的三巨头之一，今日我段天狼便要领教领教，你岚光学院的实力究竟如何。”

　　冷笑之中，段天狼，凭空掠起。

　　轰！

　　黑色长发，肆意张扬，青色武袍，迎风招展，那姿态，那模样，好一幅潇洒模样。

　　“让我来会会你。”

　　鲁俊怒喝一声，第一个冲天而起。

　　“来的好。”

　　段天狼大笑一声，腰间长剑骤然出鞘，叮，清脆的龙吟之声，在天地间响彻，长剑出鞘，竟有漫天紫色樱花，随风飘荡。

　　一股萧瑟，孤寂的意境，在天地间流转，与此同时，段天狼的速度，在瞬间暴增。

　　咻！

　　紫色长剑，如同一道梦幻泡影，在虚空中闪灭，骤然出现在鲁俊身前。

　　“好快。”

　　鲁俊大吃一惊，轰的一声，恐怖的玄元，在他的身前形成一道无形的屏障，他双掌如闪电般骤然拍出。

　　漫天掌影，密密麻麻，竟化作一片黑色的涛浪，席卷一切。

　　“蛮王霸拳——席卷天下！”

　　轰隆！

　　两股可怕的力量，在虚空中碰撞，黑色的涛浪，不断澎湃，就如同死寂的海洋一般，蕴含无尽的力量。

　　“威力不错，可惜，还差了那么一点。”

　　段天狼嘴角，有着一丝傲然和自信。

　　“幽梦之灵——樱花漫天！”

　　叮！

　　又是一道轻吟，段天狼手中的紫色长剑上，再度暴涨出漫天樱花，他长剑攻击的威力，在这一瞬间暴涨。

　　噗嗤！

　　原本如同一座黑色大坝，死死抵挡住段天狼攻击的掌影，在顷刻间，被瞬间穿透，一股凌厉的剑气，从中爆射而出。

　　鲜血绽放，掌影粉碎，鲁俊胸口长袍上出现一道拳头大小的豁口，豁口之中，一丝鲜血，从中飙射而出。

　　“堂堂岚光学院，不过如此。”段天狼不屑的声音，在这天地间响起。

　　“鲁俊。”

　　“你没事吧？”

　　“这家伙……”

　　清风、药老、东老等人，脸色都是大变。

　　他们的注意力，全都集中在鲁俊身上。

　　可就在这时。

　　突兀地——

　　“给我死！”

　　冰冷的话音响彻天地，原本静静站在擂台上的狂战，在所有人都关注向鲁俊的瞬间，手中突然出现一道金色光轮，猛地朝叶玄挥舞过去。

　　“不灭光轮——虚空斩！”

　　轰隆！

　　一道金色的光轮，出现在天地间，猛地爆掠出去，在一瞬间仿佛化作了一轮金色的太阳，金色光虹，不断绽放，荡漾出道道金色的涟漪，弥漫整个天际，以迅雷不及掩耳之势对着叶玄疯狂斩去。

　　“不好！”

　　“玄烨快退！”

　　这突如其来的一幕令得在场所有人都是惊呆了，他们怎么也想不到，在玄机宗段天狼副宗主和鲁俊交手的时候，这狂战，竟然会对叶玄突然痛下杀手。

　　武斗场前，清风导师等人急忙暴掠而出，试图拦住狂战的攻击。

　　只是不等他们掠出去多远，唰唰唰，几道人影突然出现在他们面前，拦住了他们的救援方向。

　　正是冷无尽、邪杀、周展轮三人。

　　他们的动作，整齐统一，似乎早就料到了清风他们的反应，在最快的时间内，拦住了几人。

　　轰隆！

　　双方在仓促间交手，各自暴退开十数米的距离。

　　“你们……”

　　清风等人的脸色，陡然变得无比难看和愤怒。

　　他们出手的时机，本就是慢了一拍，再被冷无尽他们这么一阻拦，再想救援叶玄，根本就是不可能的事情。

　　仔细一想，玄机宗的段天狼从一开始的出手，到狂战突然暴起，再到冷无尽他们瞬间阻拦，对方的行动，一环扣这一环，根本就是早有预谋。

　　一瞬间，几人脸上都是露出愤怒痛苦的神情，焦急看向叶玄的所在，想到这么个天才，竟然马上就要陨落，几人心中，简直痛如刀割。

　　特别是药老和东老，他们虽然和叶玄没多少交流，但是在笔试这一关，已然令他们对叶玄十分欣赏，甚至想要收为亲传弟子，没想到他们连话都还没来得及说，那玄烨竟然就要陨落了。

　　如果说药老和东老他们是心痛，那云傲雪和夏七夕她们更是吓得魂飞魄散了。

　　“不……”两人瞪大双眼，惊怒大叫，却只能眼睁睁的看着金色光轮，瞬间将叶玄吞没。

　　嗡！

　　在这千钧一发之际，叶玄身上，突然亮起一片黄色的光芒，一道土黄色的岩石铠甲，在他的身躯之上陡然出现。

　　与此同时——

　　咻！

　　一道淡紫色的羽翼，在叶玄背后陡然出现，蓝紫色的雷光涌动，叶玄整个冲天而起，快如闪电。

　　在掠开的同时，叶玄更是将身边的罗成和张烈，狠狠的推了开来。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声响彻天地。

　　众目睽睽之下，一道金色的光轮，狠狠的砸入了地底，岩石粉碎，烟尘弥漫，一股惊人的冲击波，在叶玄先前站立的所在荡漾开来。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂喷声中，只要是方圆数十米之内的学员，全都被这股冲击波震飞了出去，一个个狼狈不堪。

　　更是有清脆的骨骼碎裂声，在每个人的身上响起。

　　放眼望去，金色光轮落地附近，横七竖八的倒着数十个学员，一个个痛苦哀嚎，所幸的是，并没有人员伤亡。

　　“玄机宗！”

　　鲁俊等人，睚眦爆裂，一个个目光赤红，怒吼出声。

　　卑鄙，太卑鄙了。

　　他们怎么也想象不到，堂堂玄机宗，竟敢真的在他们岚光学院大打出手，甚至于，不顾他们学院学员的安危，这等行径，简直和两大势力开战都差不多了。

　　“这件事，必须马上通知葛副院长。”

　　几人心头，愤怒交加。

　　如今这件事，已经不单单是一个玄烨的事情了，更是两大顶尖势力之间的博弈。

　　玄机宗胆敢在他岚光学院下如此狠手，显然已经完全不将他们岚光学院放在眼里了。

　　“葛副院长前不久刚刚闭关，马上派人去惊醒他。”

　　一道命令，迅速的传入不远处岚光学院的工作人员耳中，那工作人员急忙跑去通知了。

　　“所有学员，马上都给我离开此地，快。”

　　与此同时，东老怒喝出声，让学员们纷纷避开。


第0499章 强者之战

　　嗖嗖嗖嗖！

　　话音落下的瞬间，东老等所有参加内院考核的强者，纷纷暴掠而出，毫无顾忌的释放出自己恐怖的威压，将段天狼五人团团包围在其中。

　　“段天狼，你这是想干什么？与我岚光学院全面开战么？”东老站在段天狼面前怒气腾腾，大喝出声。

　　“玄烨，你怎么样？”而清风，更是第一时间来到了叶玄身前，防止狂战第二轮的进攻，一脸关切。

　　“我没事。”

　　叶玄摇着头，嘴角溢出一丝鲜血，他身上的岩石铠甲上，布满了密密麻麻的裂纹，显然是在刚才那一击下受创不小，但却没有生命危险。

　　“可恶，这样的机会，既然也被他逃了，这小子的反应，怎么会这么快。”

　　狂战狰狞的望着天空中的叶玄，脸色阴郁。

　　为了击杀叶玄，在前来岚光学院之前，他们就已经商量好了这样的计谋，却没想到，连这样都没能杀死叶玄。

　　“他身上的紫色羽翼，应该就昊天帝国陆离炼制的灵宝，也是他用来逃离秦枫追杀的依仗，但是那王者级的金发青年呢，为何还不出现？”

　　狂战出手的目的，除了击杀叶玄之外，也是为了引出他背后的金发青年，却没想到，这种情况下，那金发青年还是没能出现。

　　天空之上，叶玄也是冷眼盯着狂战。

　　狠，太狠了。

　　为了击杀他，玄机宗竟然敢在岚光学院公然动手，并且丝毫不顾及其他学员的性命。

　　如果不是叶玄实力超群，并且观察敏锐，时刻警惕着狂战出手的话，换做任何一个弟子前来，早就死得不能再死了。

　　“玄机宗！”此时此刻，叶玄心中浓烈的杀机，宛若汪洋。

　　这种视人命为草芥的做法，让他彻底的愤怒了。

　　“段天狼，你还有什么话要说？今天你若不给我们岚光学院一个交代，你们那休想安然走出岚光学院！”天空中，东老愤怒开口。

　　段天狼没有回答，而是冷漠的看了眼狂战。

　　“段宗主，我也没料到这小子的反应会这么快，居然让他逃过一劫，而且那金发青年竟然也没出现。”狂战急忙传音解释道。

　　“哼，办事不利的家伙。”段天狼冷哼传音道：“现在按照第二计划行事。”

　　而后，他看向东老等人，嗤笑道：“交代，什么交代？我玄机宗缉拿要犯，需要向你岚光学院交代么？”

　　“放肆。”

　　“段天狼，看来你是真想与我岚光学院为敌了。”

　　东老等人，一个个震怒异常，眸中绽放出杀机：“既然如此，那么你们就全都留下来吧，今日之事，必须你们玄机宗唐昭宗主亲来解释，否则，你们这辈子都出不了岚光学院。”

　　“对，留下他们，给我们岚光学院一个交代！”

　　鲁俊等人，都是愤怒开口。他们一个个悬浮天际，将玄机宗几人团团包围。

　　“哈哈哈，给你们学院交代？我还没向你们要交代呢，更何况你们以为就凭你们几个，能拦住我们不成？”

　　段天狼冷笑着说道。

　　“看来是没什么好说的了。”

　　“上。”

　　段天狼猖狂的态度，彻底的惹怒了所有人。

　　轰隆！

　　东老，药老等人，纷纷擎出各自的武器，杀向前方。

　　场上，岚光学院的导师，共有六人，分别是东老、药老、鲁俊、清风、王锋、吴青六大导师。

　　其中以东老、药老、鲁俊三人的实力较强，为七阶二重武王，而清风三人，则都是七阶一重武王。

　　而玄机宗，则是五大武王强者，外加一头变异妖兽，双方的实力，不在伯仲。

　　仅仅刹那间，双方便各自找上了对手。

　　“嗖！”

　　狂战第一时间，暴掠向叶玄，他对击杀叶玄的信念，根本就没有丝毫改变。

　　“玄烨，你先退回去。”

　　清风对着叶玄低喝一声，而后迎上狂战。

　　“为了区区一个学员，你们岚光学院和我们玄机宗硬拼，值得么？”

　　狂战咬着牙说道：“我们要杀的，不过是这玄烨一个而已。”

　　“没有什么值得不值得，这是我们岚光学院建立的宗旨，也是我们岚光学院的信念，别说是一名天才学员，就算是一个普通人，也容不得你们玄机宗来撒野。”

　　“哼，那就休怪我手下不留情了。”

　　“哼，废话太多，上一次没战痛快，这一次，我要你有来无回。”

　　清风怒喝一声，旋即与狂战，狠狠碰撞在一起。

　　轰隆！

　　金色光轮与青色长剑不断碰撞，荡漾出道道青金色的涟漪，卷起惊天的涛浪。

　　另外一侧，战斗也早已打响。

　　“外界都说岚光学院，是三大巨头之首，今日我便看看，你们岚光学院究竟有何能耐。”

　　冷无尽如雪中寒梅般的傲立天际，他的周身，道道冰冷的雪花飘散，将这天地都仿佛冻结。

　　他的眼神孤傲，但刀，更孤傲，仿佛一个孤独的武者，冷视着漠然的天地。

　　“如你所愿。”

　　对战冷无尽的，是学院武者系的导师吴青，他手持一柄战刀，全身青筋暴突，战意非凡。

　　随着双方威压的碰撞，一场较量，瞬间打响。

　　如果说冷无尽是一个冰冷孤独的刀客，那么吴青便是激情热血的战士。

　　一个的刀，冰冷，锋芒。

　　另外一个的刀，狂霸，热血。

　　属于刀客间的较量，非同一般。

　　邪杀对战的是王锋。

　　“桀桀桀。”邪杀的身影，宛若黑色的鬼魅，在虚空中不断闪烁。

　　道道死气沉沉的黑色气流，在他的周身萦绕，蕴含有泯灭一切的破坏力。

　　“哼，藏头露尾。”

　　王峰手持一杆长枪，枪尖有青色气旋流转，每一枪刺出，都有巨大的轰鸣爆响。

　　而周展轮，则是和药老，对战在一起，这周展轮蕴含御兽之道，联合变异妖兽魁地，战斗力十分惊人，也就只有药老，才能与之抗衡。

　　“我来对付这段天狼。”

　　其中鲁俊，再度找上了段天狼，目光赤红。

　　“就凭你？”

　　段天狼嗤笑一声，他的身形，傲然耸立天际，紫色长剑刺出，漫天樱花飘散，逼得鲁俊在怒吼声中连连后退。

　　噗嗤！

　　一道剑光闪过，鲁俊胸口，再度出现一道血痕。

　　“可恶。”

　　鲁俊怒吼连连，将蛮王霸拳施展到极致，却依旧抵挡不了段天狼的接连进攻。

　　“爆体诀！”

　　一道道青灰色的光芒，在鲁俊的周身萦绕，他的身躯，在一瞬间暴涨了数分，双臂粗大，更是仿佛一个巨人一般。

　　“给我破！”

　　轰！

　　铁拳轰出，风云席卷，整个天空都仿佛在这一击下被震动了，荡漾出惊人的涟漪。

　　“嗯？力量在一瞬间提升了三成左右，连速度也提升了一成，有点意思。”

　　段天狼眉头微挑，只是脸上依旧充满了自信的光芒，紫色长剑，化作一片紫色的花瓣，倏地与鲁俊的铁拳碰撞在一起。

　　叮叮叮！

　　虚空传来延绵的金铁交戈之声，每一击落下，天空都仿佛被打穿了一般，喷薄出巨大的玄力光圈。

　　“好强大的交锋。”

　　远处，无数学员喃喃的看着武斗场上空的交战，那浩瀚的力量和威压，令得每一个人心头都是狂震。

　　在场的学员中，虽然有很多人都是来自各大势力，身边也不乏武王级别的强者，但是像今天这样，近十名彼此交锋的场景，几乎百分之百的人，还是第一次见到。

　　嗤！

　　紫色的雷光羽翼舒展，叶玄也是冷漠的冷冷的看着远处的这一幕。

　　“不大对劲。”

　　他的眉头，深深皱起。

　　他击杀了玄机宗的长老狂风是事实，但是如今的狂战，很大程度也是仅仅是猜测，而拿不出任何的证据。

　　以玄机宗的强大，根本没有必要为了替一个长老报仇，而得罪岚光学院。

　　毕竟岚光学院和玄机宗同为梦境平原三大巨头之一，为了一个长老，而公然和岚光学院交恶，根本就是舍本求末，自寻麻烦。

　　至于玄机宗听说了自己的天赋，想要将自己扼杀在摇篮之中，更是无稽之谈。

　　玄机宗强者前来要人，尚且说的过去，但要人不成，竟大打出手，绝对不同寻常。

　　他天赋再高，也不过是五阶的武宗，对玄机宗而言，根本无关紧要，今后杀他的机会太多太多，完全没有必要如此和岚光学院撕破脸皮。

　　如今玄机宗的做法，更像是为了闹事而来闹事。

　　“这玄机宗的目的，究竟是什么？”

　　叶玄心中，浮掠起一个个的疑惑。

　　此时此刻，火热的战斗，已经到了白热化的阶段。

　　因为岚光学院的人多势众，使得玄机宗的强者，逐渐落入了下风。

　　“如此下去，不行啊。”

　　段天狼，眉头一皱。

　　“既然这样……”

　　战斗之中，段天狼嘴角，突然勾勒起一丝冷笑。

　　咻！

　　他紫色长剑上，陡然爆射出更为凌厉的光芒来，而他身体中的气息，也是在一瞬间暴涨。

　　“幽梦之灵——千幻闪灭。”

　　漫天紫色剑光，骤然席卷开来，瞬间撕裂开鲁俊身上的防御，留下道道血色伤口。

　　口中喷出鲜血，鲁俊一声惨叫，带血的身体瞬间倒飞而出。


第0500章 皇者之兵

　　“他的实力，怎么会……”鲁俊脸上，有着惊骇之色。

　　“鲁俊，我来助你。”

　　东老在一旁，着急不已，同时怒喝一声，手一抬。

　　呼！

　　一道圆环状玄宝，在他的身前陡然浮现。

　　叮叮叮。

　　这玄宝约莫是一个直径半米的金刚圆环，随着清鸣之声，这圆环一分二，二分四，四分八，最后八道圆环，形成了一片金刚天幕，朝着段天狼笼罩下去。

　　“东老小心，此人乃是七阶三重的武王。”

　　鲁俊强忍着身上的痛楚，急声喝道。

　　“七阶三重武王么？”

　　东老面色一凝，六品巅峰的魂识，宛若一道密密麻麻的大网，笼罩在金刚玄宝之上，那金刚玄宝，陡然散发出更为浓郁的光芒来，璀璨的光芒，仿佛将天地化作了一片金色的海洋。

　　“嗯？这是什么玄宝？”

　　段天狼见得东老施展出的金刚玄宝，脸色略带讶异，旋即一剑刺在其中一道金刚圆环之上，却见那圆环叮的一声，被劈的往后抛飞，可它周围其余圆环，却是带着它，仿佛成为一个口袋，笼罩而下。

　　“有点意思。”

　　段天狼微微一惊，“再看我这一剑。”

　　他的眸光陡然凝实，全身玄力爆发，竟在一瞬间闪电般刺出八剑，清脆的爆鸣声中，他的每一剑，都精准的刺中八道金光圆环的边缘，八道金光圆环，被他刺得陡然抛飞出去。

　　只是才抛飞出没多远，那八道圆环纷纷发出嗡嗡爆鸣之声，一个连着一个，形成一道长环，以一个十分诡异的角度，朝段天狼再度笼罩而来。

　　“咦。”

　　远处叶玄，嘴里发出一声惊疑，因为他看出了，东老释放出的圆环，非同一般，八道金刚圆环看似分离，其实是一体，以一种独特的手法接连在一起，可伸可缩，可延可展。

　　最关键的是，这八道圆环的方位，彼此联合，竟仿佛形成了一个阵法，爆发出来更为强大的威力。

　　果然，段天狼在东老的进攻下，立刻显得有些相形见绌起来。

　　东老虽然只是七阶二重的武王，但其炼魂师的身份，却足以令他在面对段天狼这样的七阶三重武王时，都丝毫不落下风。

　　“你以为，只有你才有宝物么？”

　　暴退之中，段天狼脸色阴沉，他冷冷一笑，从身上突然拿出了一面土黄色的大印，这大印上镌刻有真龙腾飞，皇气浩荡。

　　“去！”

　　段天狼扔出大印，大手一抖，土黄色的大印迎风而涨，瞬间暴涨成数十丈高，上面土黄色的混沌气息流转，山河浮现，栩栩如生，仿佛要从大印中腾飞而出，散发出极其骇人的威压。

　　轰隆！

　　土黄色大印，如同一座高山般，与东老释放出的金刚环轰然碰撞。

　　噼里啪啦。

　　东老的金刚环上，竟然传出阵阵碰撞之声，大印迷蒙，那强悍的气息令得在场所有人都勃然变色。

　　轰隆隆！

　　可怖的力量蔓延而来，整个武斗场，在这一刻被轰成碎渣，冲击波弥漫开来，周围岚光学院的建筑，也是在这一击下倒塌下不少。

　　“走！”

　　“快走！”

　　“太可怕了。”

　　“这究竟是什么宝物？”

　　远处大量躲避起来的学员们，都是骇然的看着这一幕，那冲击而出的恐怖力量，竟将数千米外的他们，都吹得东倒西歪，一个个几乎站立不稳。

　　而那土黄色大印中散发出来的恢弘气息，更是震慑得他们内心都是惶惶不安，仿佛被什么恐怖的东西盯住了般。

　　“这是……”叶玄盯着那土黄色大印，眸中露出了一丝震惊。

　　“先杀这小子。”

　　段天狼一击得中，冷冷一笑，也不对东老继续出手，而是操控着土黄色大印，朝着远处天际的叶玄，狠狠砸将过来。

　　嗡！

　　土黄色的大印迎风而涨，仿佛化作了一座百丈大山，直接朝着叶玄所在，狠狠镇压，那大印尚且未到，恐怖的威压，就已经震得在场所有人都跪地吐血，眼神惊恐。

　　“这段天狼疯了不成。”

　　叶玄惊怒的看着这一幕，如今的他，正和岚光学院其余学员在同一片区域，段天狼的土黄色大印虽然对准的是他，可如此可怕的攻击一旦砸将下来，不止是他，在场所有学员，都会在这一击下重伤陨落，死伤一片。

　　“走！”

　　关键时刻，叶玄急忙催动凌虚之羽，疯狂飞掠起来。

　　“想走，走的了么？”

　　段天狼嗤笑一声，操控土黄色大印，避过下方的那些学员，朝着飞掠而出的叶玄隆隆追击而来。

　　巨大的大印掠过天际，下方所有学员都是跌坐在地，在这大印的威压气息下，惶恐不已，瑟瑟发抖。

　　“这玄烨简直是个惹祸精。”

　　“决不能和他扯上半点关系，否则必死无疑。”

　　“快躲起来。”

　　绝大多数学员，都纷纷露出劫后余生的神情，而后怒骂出声。

　　“烨少。”

　　“叶玄。”

　　而夏七夕、云傲雪、罗成和张烈等人，则是担忧的看着天际疯狂逃窜的叶玄，心神紧张。

　　天空中，一道紫色流光疯狂逃窜，而其后方，一道无比宏大的土黄色流光，散发着迷蒙的气息，紧随其后。

　　两道光芒，都快如闪电。

　　砰砰砰！

　　沿途，大片建筑在土黄色大印的轰击下，被击成粉碎。

　　“逃吧，继续逃吧，你逃得越狠，我的计划才越能实施。”

　　段天狼嘴角，勾起一丝微不可察的笑容。

　　“玄烨，到这里来。”

　　远处见得这一幕的鲁俊和东老他们，都是发出惊怒之声。

　　嗤！

　　叶玄化作紫光的身影，在飞速逃窜，他的脸上，惊容闪现。

　　“八阶皇兵，那段天狼手中的土黄色大印，绝对是八阶皇兵。”

　　叶玄心中，十分肯定的念道，脸色一片凝重。

　　只有八阶的皇兵，才能拥有如此可怕的威力，仅仅是散逸出来的气息，就几乎要凝结虚空。

　　叶玄知道，这个时候的他，只有不停的逃窜，决不能有丝毫停顿，一旦停顿，面临他的将是毁灭的打击。

　　只是，疾速的飞掠中，叶玄敏锐的感觉到了一个诡异的现象。

　　“我的凌虚之羽，速度之快，的确堪称七阶武王级别，但最多也就相当于七阶二重的武王，以段天狼七阶三重的实力，催动皇者之兵，真想要下杀手，绝对能在短时间就能追上我，可是为什么到现在，这土黄色大印，还一直紧跟不舍，没有半点发力的迹象？”

　　叶玄在逃窜过程中，不由得冒出了疑惑。

　　不是他对自己的速度不自信，而是他清楚的知道，皇者之兵的威力。

　　但现在所发生的一切，却让叶玄感觉，段天狼似乎在保留着实力，刻意不杀死他。

　　“玄机宗这一次气势汹汹而来，目的就是为了击杀我，现在他明明有机会，为何却暗中隐藏实力？是他发挥不出皇者之兵的威力么？”

　　叶玄不明白。

　　紧接着，他又发现了一个十分诡异的现象。

　　段天狼在催动皇者之兵的时候，似乎故意想破坏岚光学院的建筑，土黄色大印掠过的时候，大片的建筑倒塌，化为碎石。

　　“刚才他明明可以催动大印，一个转折，更快的追上我，却故意撞碎一旁的建筑，这是为什么？”

　　叶玄假装不知道，几次试验，更加坚定了他的想法。

　　段天狼，似乎是在利用追击他的机会，在岚光学院中寻找，或者说试探着什么。

　　“既然你们还有这目的，那么我决不能让你们得逞。”

　　心念一动，叶玄身心暴掠而起，开始远离建筑的所在。

　　“快，接近那栋建筑，快。”

　　此时，段天狼正盯着叶玄不远处的一栋建筑，心中暗暗期待。

　　只要叶玄一靠近，他就会立刻轰碎那栋建筑。

　　可是没想到，叶玄的飞行方向陡然一变，瞬间冲上了天际。

　　“该死。”

　　段天狼脸色猛地一沉，“既然如此，那你就给我去死。”

　　呼！

　　巨大宝印的速度，在瞬间悄然剧增，盖压而去。

　　“给我挡住。”

　　关键时刻，东老终于赶到。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　八道金刚圆环，在一瞬间，形成一道圆环屏障，拦在了叶玄身前。

　　当！

　　剧烈的轰鸣声中，金刚圆环剧烈颤抖，发出接连的爆鸣，土黄色的大印重若泰山，岿然不动，轻易震飞金刚圆环。

　　噗嗤！

　　叶玄和东老，同时喷出一口鲜血，在最危急的时刻，东老更是瞬间，挡在了叶玄身前。

　　“万魂诀——统御一方！”

　　无数魂识，宛若一根根的细丝，将抛飞的金刚圆环瞬间拉了回来，东老双眸赤红，一口精血狠狠喷在了金刚圆环之上。

　　那金刚圆环，在一瞬间爆发出了璀璨的虹芒，像是化作了一片金色的汪洋，汪洋澎湃，如重重海啸般狠狠扫荡在那土黄色的大印之上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声中，东老重重抛飞出去，而他也终于，再度阻挡住了土黄色大印的进攻。

　　“东老！”

　　看着那抛飞的身影，叶玄心中，突然升腾起了一股莫名的感动。

　　他与这东老，根本素不相识，只知道他是学院炼魂系的主任。

　　然而在最危急的关头，东老却是毫不犹豫，便挡在了他的身前，这让叶玄心中，深受触动。


第0501章 全面爆发

　　“玄烨，你躲起来。”

　　东老浑身有着鲜血，对着叶玄艰难的说道。

　　这个时候，他甚至还不忘叶玄的安危。

　　“呵呵，躲，躲得了么？今日我们前来，只为了缉拿我们玄机宗的罪犯玄烨，但你们岚光学院既然如此不配合，那我们也就没办法了。”

　　段天狼嘴角，有着一丝森冷的笑容，土黄色大印在他的操控下，再度朝东老和叶玄狠狠镇压而下。

　　“不好。”

　　“快躲！”

　　药老等人，都是发出惊怒大喝，只是他们也是被人团团围住，根本没有办法前去救援。

　　关键时刻——

　　“住手！”

　　唰唰唰！

　　惊天的怒喝声中，一道道人影，突然冲天而起。

　　这些人影身上，每一个都升腾着极其恐怖的气息，竟然全都是七阶的武王。

　　他们，全都是岚光学院的导师，本来或是闭关，或是休息，都是被学院武斗场上空的战斗给惊醒，纷纷飞掠而出。

　　“杀！”

　　“休要在我岚光学院张狂。”

　　“滚回你的玄机宗。”

　　一名名强者，全都怒吼出声，他们一个个睚眦俱裂，浑身玄元燃烧，对准段天狼发出了狂猛的一击。

　　岚光学院建立上千年，历史悠久，曾经遭遇过多少次的袭击，什么时候，让人在学院如此放肆过。

　　轰！

　　漫天洪流爆发，五色的玄元暴掠长空，诸多七阶武王强者的全力一击令天地变色，四方混沌，璀璨的玄元击穿天地，化作一挂七彩长河，瞬间暴掠向段天狼，那力量足以横扫一切，所向无敌。

　　如此之多的强者一齐出手，足以威胁七阶巅峰的武王强者。

　　“来的好。”

　　段天狼两眼一眯，似乎早有准备，他的身上，突然出现一道七彩光罩，这光罩凝实如实质，漫天攻击击打在上面，纷纷被卸去力量。

　　呼！

　　段天狼在虚空中暴退出上百米，然而身上，却毫发无伤。

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　“这是……”

　　所有人的目光，都凝聚在段天狼身前的光罩之上，纷纷露出骇然之色。

　　这是什么防御宝物？竟能挡住这么多人的联手攻击，未免也太不可思议了。

　　“皇者结界，此人身上有蕴含有皇者印记的宝物！”

　　东老赤红着双眼说道。

　　所有人的脸色，都是一变。

　　皇者结界，乃是八阶武皇强者才能布置的域界，一旦形成，结界中仿佛自成天地，任何进入其中的武者，都要受到其压制。

　　并且皇者结界的防御力，也十分惊人，非同级别武者，根本无法破开。

　　只是，皇者结界，必须利用皇者之力才能催动，所以东老才会说，段天狼身上拥有皇者印记的宝物。

　　此时众人也是纷纷明白了过来。

　　难怪此人敢如此嚣张的在岚光学院大打出手，根本就是有恃无恐。

　　拥有皇者之兵和皇者印记双重宝物，哪怕七阶三重的强者，也无法奈何于他。

　　“这就是你们助纣为虐的下场，地皇印，给我去。”

　　轰！

　　土黄色大印仿佛一座大山，朝着之前出手的诸多武王强者砸落，众人联手抵抗，依旧是被震得口吐鲜血，一个个脸色苍白。

　　“再给我去。”

　　嗡嗡嗡！

　　迷蒙的土黄色大印之上，光华流转，恐怖的威压，震得所有人都是心头狂震。

　　“散，快散开。”

　　就在所有人心头骇然的时候，一道紫色的长枪，突然从学院深处暴掠而出，长枪迷蒙，像是化作了一条紫色的蛟龙，与土黄色大印狠狠碰撞在了一起。

　　哐当。

　　巨大的轰鸣声响起，紫色长枪与土黄色大印彼此分开，竟然平分秋色，不分上下。

　　“葛副院长。”

　　“副院长出关了。”

　　所有学院导师和学员，都是惊喜万分。

　　段天狼等人的目光，也是瞬间凝望过去。

　　“段天狼，你身为玄机宗副宗主，却来我岚光学院撒野，不觉的太过了么？”

　　一道威严的声音响起，众目睽睽之下，一名老者，缓缓升至天空。

　　他身材并不高大，甚至有些老态龙钟，可手中，却擎着一柄比他身躯还要高大上些许的紫色长枪，整个人傲立在那里，天地就仿佛化作了一片紫色的汪洋。

　　“他就是葛副院长么？”

　　叶玄凝视对方，“此人浑身玄元凝结如实质，挥手投足之间，玄元激荡，虚空凝固，估计已经达到了七阶三重巅峰，距离八级武皇，或许仅有一步之遥了。”

　　而后，叶玄的目光又落在了葛副院长手中的紫色长枪之上。

　　“这杆长枪，气息浑厚，光芒万丈，虽然被握在葛副院长手中，但气息上，却甚至不弱于葛副院长自身，并且能抵挡住段天狼的地皇印，俨然也是八阶的皇兵。”

　　叶玄本以为在梦境平原这样的小地方，并不会有如何惊人的强者。

　　但不得不说，来到岚光学院后，他才终于发现，这梦境平原上的强者，绝对非同一般。

　　这从段天狼和葛副院长两人身上，便能看出来。

　　不是说两人的实力强，而是从两人的手段上，窥出一斑。

　　无论是八阶的皇兵，还是拥有皇者印记的宝物，都代表着梦境平原上，曾经出现过不少的武皇强者。

　　“葛朴子，你终于出现了。”

　　段天狼盯着葛副院长，冷笑道：“你说的话，段某人可不赞同，我段天狼今日来岚光学院，只是为了擒拿我玄机宗的通缉犯，倒是你岚光学院，为虎作伥，包庇恶人，堂堂梦境平原第一学院，竟是藏污纳垢之地，呵呵，传出去，让天下人嗤笑啊。”

　　“这样吧，我给你最后一个机会。”

　　段天狼悠然一笑：“只要你将我玄机宗需要的犯人，乖乖交出来，并且当众道歉，我段天狼保证带人马上离去，不知葛副院长觉得怎么样？”

　　“我不觉得怎么样。”葛朴子目光淡漠，“段天狼，刚才你说的话，也是我想说的，只要你们几个乖乖束手就擒，我可以考虑，留你们一条性命。”

　　段天狼嘴角的冷笑更甚了，眼睛眯起：“葛朴子，你可要考虑清楚了，为了一个学员，与我玄机宗为敌，值得么？”

　　“值不值得我不知道，我只知道，任何人胆敢在我岚光学院撒野，都不会有好下场。”

　　葛副院长冷声喝道，同时整个人骤然化作一道流光，冲向段天狼，“废话少说，手上见真章吧。”

　　轰隆！

　　他的话音落下，手中长枪骤然化作一条紫色蛟龙，蛟龙腾飞，吞云吐雾，宛若化作了一片紫色的汪洋，朝着段天狼汹涌袭去。

　　“哼，我还怕你不成。”

　　段天狼冷笑，催动地皇印，整个人傲立天际，青衣长发，紫剑激荡，犹如一尊神魔。

　　轰隆！

　　整片天穹都像是这一刻被打破了，漫天的混沌气息四处激荡，一时间，什么都没有剩下，只有无尽的虹光在不断的席卷。

　　下方的诸多学员，只感觉脑海中一片空白，嗡嗡作响，如果不是他们距离的远，七窍甚至都要留下血来。

　　这一刻，他们才清楚的知道，在岚光学院号称天才的他们，与真正的强者相差有多远。

　　是，在外界，他们的确是逆天的天才，各个都拥有六阶武尊级别的战力，但在段天狼和葛副院长这等逆天强者面前，他们连蝼蚁都比不上，抬手间足以灰飞烟灭。

　　这还仅仅是七阶武王级别的强者，如果是八阶武皇，甚至九阶武帝呢？

　　众人已经不敢想象那样的一幕了。

　　“怎么回事？”

　　此时此刻，岚光学院的大战，也早已惊动了整个岚光城的诸多强者。

　　“发生什么事情了？为什么岚光学院上空，有惊天的战斗发生？”

　　无数闻风而来的强者，莫名骇然的高喝，一个个震惊疑惑不已。

　　“是玄机宗的段天狼副宗主，携玄机宗四大太上长老，前来岚光学院要人，结果双方爆发了冲突，已经交战片刻了。”

　　“段天狼手中的那面土黄色大印，据说是八阶的皇兵，如果不是葛副院长关键时刻赶到，岚光学院的导师们恐怕就危险了。”

　　有就在岚光学院附近，知道事情来龙去脉的武者，颤声解释。

　　“什么，还有这回事？”

　　“玄机宗的段天狼副宗主，携太上长老前来岚光学院要人？”

　　“我的老天，这是梦境平原要变天了么？”

　　得知真相的众人，无不惊骇莫名。

　　岚光学院，玄机宗，两者中的任何一个，都是梦境平原十大顶尖势力中的佼佼者，他们之间的冲突，绝对不是一些小势力之间的冲突能够比拟的，任何细微的变化，都会引发整个梦境平原的震动。

　　特别是看到现场的战斗，这根本不是小吵小闹，彼此切磋的节奏，更像是一场生死大战。

　　众人不明白，是哪里来的勇气，让玄机宗的段副宗主，竟敢在岚光学院里，大打出手。

　　特别是一些各大势力驻扎在岚光城的七阶武王强者，更是惊骇的看着眼前的那一幕。

　　漫天的霞光陨落，如天道之气，令人心颤。

　　惊人的攻击下，是大片大片倒塌的建筑，和湮灭的场地。

　　一些强者，极目远望，静静凝视着这场战斗，心声摇曳激荡。


第0502章 护院大阵

　　“我还太弱。”

　　岚光学院上空，叶玄紧握双拳，心中杀气沸腾。

　　连在梦境平原，他都没有掌握自身性命的实力，还谈什么重回巅峰。

　　这一刻，叶玄前所未有的想要提升自己的实力。

　　轰隆隆！

　　岚光学院中，葛副院长和段天狼疯狂战斗，下方的武斗场，顷刻崩裂，化为漫天灰烬。

　　“哈哈，今日，我段天狼，就要将你岚光学院给拆了。”

　　段天狼一声大笑，威风凛凛。

　　双方仅仅是片刻间的交手，便有大片建筑，彻底毁去。

　　“你也要有这个手段才行，所有人听令，围住玄机宗所有人，启动护院大阵，决不能让一个人，逃出这里。”

　　葛副院长爆喝一声，手中突然洒出漫天星光。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一股仿佛来自远古的气息，在整个岚光学院升腾而起，众目睽睽之下，一道迷蒙的光罩，突然从岚光学院的地底浮起，笼罩住了整个学院。

　　“嗯？”

　　段天狼的脸色，骤然一变，旋即又露出一丝诡异之色。

　　“区区护院大阵，也想拦住我？地皇印，去！”

　　土黄色的大印宛若一座大山，隆隆碾压，轰砰一声撞在迷蒙的光罩之上，整个光罩，剧烈波动起来，可紧接着，又恢复了平静。

　　“什么？”段天狼大吃一惊，脸色变了数变。

　　他的地皇印，乃是八阶皇者之兵，普通大阵，根本经不起碾压，但轰在这迷蒙光罩上，竟然根本无法将其轰开。

　　这究竟是什么级别的防御阵法？

　　葛副院长突然嗤笑一声：“哼，我们岚光学院屹立千年不倒，千年来，无数强者加固过护院大阵，你因为就凭你，也能将岚光学院毁于一旦？今日你来了，就别走了，留下吧。”

　　“这岚光学院竟然还有护院大阵，看这阵势，至少是八级阵法啊？”

　　“不得了，玄机宗的段天狼等人，竟然敢公然在岚光学院内部动手，这不是找死么？”

　　“如今他们被护院大阵困住，还如何能逃？”

　　众人吃惊，纷纷议论。

　　他们这些年常驻岚光城，对岚光学院的了解，一向是极其开放，几乎没有什么防御措施，现在看到这护院大阵，才彻底恍然。

　　想想也是，一个能作为梦境平原三大顶尖势力的学院，里面岂会连一点防备都没有，任由人随意初入？

　　“哈哈，想留下我们，手底下见真章。”

　　段天狼略带震惊的脸色，再度恢复狰狞，整个人化作一道紫光就冲了过去。

　　轰！

　　他上来就疯狂出手，比起之前还要狂暴，土黄色的大印震慑虚空，同时手中紫色长剑射出，化作一片紫色剑海。

　　“锵！”、“锵！”、“锵！”……

　　铮铮剑气直冲云霄，万道紫剑绝世犀利，每一剑都蕴含王者最强的意境，仿佛天地间有一片剑的海洋劈落了下来。

　　而在那剑海之中，更有一座仿佛冒着万丈金光的土黄色大印，不断沉浮，那巍峨的气息，几乎震慑六合八荒。

　　“早就听说玄机宗段天狼副宗主乃剑道天才，早已将剑之一道，融入自身，如今一看，果然非凡。”

　　岚光学院外的天空中。

　　战神部落、玄音谷、九阳宗、昊天帝国、明月帝国、清风帝国、剑宗、神海宗等顶尖势力的强者，全都骇然的看着这一幕，喃喃自语。

　　其中有对玄机宗熟悉的势力，更是凝声说道，表情低沉。

　　地皇印乃皇者之兵，威力惊人，本就是正常之事，但此刻段天狼袭出的剑法，也这般惊人，却是令众人，对玄机宗的实力有了更为清晰的了解。

　　面对葛朴子，此刻的段天狼，是真正的释放出了自己最强的力量，而没有丝毫保留。

　　因为他知道，一旦保留，陨落的肯定会是他。

　　面对这狂猛的一击，葛朴子面色凝重，陡然长啸一声。

　　他那老态龙钟的身躯，突然变得高大巍峨了起来，气血激荡，身躯像是凭空长了二十公分，仿佛焕发了第二春。

　　他仰天长啸，怒声啸天，山河皆动，如果不是有护院大阵守护，在场许多武者都会在这一道长啸下崩碎，根本挡不住这种冲击波。

　　“轰隆！”

　　他手持紫色长枪，身如神魔，直接就是一枪刺了出去。

　　“紫极枪——紫龙灭世！”

　　紫色长枪化作无尽的汪洋，汪洋之中，一头紫色蛟龙冲天而起，震慑天下。

　　它仿佛从太古走出，目光睥睨，傲视天下。

　　“紫极枪，八阶皇者之兵。”

　　“听说这紫极枪，是这一任岚光学院皇甫秀明院长给予他的，威力惊人。”

　　许多强者惊呼，其中有一些对紫极枪有所了解的武者，更是道出了它的来历。

　　轰砰！

　　两股紫色汪洋，在天空碰撞。

　　紧接着，霸气非凡的紫色蛟龙，更是与土黄色大印，很横撞击在一起。

　　“咚！”

　　天空都仿佛被震碎了，那里成为了一片毁灭之地，到处都是浩瀚的玄力在激荡，什么都不复存在了，众人没有办法看清。

　　但真正的交锋，在这浩荡的混沌之中还在继续。

　　“砰！”

　　紫色蛟龙粉碎，唯有紫气萦绕众人吃惊，葛副院长败了不成？

　　噗！

　　段天狼冲了出来，浑身是血，肩胛之上，被刺出一个拳头大小的枪口，鲜血飞溅。

　　他的衣袍也是粉碎，遭受了不可想象的重创。

　　“在这里，你不是我对手，还想再来一战么？”

　　葛副院长手持长枪，他的嘴角，也溢有鲜血，但和段天狼相比，却好上太多了。

　　虚空中，他霸气冲天，头发乱舞，眸光如电。

　　场外一片惊骇，有了解局势的人，都是暗暗摇头，这一回，玄机宗载了。

　　可以看出，段天狼，是玄机宗此行最强的领队，更是手持八阶皇兵，连他都败了，其他人，更不在话下。

　　要知道，岚光学院，可不止一位武王强者，其数量，足以令人心惊。

　　“我败了么？还不一定。”

　　段天狼怒吼一声，眸中射出两道电光。

　　唰！

　　他身如鬼魅，还想再次进攻。

　　“那就战到你服！”

　　葛副院长霸气说道，紫色长枪再度挑起，蛇信般探出。

　　锵锵锵！

　　轰砰！

　　双方又是一轮大战，这一次，彼此都竭尽全力，天空仿佛被打穿了。

　　所幸的是，整个岚光学院都有护院大阵保护，否则的话，这一战之后，岚光学院必定会毁于一旦。

　　最后，随着一蓬鲜血溅起，段天狼再度败退。

　　他更加狼狈了，浑身鲜血淋漓。

　　反观葛副院长，也是气喘吁吁，只是相比段天狼，其伤势要好的多。

　　“段天狼，乖乖束手就擒吧，否则，下一击，便是你陨落之时。”

　　如今，葛副院长完全掌控了主动，让所有学员，激动万分。

　　“是么？想让我投降，下辈子吧。”

　　段天狼嗤笑一声，目光环视四周，他知道，自己输了，但结果，却还无法预料。

　　“嘴硬之辈。”

　　葛朴子一声冷喝，身形席卷而出，紫色长枪，再度袭出。

　　锵！

　　段天狼身上，突然出现一道光罩，竟硬生生拦住了葛朴子的全力一击。

　　“嗯？”

　　葛朴子的目光，陡然一凝。

　　“哈哈哈，葛朴子，就你也想杀我？今日之事，暂且到此，咱们后会有期。”

　　段天狼长啸一声，身形倒飞而起，土黄色大印，向着四面八方挥散出迷蒙的混沌之气。

　　“哈哈哈，后会有期。”

　　冷无尽、邪杀、周展轮、狂战。

　　玄机宗的四大太上长老，齐齐高喝一声，冲天而起，与段天狼汇聚在一起。

　　“段天狼，你以为你走的了么？”

　　葛朴子怒喝，天空中的护院大阵，更加的璀璨了，一道道七彩的流光，开始在天地间流淌。

　　这护院大阵，不但拥有防御的功能，更是带有困阵效果。

　　“想留住我们，还差得远。”

　　段天狼见状，脸上没有丝毫紧张之色，手中突然出现一枚虚无的珠子。

　　嗡！

　　那珠子中，散发出一道迷蒙的光芒，将玄机宗的五人全都笼罩其中。

　　下一刻，玄机宗五人骤然冲上虚空，七彩的护院大阵，竟对其没有丝毫的阻拦作用。

　　“玄烨，你杀我儿狂风，这件事，不会就这么善罢甘休的。”

　　五道流光，划破天际，狂战暴虐的声音，隐隐传递而来，最后消逝无踪。

　　什么？

　　所有人见到这一幕，都是惊呆了。

　　就连葛副院长，也是一脸震惊。

　　岚光学院的护院大阵究竟有多强，葛副院长是清清楚楚，以段天狼他们的实力，就算拥有八阶皇者之兵，也不可能冲出护院大阵的。

　　但结果，却是狠狠打了他的脸。

　　“段天狼最后拿出来的珠子，究竟是什么宝物？竟能无视我们岚光学院的护院大阵？”

　　葛副院长心中，不由得一沉。

　　段天狼的种种行为，都昭示着他的此行完全是有备而来。

　　更让葛朴子心惊的是，岚光学院拥有护院大阵的事情，从来没有曝光过，但段天狼拿出来的宝物，却完美的克制住了他们岚光学院的护院大阵。

　　“这玄机宗，究竟是想做什么？”一时之间，葛朴子院长心中冒出了诸多念头。


第0503章 扫除驻点

　　“该死，让他们跑了。”

　　“葛副院长，咱们赶紧去追。”

　　“一定要将他们五个给留下。”

　　见得段天狼等人逃离而去，药老等人，却没想这么多，全都震怒出声，纷纷飞掠而起。

　　“慢着。”

　　葛副院长急忙一声高喝，阻止了众人。

　　“这件事，老夫一定会向玄机宗讨个公道，不过当务之急，是先安顿好学院里的学员，看看有没有人，在此次事件中受伤。”

　　“药城，这件事，由你来负责。”

　　药老犹豫了一下，还是停止了追击，领命而去。

　　“鲁俊，药城负责学员安危，你则是负责学院秩序，保证学院，不会出什么乱子。”葛副院长又对鲁俊吩咐道。

　　“是。”鲁俊点点头。

　　“清风、王锋，你们两个跟我来。”

　　葛副院长低喝一声，带着清风和王锋两人，直接飞掠出了岚光学院，朝着岚光城的中心飞去。

　　“副院长这是？”

　　清风和王锋，都是疑惑不已，这个时候，副院长不在学院主持大事，难道是想追杀段天狼几人？

　　岚光城的其余武者，也都是疑惑纷纷，而各大顶尖势力的强者，更是暗中跟着，想要看看葛朴子究竟是想做什么。

　　放眼望去，大批武者在岚光城中疾奔，追随着天空中的葛朴子。

　　片刻之后，葛朴子直接来到了岚光城内玄机宗的驻点所在。

　　作为梦境平原三大巨头之一，玄机宗在岚光城的驻点，无比宏伟，占地面积之大，宛若一大片宫殿，伫立在岚光城的中心。

　　“里面玄机宗的人，都给我滚出来。”

　　葛朴子悬浮在高空，一声怒喝之下，恐怖的气息镇压而下，惊得里面玄机宗的一些武者，纷纷掠出，惊恐的抬头看天。

　　“从今天起，岚光城内，将再也没有玄机宗的驻点，一个月内，玄机宗唐昭宗主，若不亲自登门道歉，玄机宗，便将是我岚光学院的敌人。”

　　话音落下。

　　葛朴子突然一掌拍落。

　　轰隆！

　　一道巨大的掌影从天而降，重重落入下方的驻点之中，剧烈的轰鸣声中，玄机宗的整个驻点，顷刻间被轰成废墟，无一保留。

　　“嘶！”

　　那些跟随的武者，无不倒吸口冷气。

　　岚光城，位于梦境平原中心地带，各大势力，基本都在这里有驻点。

　　只是从这一刻起，玄机宗的驻点，彻底消失。

　　清风和王锋两人大为振奋，原来葛副院长是来抹除玄机宗的驻点，简直太好了。

　　段天狼等人的行径，早已让岚光学院的所有人都气愤万分。

　　“葛副院长，下面这些人都是玄机宗的成员，要不要全都带回去？”

　　清风盯着下方废墟四周，玄机宗派驻的武者，杀机流露道。

　　“不必了，这些家伙，修为最强的也不过是五阶的武宗，显然玄机宗早有准备，带回去，也根本没什么用。”

　　葛朴子脸色阴沉的说道，同时也更加肯定了玄机宗的阴谋。

　　按照惯例，岚光城玄机宗驻点，一般是要有一名武王强者坐镇的。

　　可现在，留在玄机宗驻点中的武者，别说武王了，就连六阶武尊都找不到一个。

　　可见段天狼他们的此次前来，根本就是早有准备。

　　“走，回学院。”

　　葛朴子带着清风等人，迅速的消失天际，只留下了满地的废墟和诸多目光呆滞的武者。

　　与此同时，岚光学院发生的一切，也是如一阵风一般，在整个岚光城迅速的传播开来，更是以岚光城为中心，向着整个梦境平原扩散。

　　岚光学院、玄机宗，这两大势力都是梦境平原的三大巨头之一，它们的一举一动，并不仅仅关系到这两大势力，更是对梦境平原势力的格局，产生巨大的变化。

　　一时间，整个梦境平原，都对今天所发生的事情关注了起来，对于其始作俑者玄烨，更是聚焦了不少人的视线。

　　岚光学院。

　　在葛朴子的指挥下，大片大片的废墟很快被清理了干净，大量工作人员都忙碌了起来。

　　经历如此一场剧变，每个人脸上都是阴沉无比。

　　不少人双拳紧攥，目光愤怒。

　　尽管在葛副院长的带领下，岚光学院抵挡住了玄机宗段天狼等人的进攻，更是将对方杀的落败而逃。

　　但是玄机宗的举动，却是令无数岚光学院人员，心头愤怒，杀气升腾。

　　作为梦境平原第一学院，岚光学院中不管是工作人员还是学员，都是有着一种发自内心的自豪感。

　　可是今天，玄机宗的行为，无疑是在岚光学院所有人的脸上，锤上了狠狠一击。

　　最近数百年的历史上，岚光学院还从来没有遭遇到，如此猖狂的打击。

　　“都是那玄烨，一个刚入学的新生，竟然给学院带来了如此灾祸。”

　　“没错，如果不是因为他，玄机宗怎么会杀上我们岚光学院，据说这一次，很多师兄师姐都受了伤，需要疗养。”

　　“这家伙真是个瘟神，依我看，学院应该将他驱除出去。”

　　不少学员议论纷纷，脸上愤怒，将责任归结在叶玄身上。

　　他们都认为，这场灾难根本就是叶玄带来的，驱除了他，才能让岚光学院恢复安定。

　　但也有人持不同意见。

　　“哼，这件事，和那玄烨有一定关系，但最主要的原因，还是因为玄机宗太过嚣张。”

　　“咱们每个人，在进入学院前，都会有一些纠纷，但你们见哪个势力，会因此杀上学院来的？”

　　“那玄机宗，简直根本不将我们岚光学院放在眼里。”

　　学院中，每个人都在讨论。

　　不同的人，观点不同，但可以预料的是，玄机宗的行为，已然引发了一场巨大的轰动。

　　众人的议论中，叶玄和罗成以及张烈，回到自己的宿舍。

　　“就是他，此人就是玄烨，引来玄机宗的罪魁祸首。”

　　“听说他曾经击杀过玄机宗的长老，才引得玄机宗的段天狼副宗主带领四名太上长老强势而来。”

　　“看他年纪轻轻，天赋却惊人的厉害，不但是这一届入学考核的第一名，在之前的内院考核中，更是一鸣惊人，堪称变态。”

　　“此人被玄机宗的这么多强者盯住，居然到现在竟然都安然无恙。”

　　回去的路上，每一个见到叶玄的学员，都是低声开口，眼神各异。

　　“烨少，咱们以后怎么办？”

　　回到宿舍，罗成忧心忡忡的道。

　　玄机宗的追杀，直接将叶玄暴露在了众人面前，不可否认，现在学院很多人都将今天发生的事情归结到了叶玄身上，要清理门户。

　　当然，这仅仅是学员们的想法，根本起不到什么作用，只是他们的想法，显然也代表了很多岚光学院工作人员的想法。

　　“为今之计，只能看学院如何决定了。”

　　叶玄没有多说什么，脸上甚至看不出丝毫忧虑之色，只是淡淡的说道。

　　他很清楚，现在的他再担心也没用，真正能做决定的，还是葛副院长等岚光学院的高层。

　　在来岚光学院之前，叶玄也没有想到，玄机宗会做出这样的事情来，为了他，竟然公然杀上了岚光学院，实在是出乎了他的预料。

　　只是，今天的事情中，叶玄也感觉到了很多不对劲的地方。

　　但是这些东西，并不方便说，相信现在葛副院长他们，应该也是在讨论这方面的问题。

　　正如叶玄所想，如今岚光学院的会议室中，诸多强者汇聚，议论纷纷。

　　“我早就说过，将那玄烨收入学院，绝对是一个祸害，如果我们早点将那玄烨交出去，或许就不会有今天的事情了。”

　　会议室之中，之前主张将叶玄交出去的程光有了理由，冷笑着说道，一脸不满之色。

　　他的目光，在清风、王锋等为叶玄说过话的导师脸上扫过：“现在的结果，你们满意了？”

　　“程光，你什么意思？”清风不由得勃然大怒道。

　　“我什么意思？”程光冷笑不已：“因为你们的错误决定，现在直接导致了我们岚光学院面临如此之大的灾难。的确，我承认那玄烨的天赋不弱，但你们现在看看，就为了区区一个玄烨，却将我们岚光学院搞成这样子，导致多少学员受伤？毁坏了多少学院建筑。哼，今天之后，指不定梦境平原上的各大势力，会如何看我们岚光学院呢。”

　　“别人怎么看是别人的事情，那玄烨既然是我们岚光学院的学员，我们学院就有保护他的义务，今天的事情，谁也不想看到。”王锋怒声说道。

　　“保护学员，那是应该的，但也要分情况，为了一个学员，搭上我们整个学院，这恐怕不值得吧。”

　　会议室中，程光连连说道，目光不屑不已。

　　“好了，程光，不用再说了，别说今天那段天狼等人来袭，就算是玄机宗全宗降临，我岚光学院也断没有为了面子，而送出学员的说法。”

　　一直没有开口的东老，突然寒声说道。

　　程光脸色一滞，接着连皱眉说道：“东老，我不是不尊敬你，但是有些事情，我觉得能够妥协，倒不如妥协一番，所谓退一步海阔天空，没必要为了所谓的面子而硬撑到底。”


第0504章 学院决定

　　东老和清风他们不同，在学院地位崇高，程光的语气，也不得不略微缓和起来。

　　东老冷然道：“这不是妥协不妥协的问题，而是做人的尊严，我们岚光学院，屹立梦境平原上千年，哪怕是最为窘迫的时候，也从来没有做出过这等事情。那玄机宗什么东西？难道就因为他们的一句话，我们就要交出自己的学员？简直可笑。”

　　东老掷地有声，怒声说道。

　　“我不是这个意思，只是面子再大，也根本没什么用，更不好与学院的安危相比，硬要照顾面子，只是给学院带来危难，我这也是为了学院好！”程光脸色难看，高声说道。

　　东老寒声道：“你的意思是说，我东博森为了自己的面子，硬要将岚光学院拖下水喽？”

　　“我当然不是这个意思。”程光脸色涨红，连连摆手。

　　“好了，不用多说了，你们不会真以为，今天段天狼他们的目的，是为了捉拿那玄烨吧？”

　　便在这时，葛副院长，突然低声开口，一张脸上，阴沉无比。

　　“葛副院长，你这是什么意思？”

　　不少导师，一脸愕然，难道段天狼他们前来，不是为了那玄烨？那怎么可能，如果不是那玄烨，段天狼他们会在岚光学院大打出手？

　　葛朴子冷笑一声：“什么意思？难道大家看不出来，玄机宗这一次，是故意上来找茬么？那玄烨的事情，只不过是他们的一个借口而已。就算玄烨曾经击杀了玄机宗的一个长老，哪又如何？”

　　“玄机宗的长老，数量众多，那狂风虽是玄机宗的一名长老，但也仅仅是一名六阶二重武尊罢了，他最大的身份，是狂战的儿子，可就算如此，为了一名太上长老的儿子，玄机宗就会派出副宗主级别的强者，在我岚光学院横行无忌？”

　　“众所周知，我岚光学院的办学宗旨，以培养梦境平原天才为己任，从来不会掺合到学员之间的纠纷中，玄机宗为了一名学员，却几乎与我岚光学院全面开战，你们觉得可能么？”

　　众人低头沉默。

　　事实上他们也都感到了不对劲，只是之前处于愤怒之中，没有细想而言。

　　这些年，岚光学院培养出过很多强者，其中武王级别的，也有不少。

　　这些人，虽然大多数都成为了各大势力的顶梁柱，但也有一些人，走入了恶途。

　　但再如何，也从来没有任何一个势力，会为此而杀上岚光学院来。

　　“莫非是那玄烨，天赋太高，玄机宗不想任由他成长起来？”

　　有导师如此说道，提出了一个想法。

　　葛副院长目光深邃道：“我们岚光学院天赋高的学员，难道还少么？那玄烨再有天赋，现在也不过是一名五阶武宗，想要成长到七阶武王，就算再逆天，没有个近十年也根本不可能。”

　　“更何况，我们岚光学院的学员，经常会外出进行一些历练，玄机宗若真想在他成长起来前击杀他，今后也有的是机会。”

　　“如果说是一般势力，担心一名天才崛起，倒还有一定可能，但以玄机宗的地位和实力，别说是一名尚未成长起来的天才了，就算是一名已经成长的强者，也根本不会在意。”

　　葛副院长的话，令得所有人都是目光一凝。

　　“难道玄机宗此次前来，真的是故意所为？可他们的目的又是什么？我们岚光学院，似乎和他玄机宗，根本没有半点瓜葛吧。”

　　葛副院长摇摇头：“这我就不清楚了，不过接下来，我希望大家不要再纠结玄烨这个学员的问题了，不管问题是不是他带来的，如今玄机宗的行为，等同于向我岚光学院开战，若是一个月后，玄机宗的唐昭宗主不给我们一个交代，我岚光学院，也绝不是玄机宗随意便能欺辱的。”

　　一道寒芒，从葛副院长眸中陡然射出。

　　“接下来的一个月，我希望诸位都能调整好状态，我有预感，接下来的日子，咱们岚光学院必定不会安宁。”

　　玄机宗的段天狼等人既然敢在学院里如此动手，目的，必然不仅仅是为了让岚光学院大丢颜面，葛朴子有理由相信，接下来，玄机宗肯定还会对他岚光学院发动进攻。

　　“葛副院长，那内院考核怎么办？”

　　鲁俊在下方询问道。

　　如今内院考核，已经进入到了最后一轮，只需最后一道的武选，便能选出这一届加入内院的学员了。

　　“内院，是我们岚光学院十分关键的一个部门，所以很简单，按照原定计划，继续进行。”葛朴子简单说道。

　　“葛副院长，若是那玄机宗真对我们岚光学院有什么阴谋，那我们是不是可以将皇甫秀明院长大人，给请回来？”一名导师，突然开口说道。

　　全场的气氛，顿时为之一凝。

　　皇甫秀明院长，这个名字，在岚光学院诸多导师心目中，那几乎是神一般的存在。

　　百年前的岚光学院，其实已经在逐渐走下坡路了，甚至一度要被从三大巨头中除名，在这危难关头，正是皇甫秀明院长的出现，令得尚未削弱下来的岚光学院，直接再度走上了巅峰。

　　只是最近数十年来，皇甫秀明院长一直在外游历，偶尔才会回来一趟，每次回来的时间，都很短。

　　而在最近的十年时间里，岚光学院的诸多导师，几乎都没有听过皇甫秀明院长的消息了。

　　在整个学院里，也就只有葛朴子这样的副院长，才有联络皇甫秀明院长的资格。

　　“这件事，我自有主张，大家只要安心修炼就可以了。”葛朴子摆摆手，没有多说。

　　很快，会议散去，每个人都忙碌自己的事情了。

　　“葛副院长，这一次那玄机宗的举动，的确是有些古怪，如果这一次对方真的是有什么目的的话，我觉得还是有必要通知一下皇甫秀明院长。”

　　会议结束后，东老和药老走向葛副院长，凝声说道。

　　玄机宗作为梦境平原三大巨头之一，其底蕴之深厚，东老他们不是不清楚。

　　而且这一次玄机宗的段天狼副宗主，身上竟然携带如此之多的皇兵，也是让两人心中隐隐的感到了一丝危机。

　　“我知道了，这件事，我会想办法的。”葛副院长点点头。

　　“那我们就告辞了。”东老和药老没有多说什么，他们相信葛副院长一定有自己的考虑。

　　望着东老和药老离去的背影，葛副院长脸上却是微微流露出了一丝愁容。

　　摇了摇头，他转身离去，心事重重。

　　岚光学院的事情发生后。

　　接下来的日子，岚光城的所有人，都在观察着岚光学院的表现。

　　令所有人疑惑的是，岚光学院像是什么都没有发生一般，陷入了一片沉寂之中。

　　尽管如此，众人还是感受到，一股暗流正在逐渐汹涌，一些敏感的人明显察觉到，整个岚光城的气氛有些诡异。

　　而岚光学院中，如今却是一片平静。

　　“看来岚光学院，暂时没有放弃我的打算。”

　　叶玄在自己的宿舍，一直等到了第二天，结果还是没人来找他之后，他顿时明白了学院的决定。

　　如果学院想要放弃他，是绝不会如此平静的。

　　“既然如此，那么我接下来要做的，就是尽快突破六阶，跨入武尊境界。”

　　叶玄眸中，陡然射出一道寒芒。

　　如今的他，刚刚突破五阶三重没多久，本来在他的打算中，是准备积蓄一段时间，再进行六阶武尊的突破的。

　　因为他很清楚，一名武者的基础打的越牢，他将来的成就，才会越高。

　　但现在，显然已经不行了。

　　玄机宗如此气势汹汹的姿态，显然是不杀他，誓不罢休。

　　为此甚至不惜在岚光学院公然出手，不管对方的真正目的是什么，叶玄都不能继续这样下去了。

　　“现在的我，才五阶三重，足以和狂战这样的七阶一重武王周旋一阵子，但一旦面对段天狼这样的七阶三重武王，恐怕分分钟就会被击杀。”

　　叶玄很清楚七阶三重武王和七阶一重武王的区别，那绝对不是两个层面上的。

　　来个最简单的说法，面对狂战，叶玄只要想逃，完全能够凭借凌虚之羽逃掉。

　　但面对段天狼就根本不行了。

　　“若是我跨入六阶武尊境界，那就不同了，到时我的实力，必然能跨出巨大的一步，就算不敌玄机宗的强者，也足以有一定的实力自保。”

　　一旦跨入武尊，叶玄体内的玄力强度和浓度，将会有巨大的提升，届时凌虚之羽的速度，必然能跨入一个更高的地步。

　　打定了主意，叶玄立刻就分析起自己跨入六阶武尊的方法来。

　　“想要从五阶三重，尽快跨入六阶武尊，光凭自身是不行的，必须依靠一些外力。”

　　叶玄沉思着，同时他的脑海中，迅速的浮现出一种种的丹药来。

　　“五品破尊丹，能够让五阶三重武宗，突破六阶武尊的时候，直接提升三成的几率，只是服用这种丹药，武者自身必须跨入五阶三重相当长的时间，我显然不合适。”


第0505章 炼金飞舟

　　“六品尊元丹，能够让五阶三重武宗，几乎十成十的突破到六阶武尊，只是这种丹药，材料十分特殊，其中有两味，更是罕见至极，而且它的副作用也十分大，服用其突破的武尊，会在今后一到两年内，修为很难寸进，我也不合适。”

　　“除此之外，能够令人从五阶三重突破六阶武尊的丹药，还有六品纯元丹，六品化尊丹，七阶灵药梦心离果……”

　　叶玄脑海中，各种丹药，一一闪现，足足浮现出了近十种丹药和灵药。

　　这些丹药，品阶最低的是五品的破尊丹，其余，大多数都是六品的丹药。

　　只是，大多数丹药都有一定的副作用，都是被叶玄给淘汰了。

　　最后，只留下了三种。

　　“六品化尊丹，由尊意草、明心石、古兰花等材料炼制，能让五阶三重武宗，全身玄力进行缓慢进化，在十天之后跨入六阶武尊境界，它的好处是，没有什么副作用，坏处就是，整个进化过程，需要十天时间，比较缓慢。”

　　“六品菇孟兰丹，由六阶灵药菇孟兰为主药，辅以星耀髓，天净沙等材料炼制，同样能让五阶武宗跨入六阶武尊境界，且没有什么副作用。”

　　“七阶灵药彩虹灵果，蕴含有强大的天地玄力，能让任何七阶以下武者，无条件晋级一阶，能够提升七阶武王强者，五成的突破几率，如果炼制成七品彩虹灵丹，更能让六阶三重武尊，有六成以上突破到武王的几率。”

　　这三种丹药和灵药，是叶玄最后选定的。

　　只是现在的他，身上仅有一些化尊丹和菇孟兰丹的辅助材料，至于主药，却都没有。

　　至于彩虹灵果就更不用说了，这种宝物就如同七彩花莲一般，对七阶武王，乃至于八阶武皇都有巨大的功效，不是随随便便能够找到的。

　　“都说这岚光学院，资源众多，或许我可以想办法，从这岚光学院找到这些材料。”

　　叶玄很快就想到了解决的办法，将张烈给喊了过来。

　　“烨少，你想购买六阶的灵药？”张烈略带吃惊的看着叶玄。

　　前不久，玄机宗的强者刚在学院里肆虐过，而两天后，又是岚光学院内院考核的最终武选。

　　处于风波中心的叶玄，居然这个时候想购买什么灵药，让张烈完全搞不清楚状况。

　　不过，他还是沉思了一下，很快便是道：“学院的学员，的确是有资格购买各种修炼资源的，像灵药类，你需要去灵药系申请，但据我所知，申请购买灵药都是有一些条件的，具体的就要去灵药系问问了。”

　　叶玄点点头，片刻，他来到了灵药系所在。

　　整个灵药系，位于岚光学院的一角，十分古朴，一进来，便是有各种药香弥漫。

　　这里是一个巨大的大厅，不少人正在大厅中彼此交流，炼制着什么，在大厅周围，则有着一个个单独的炼制室。

　　“看，是那玄烨。”

　　“他怎么来这里了？”

　　“难道是想求购什么丹药？”

　　大厅里的一些学员，在见到叶玄之后，顿时纷纷议论出声，在远处指指点点。

　　叶玄皱了皱眉头，他对这灵药系，还真不特别了解。

　　“玄烨，你怎么来这里了？”

　　就在这时，一道温柔的声音突然在他耳边响起，叶玄转头看去，正是东方紫丝。

　　叶玄如释重负，总算找到一个熟悉的人了。

　　叶玄将自己的目的说出来之后，东方紫丝顿时抿嘴一笑：“这里是炼制大厅，你如果需要求购丹药或者灵药的话，可以去学员交流区，或者灵药系的资源区，在那里才能购买到你想要的灵药或者丹药。”

　　东方紫丝一边在前面带路一边又是疑惑问道，“对了，你到底想要什么灵药？”

　　她可是很清楚，在昊天帝国闹出如此一番风云的叶玄，身上的灵药绝对不少，当初叶玄从她那购买七色混沌土的大手笔，她到现在还记得。

　　叶玄将自己所需要购买的材料一说，东方紫丝的表情一愣，她的脚步也是为之一顿。

　　“尊意草？菇孟兰？彩虹灵果？”

　　东方紫丝无语的看着叶玄，听着他越报越离谱的灵药，整个人也是无语了。

　　“怎么了？难道不行么？”叶玄眉头一皱，直觉感到了什么不对劲。

　　东方紫丝摇头道：“你报的这些灵药，都是六阶以上的灵药，哪怕是最差的尊意草，在六阶灵药中也都属于最顶尖的一种，身为外院弟子，是根本没资格购买这些灵药的。”

　　“什么？”叶玄愕然了，“还有这个规定？”

　　东方紫丝点点头：“岚光学院规定，外院弟子购买限制，就是六阶灵药和五品丹药。也就是说，外院弟子能够购买到六阶的灵药，但这个六阶灵药，都是指一些普通的六阶灵药，一些特别珍惜和稀少的灵药，外院弟子却是没有权限购买。除了灵药外，丹药也是。”

　　东方紫丝继续说道：“除了丹药外，各种秘籍，魂晶等等都是一样的限制，并不是你想买就能买到的，如果你想要别的灵药，我或许还能带你去找找，但是你说的尊意草什么的，我就没办法了。”

　　“难道除此之外就没别的办法了？”叶玄皱眉道。

　　“你不是正在参加内院考核么？只需要加入内院，成为内院弟子，自然就不成问题了，据我所知，内院弟子的权限十分之高，能够购买包括七阶灵药和六品丹药一类的宝物，到时候你所需要的尊意丹，只要学院里有，自然就没什么问题了。”

　　叶玄无语了，没想到搞到现在，还是要先成为内院弟子。

　　不过想想也是，岚光学院中的学员，都是来自梦境平原各地，如果任何一个人只要想购买，就能购买到里面的灵药，那学院里的好东西恐怕早就被一扫而空了。

　　毕竟，岚光学院中的部分学员，都是来自各大顶尖实力。

　　只不过是隐姓埋名在这里学习罢了。

　　想通了这一点，叶玄也就不再纠结了，连资源区去都没去，直接回到自己宿舍。

　　反正以自己现在的身份根本无法购买，就算资源区有尊意草这些灵药又能如何？

　　当务之急，还是进入内院。

　　在叶玄默默的修炼中，两天时间，眨眼即逝。

　　很快就到了内院最终考核的那天。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，三十名通过考核的弟子，便是聚集在了学院的广场之上。

　　这些学员，每一个人都是静静的盘膝在那，默默的修炼着，不愿浪费一点的时间。

　　因为他们都知道，今天将会是决定他们未来的一天。

　　当所有人都聚集的时候……

　　呼！

　　几道人影突然凭空而降，出现在了众人面前，正是鲁俊等导师。

　　见得他们的出现，整个广场上的三十名学员，全都睁开了眼睛，一个个站了起来。

　　鲁俊目光缓缓的在广场上的三十名学员上扫过，在扫过叶玄脸上的时候，略微停顿了一下，这才继续又观看其他人，瞧得并没有缺席的之后，方才满意的点了点头。

　　“各位学员，今天，便是内院考核，第二轮武选的最后一回合，这一次的武选，进行的是生存考核。”

　　“什么是生存考核，我想诸位都有所了解，当然，有不了解的人，这里我也可以解释下。所谓的生存考核，就是有伤亡的考核，根据记载，每一次的生存考核，都会有学员受伤，乃至陨落，因此在开始之前，我必须问你们：你们，都做好准备了么？如果有不愿意参加生存考核的，现在就可以站出来。”

　　鲁俊凌厉的目光，扫视在场所有人。

　　鸦雀无声，这个时候，显然根本不会有人站出来。

　　在众人心中，一点点的伤亡算什么，对于武者而言，刀口舔血，那是再正常不过的事情。

　　“好，很好。”鲁俊点点头：“既然没人拒绝，那么就说明你们都答应了，记住，一旦开始考核，是没有回头机会的。”

　　话音落下，鲁俊突然一挥手。

　　呼！

　　一个足足有数米宽，二十米长的黑色飞舟，出现在了众人面前。

　　“炼金飞舟……”叶玄一怔，这黑色飞舟，正是大陆炼金的产品，炼金飞舟。

　　一般的炼金飞舟，至少也需要是六阶以上的炼金大师，才能够炼制，比起飞行灵宝，炼金飞舟无论是材料方面，还是炼制难度，都要高了一筹。

　　“诸位，这是我们岚光学院的炼金飞舟，也是你们此行的代步工具，所有人都上去吧。”鲁俊看到叶玄等人震惊的目光，不由得咧嘴一笑。

　　叶玄等人一一进入炼金飞舟。

　　整个炼金飞舟并不大，仅有二十米长，数米宽，可走进去后，却有一种别有洞天的感觉，一排排座位，整齐的出现在众人面前，显得十分宽阔。

　　“每个人都找一个位置吧。”鲁俊说道。

　　一名名学员，纷纷找了位置坐了下来，等叶玄走进去的时候，不少位置已经有人了。

　　见得叶玄的目光望来，不少学员的眸光都显得十分警惕，虽然嘴里没说什么，但眼神和表情，无疑都不欢迎叶玄。


第0506章 无尽山脉

　　玄机宗段天狼等人对岚光学院的所作所为，令岚光学院的不少学员，都对叶玄颇有微言。

　　再加上玄机宗势大，这些来自梦境平原各个地方的武者，都不愿意与叶玄有什么交集。

　　到时候若是被玄机宗给迁怒上，说不定就会给他们的家族和势力带来灾难。

　　叶玄在炼金飞舟的里侧，静静找了个空位置坐了下来。

　　他坐这里除了是要与其他人分开之外，也是为了仔细观察这炼金飞舟，一个炼金飞舟的核心地带，一般就位于这舱位的里侧。

　　“东方紫丝，你可以坐这边，这边没人。”

　　当东方紫丝走入炼金飞舟的时候，不少男学员的目光都是一亮，其中一名老学员更是主动献着殷勤道。

　　“谢谢，不用了。”

　　东方紫丝淡淡一笑，拒绝了别人的好意，而后来到叶玄身边，微笑道：“我能坐这里么？”

　　“我就知道。”叶玄无语瞥瞥嘴，淡笑道：“难道你不怕被玄机宗惦记上？”

　　“我一个弱女子，玄机宗惦记我干什么？”东方紫丝轻轻一笑。

　　“哼，这玄烨得罪了玄机宗，明明就是一个将死之人，东方紫丝为了过关，居然还凑上去，果然是无耻之极，为了利益，什么事都做的出来。”

　　张岩不屑的看了一眼东方紫丝，怎么看，都怎么觉得对方不顺眼。

　　“之前的淘汰赛中，让你躲过了一劫，你以为你巴结上了那玄烨，我就不敢动你了么？”

　　在张岩看来，东方紫丝找上叶玄，完全是因为看叶玄实力非凡，想依靠他通过这一轮的生存考核罢了，心中不禁鄙视至极。

　　很快，所有学员都在炼金飞舟中坐定。

　　炼金飞舟中空间很大，因此除了比较要好的几个学员，会三三两两聚集在一起外，其余绝大多数学员，都彼此分散着，像林源和张岩这等人的身边，更是一个人都没有。

　　“诸位，都坐好了。”

　　随着鲁俊一声低喝，众人明显感觉到炼金飞舟迅速的飞了起来，那速度之快，令得飞舟内的所有人都有些眩晕。

　　“鲁俊导师，听说有些炼金飞舟可以看到外面，我们这炼金飞舟难道不可以？”

　　不少学员从来都没有乘坐过炼金飞舟，一个个好奇的问道。

　　“我们学院每一次生存考核的地点，通常是保密的，所以在没有到达目的之前，我们炼金飞舟的窗户，一路上都将关闭。”

　　鲁俊淡漠道。

　　学员们都是有些失望。

　　不过如今岚光学院正处于一个十分特殊的情况，因为生存考核的地点并不在岚光城内，若是他们行踪被玄机宗掌握了，必然会引发一场风波，以玄机宗的手段，说不定连同他们和那玄烨一同击杀，也不是没有可能。

　　想到这里，不少学员都莫名的看了眼叶玄，越想越忐忑。

　　现在他们不在岚光学院，一旦发生被玄机宗的人逮住，那岂不是……

　　不少学员的心都紧张起来。

　　似乎感受到学员们的紧张，鲁俊淡淡道：“大家放心，我们岚光学院的生存考核地点，是绝密的，绝不会有外人知道，而且我们炼金飞舟的速度，远在普通七阶武王之上，根本不用担心会被人盯住。此次飞行，大约需要三天时间，大家都好好休息吧。”

　　鲁俊说完，便走入了内舱。

　　众人这才放下心来，而叶玄则是仔细打量着炼金飞舟。

　　整个飞舟，通体用黑色墨金打造，气息古朴，在周围，镌刻上无数法阵和阵纹，看上去等级并不低。

　　除此之外，这炼金飞舟上各有防御法阵和攻击法阵一个，那种古朴的气息，令叶玄也是略微惊讶。

　　他立刻就得出了一个结论。

　　这炼金飞舟，并不是梦境平原的炼金大师打造，以梦境平原的水平，根本打造不出这样的炼金飞舟来。

　　最大的可能，是岚光学院的强者，从某个远古遗迹中找到的。

　　同时根据判断，叶玄震惊的发现，这炼金飞舟的飞行速度，竟然堪比七阶巅峰武王的速度。

　　难怪鲁俊导师根本不担心会被玄机宗的人盯上，除非玄机宗的人知道生存考核的地点在哪，并且半路埋伏，否则等他们得到消息再赶来，哪怕是段天狼，也根本追不上这炼金飞舟。

　　知道了这一点后，叶玄心中也是对考核的地点微微惊讶。

　　以七阶巅峰武王的速度，都要足足飞行三天时间，那考核地点，绝对是远离岚光学院的所在。

　　时间流逝，听说要飞行三天之后，许多学员也是定下心来，默默盘膝修炼。

　　只是学员们轻松了下来，鲁俊他们却并不轻松。

　　位于炼金飞舟中的诸多学员们并不清楚，鲁俊他们在操控炼金飞舟的时候，每隔数个时辰，便会降低速度，并且出去打探情况。

　　眨眼两天时间过去了。

　　夜色笼罩下，炼金飞舟在无尽的上空飞掠着。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光突然飞回了舱内。

　　“怎么样？”鲁俊问道。

　　“周围没有任何人跟踪的痕迹。”几名出去探察的导师说道。

　　“我们这边也没有，那玄机宗，应该不清楚我们的飞行路线。”

　　“那就好。”

　　众人都是放下了心。

　　这样的场景，每隔几个时辰便会发生一次，为了学员们的安危，鲁俊他们也是十分小心和谨慎。

　　此时此刻，在距离岚光学院上万里外的一座城池中。

　　狂战四人，正静静的等候在一个密室外。

　　片刻后，段天狼从密室中走了出来。

　　“段副宗主，宗主大人他怎么说？”

　　狂战四人连问道。

　　“哼，还能怎么说，还不是嫌我们事情没办妥。”

　　段天狼脸色难看道：“当初葛朴子那家伙还是出来的太快了些，否则岚光学院的那几栋关键建筑，说不定也会被我查探了，还有那小子，最后似乎察觉了什么，竟然不上当。”

　　周展轮皱着眉头：“段副宗主，那位大人究竟要找什么东西？”

　　“这我怎么知道。”段天狼冷哼一声：“我们只需要听从命令就行了，其他的事情，用不着我们操心。”

　　“那我们几个现在怎么办？”邪杀阴冷的问道。

　　“宗主大人说了，让我们继续留在这里等待命令，看岚光学院一个月后，有没有什么动静。”

　　“还这需要看么？如果岚光学院还有什么底牌的话，岂会容忍我们在学院里肆意妄为？”邪杀嗤笑一声。

　　“这可未必，更何况，宗主大人担心的未必是岚光学院有没有底牌，恐怕还是那担心那皇甫秀明。”段天狼严肃道。

　　听到这个名字，邪杀四人全都神情一凛。

　　在梦境平原，皇甫秀明这个名字，绝对是个能震慑住所有强者的名字。

　　他就像一个神话，横空而起，如果不是因为这些年去了玄域的话，恐怕早已镇压得梦境平原其它几大势力喘不过气来了。

　　“可那位大人不是说皇甫秀明已经陨落在玄域，再也回不来了么？以那位大人的身份，应该不会说谎吧？”

　　提到那位大人，周展轮等人的眸光中，明显流露出来一丝敬畏。

　　“以那位大人的身份，自然不会随意说谎，可凡是不怕一万，就怕万一，万一他这么说，只是为了故意让我们玄机宗替他卖命呢？”段天狼脸色阴沉：“以那位大人的来历，就算岚光学院的皇甫秀明院长回来，也根本奈何不得他，可我们玄机宗，恐怕就危险了。”

　　众人脸有戚戚然。

　　段天狼看了眼四人，“你们都放心好了，宗主大人如今正在与九阳宗交涉，若是能够说动九阳宗出手，那就大有胜算了。”

　　段天狼脸上，露出一丝阴冷的笑容：“好了，咱们都隐藏起来吧，这些天，尽量不要露面，若是让岚光学院知道我们在这里，说不定会有一些麻烦。”

　　“段副宗主，那玄烨……”

　　便在这时，狂战有些犹豫的上前说道。

　　段天狼看了他一眼，“狂战，你放心好了，那小子现在应该是去参加岚光学院内院考核了，我可以保证，他绝对活不到进入内院的那一刻。”

　　看着狂战欲言又止的模样，段天狼又是道：“我知道你的想法，是想亲自手刃那小子，但是你应该也知道最近宗里所商议的大事。那家伙只不过是一个微不足道的学员，宗主和那位大人，是决计不会让你破坏到他们的大计的。”

　　“我明白了。”狂战深吸一口气，旋即目光狰狞的咬牙道：“那就便宜那小子了。”

　　炼金飞舟中。

　　在飞掠了整整三天之后，飞舟的速度陡然变慢了下来。

　　“诸位，现在已经到了你们的考核之地——无尽山脉了。”

　　随着鲁俊的话音落下，原本一片封闭的炼金飞舟两侧，瞬间打开了一扇扇的窗户，所有学员都纷纷朝外望去。

　　一座延绵不绝的山脉，出现在了所有人的眼帘，那山脉，巍峨耸立，仿佛一条巨龙，横卧在众人面前，给人一种无比震撼的感觉。

　　“无尽山脉！”

　　叶玄的表情，先是变得愕然，下一刻，陡然流露出了一丝激动之色。

　　重生到现在，他终于听到了一个他曾经所熟悉的地名了。


第0507章 最终考核

　　前世的叶玄，崛起于玄域，游历过大陆诸多地方，但他所去的地方，基本上都是天玄大陆一些十分著名之地。

　　如炼器师们的圣地，位于时光沙海中的器城。

　　如危险诡谲的禁地，武帝强者都战战兢兢的不老峰。

　　如广袤浩瀚，危机重重的无尽海。

　　甚至叶玄前世陨落，也是因为探寻某个禁地，结果发现了一些端倪，最后意外陨落。

　　但重生之后，他在的地方，却都是他前世从来听说过的。

　　什么十三国联盟，什么梦境平原，前世的他，目光根本注意不到这些小地方，以至于，他连自己所处的位置，都不甚了解。

　　可现在，终于听说了一个熟悉的名字，立刻就让叶玄激动起来。

　　无尽山脉，天玄大陆最为险恶的山脉之一。

　　它横穿天玄大陆南北四分之一的地域，巍峨浩荡，长不知多少万里，贯穿数个大陆地域。

　　无尽山脉中，危机重重，妖兽和玄兽遍布，可以说，是孕育妖族的大本营，同时也是无数人类武者猎杀妖兽，获取星环的最佳之地。

　　每年，都有无数人类武者进入其中，进行历练和厮杀。

　　不仅仅是位于无尽山脉附近的一些普通武者，甚至于那些纵横玄域的强者，也会为了获取星环，而进入无尽山脉之中，猎杀一些强大的玄兽。

　　叶玄前世作为纵横大陆的八阶逍遥魂皇，炼魂界扛把子级的人物，对这无尽山脉，自然是再熟悉不过了。

　　“我看过梦境平原的资料，里面根本没有无尽山脉的信息，也就是说，这无尽山脉，根本不在梦境平原的境内，但既然三天时间能到，这么说来，两者也应该相当靠近。”

　　“但究竟是在哪里，还需要看具体在哪个位置。”

　　叶玄心中默默想到。

　　炼金飞舟中，无数学员都震惊的看着外界这座延绵的山脉，一个个目光中流露出震撼之色。

　　“鲁俊导师，这无尽山脉是什么山脉？为什么我们以前从未听说过？”有学员震撼的问道。

　　鲁俊微笑道：“无尽山脉，位于我们梦境平原南方，距离岚光学院上百万里之遥，其中危险重重，遍布妖兽。”

　　“并且，它是大陆最为可怕的妖兽禁地之一，幅员辽阔，纵横大陆南北，延绵不知多少万里，其深处有大量妖兽盘踞，最深处乃是真正的禁地，传闻甚至连武帝强者进入其中，都会陨落。”

　　所有学员目光都是瞪圆了，武帝强者进入其中都会陨落？难道他们接下里就要在这里进行考核？这未免也……

　　“哈哈。”鲁俊忍不住笑了起来：“你们放心好了，无尽山脉中虽然危险重重，但也是冒险者们的天堂，而且它的外围，也并不是如何危险，你们接下来的历练的所在，位于无尽山脉中部，出没的妖兽实力也并不算强。”

　　所有学员，都是长出一口气，原来如此。

　　众人通过炼金飞舟朝外看去，甚至还能看到一些体形庞大的妖兽奔腾而过，或者仰天长吼，威猛无比。

　　天空中，也是时不时有飞禽妖兽掠过，一个个凶悍无比，见到炼金飞舟，直接喷吐出风刃、火球，甚至直接扑击而来。

　　只不过这些妖兽，基本都是在五阶以下，炼金飞舟何等速度，它们的攻击根本还未到达，炼金飞舟就已经化作一道流光，消失天际。

　　“你们考核的地方，位于这里数万里的地方，大约还需要一个多时辰。”鲁俊导师在舱内讲解道：“沿途可能会遇到一些飞禽妖兽，大家不必惊慌，在这外围，出现的妖兽一般都不会太强，根本追不上我们的炼金飞舟……”

　　话音未落——

　　“吼！”

　　一道道尖锐的吼叫声响起，前方突然出现一群黑压压的鹰状妖兽，这些鹰状妖兽，身躯是鹰类模样，可它们的头颅，却仿佛地龙一般，布满鳞甲，而在头顶之上，还有有着一根根尖利的角。

　　这些鹰状妖兽，身躯足有十数米，全身被黑色的气流笼罩，散发出铺天盖地的妖气。

　　呼呼呼！

　　大量的鹰状妖兽，血色的双瞳暴虐的看着疾速掠来的炼金飞舟，一个个发出嘎嘎般的尖锐吼叫，足足有上百头的鹰状妖兽，顿时朝着炼金飞舟疯狂飞来。

　　“这是，六阶妖兽血眼魔鹰！”

　　无数学员低呼。

　　血眼魔鹰乃是六阶群居妖兽，强大的血眼魔鹰王甚至是七阶级别的妖兽，出动时往往上百头一起呼啸而来，地面上普通的六阶妖兽根本不敢缨其锋，凶残无比。

　　甚至与一些七阶王级妖兽，都不敢与其轻易冲突，属于天空中的王者。

　　咻咻咻！

　　这些血眼魔鹰尚未到达，口中便是吐出一道道的黑色旋风，无数黑色旋风聚集在一起，化作一股铺天盖地的黑色旋风，席卷而来。

　　“冲过去。”

　　鲁俊凝声说道，这些血眼魔鹰正在炼金飞舟的飞行路线之上，根本避无可避。

　　轰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，整个炼金飞舟都是剧烈的摇晃起来，仿佛暴风雨中大海上的一艘小船，随时都会有覆灭的危险。

　　飞舟内的大量学员，全都死死的坐在椅子上，抵抗着这股冲击力。

　　终于，炼金飞舟冲过了黑色风幕，稳定了下来。

　　“吼！”

　　就在这时，一道仿佛惊雷一般怒吼声响起，俺上百头血眼魔鹰中，竟有一头体型足有数十米的庞大魔鹰，浑身妖威冲天，张口就喷出一道长达上百米的黑色飓风。

　　那恐怖的威压，绝对是王级级别的。

　　“不好！”鲁俊脸色一变，“开启防御阵。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　整个炼金飞舟表面，突然亮起了一道迷蒙的白芒。

　　轰！

　　这一次撞击，比之前强上数倍不知，所有学员脸色都是大变，强烈的冲击，震得每一个人心神不定。

　　炼金飞舟，剧烈摇晃，白色光芒不断闪烁，仿佛随时都要崩溃。

　　片刻之后，炼金飞舟终于稳定了下来。

　　“吼！”

　　那血眼魔鹰王怒吼一声，对准炼金飞舟疯狂扑击而来。

　　“走！”

　　鲁俊他们连控制炼金飞舟，一个转折，堪堪擦着血眼魔鹰王掠过，消失在了天际。

　　吼吼吼！

　　炼金飞舟后方，大量血眼魔鹰疯狂追逐，但却被远远甩在后方，最后消失不见。

　　所有人都松了一口气，刚才真是太险了，如果被血眼魔鹰群包围住，有一头血眼魔鹰王，难免会有一场大战。

　　所幸炼金飞舟的速度足够快。

　　接下来，众人又遇到了几波攻击，全都是五六阶级别的飞禽，都在炼金飞舟的速度下，被远远甩开。

　　众人也是明白了无尽山脉的恐怖。

　　只有叶玄心里清楚，这里根本就是无尽山脉的外围，甚至连无尽山脉的较深处都不算，在无尽山脉深处，七阶的妖王，根本就是寻常所见。

　　一个多时辰之后，炼金飞舟终于在一片空地上降临了下来。

　　所有人都走出炼金飞舟，凝望四周，一颗颗足有上百丈高的巨木耸立，山脉中那股洪荒的气息，令所有学员都是心神悸动。

　　收起炼金飞舟，鲁俊淡淡说道，“各位学员，欢迎你们来到无尽山脉，马上你们就将开始你们的最后一轮考核，这最后一轮武选，考核所在地，便在你们面前的这片山脉之中。”

　　众人全都看向前方那片深邃的山脉，这些学员，在学院里面，都是天不怕地不怕的性格，但是此时此刻，脸上都是略带凝重，但也有不少人流露出来的，是微微的兴奋。

　　“废话我就不多说了。”鲁俊从身上，拿出了一块方形的晶石，高高举起，在阳光下，散发出熠熠的光辉。

　　那晶石呈方形，其中有一旦古朴的符文，不断的旋转、闪烁，灵气十足。

　　“在你们面前的这片山脉中，共有五十块这样的晶石，这五十块晶石所放的位置，十分隐秘，并且伴有一定的危险。而每一枚晶石，就代表了一个加入内院的名额，此次考核的时间，是半个月，你们只需要在这半个月中，找到任何一块这样的晶石，并且保留到最后，就能获得进入内院的资格。”

　　“也就是说，最多的可能下，你们三十个人，都能进入内院，成为内院的一份子。”

　　“但……”

　　说到这，鲁俊的语气突然低沉了起来，脸上也是露出一丝诡异的微笑：“为了加大你们的考核难度，我们在这学院中安排了一些内院的老生，他们的目的和你们一样，同样也是获得这些晶石。”

　　“并且这晶石，没有数量限制，每个人可以无限收集，能找到多少就是多少！收集的规则也十分简单，除了不得恶意杀人外，可以使用任何手段。”

　　“这一点你们都要注意了。”

　　在场所有新生见状，都是不由倒吸一口冷气。

　　三十块晶石，本就放在了一个危险的地方，除此之外，在这山脉中竟然还有内院的老生，他们的目的，也是寻找这些晶石。

　　并且岚光学院的规则，并不禁止双方抢夺，要知道内院老生的实力，可是远远超出了外院学员的。


第0508章 晶石争夺

　　这么一来，在场的这些新生除了要寻找晶石，抵抗无尽山脉本身的危险外，还要面临来自老生的掠夺，甚至于新生们彼此之间的争抢。

　　不少新生的脸色都是无比难看起来，这样一来，他们还有得到这些晶石的可能么？

　　鲁俊一抬手，一道道白色的流光，突然落入了每一个学员的手中，一人一个。

　　叶玄低头看去，这白色流光是一枚乳白色的符箓。

　　“在这片区域，每隔一段距离，就会有学院的强者在旁边看守，当你们遇到危险的时候，只需要捏碎白色符箓，要不了多久，就会有学院的导师前来救援，并且带你们离开考核区域，只不过你们身上的晶石就要交出来，重新放回区域内，同时失去加入内院的资格。”

　　“当然，半个月后考核时间一到，你们也都要捏碎手中的符箓，到时候，导师们自会知道你们的位置，并且一一将你们带出来，那个时候，就是审核你们身上晶石的时候了。”

　　“别以为这晶石，仅仅是你们加入内院的凭证，等考核结束之后，我们会根据你们身上玉牌数量的多少，进行奖励。”

　　“这个奖励程度么，可以简单的举个例子，假如某个人身上拥有十块晶石，那么差不多能获得一件七阶灵药或六品丹药的奖励，而且，是任何种类的七阶灵药和六品丹药，只要是我们岚光学院拥有的。”

　　“并且除了丹药外，晶石还能够兑换秘籍、玄兵等其它所有宝物。”

　　随着鲁俊淡淡的话音落下，所有人都倒吸一口冷气，紧接着，目光也是随之火热起来。

　　十块晶石，就相当于一件七阶的灵药，也就是说，一块晶石，便相当于一株六阶灵药或五品丹药。

　　关键的，还是鲁俊的最后一句。

　　对于在场的学员们而言，普通六阶灵药或者五品丹药，未必有多大的吸引力，但任何种类，那就非同一般了，更何况，还能兑换玄兵和秘籍。

　　一时间无数学员的内心全都火热无比，但也都是凝重无比，可以想象，这将是一场无比惨烈的比拼。

　　“下面，你们就进入山林，进行寻找吧，记住，此次生存考核的范围，是你们面前万里内的山脉，五十枚晶石，全都在这个区域内。”

　　“走！”

　　唰唰唰！

　　随着鲁俊话音落下，一名名学员，彼此对视一眼，纷纷掠入前方的山脉之中，消失不见。

　　“这一次，也不知道有多少学员能通过考核。”清风微微摇头。

　　“难说，每一届的生存考核，都是最难的，变数太多。而对这些新生们来说，最困难的，并不是寻找晶石，而是如何在老生的手上，将晶石保留下来。”

　　“走吧，老生那边，应该也出发了，我们到各自的地点去吧，省的学员们发生什么意外。”

　　嗖嗖嗖！

　　话音落下，鲁俊等人，纷纷化作一道道流光，消失在山林之中。

　　此时此刻，在距离此地数千里外的山脉所在。

　　两名老者，气息深沉的站在那里，在他们身边，罗列着十名气势不凡的少男少女。

　　这十人，每一个身上都散发出浑厚的气息，如渊似狱。

　　“齐老，这一次的内院考核，究竟什么时候开始？我已经有些迫不及待的，想见见我的那些学弟学妹了。”

　　一名青衣少年，嘴角挂着邪邪的笑容，一副浪荡的模样。

　　“詹俊，放心好了，难得轮到参加生存考核的机会，这一次保证你能玩的开心。”

　　另外一名肤色黝黑的青年，眉宇间略带兴奋的说道。

　　“听说不久前外院，发生了一场大战，玄机宗的几名强者为了追杀我们学院的一名新生，竟然在我岚光学院大打出手，甚至毁坏了大量建筑，那新生这一次似乎也参加了这一次内院考核，这样的人物，我还真想见识见识。”

　　“那家伙是叫玄烨吧，今年刚入学的新生，竟将外院弄的鸡飞狗跳，让我见到，非好好教训一顿不可。”

　　“哼，还有那玄机宗，竟然在我岚光学院大打出手，可惜内院和外院，并不在一起，否则玄机宗的那几人，岂能安然离去？”

　　这十人，俨然是岚光学院的内院弟子，这一次参加生存考核的学员，一个个神情高傲，语气霸道。

　　众人交谈间，一名老者手上突然出现了一枚令牌，他低头看了一眼，目光一亮。

　　“好了，生存考核，已经开始了，你们可以各自行动了。”

　　两名老者彼此对视一眼，声音落下的同时，瞬间消失不见。

　　“走！”

　　“狩猎开始了！”

　　一道道兴奋的声音下，十道人影，从各个方向，纷纷掠入了山林。

　　新生入林的所在，叶玄和东方紫丝，正在山林中快速的前行着。

　　整片山林，充满了远古的气息，各种高大的树木，不断林立，隐隐的有各种兽吼之声，远远传来。

　　知道了生存考核的规则后，很多熟悉的新生，都自然而然的团结在了一起，毕竟他们要面对的，除了山脉本身的危险，还有老生们。

　　“玄烨，导师们既然安排了五十枚晶石，肯定不会放在一些较为安逸的地方，按照我的估计，他们很有可能会将晶石放在一些妖兽巢穴，或者其它危险之地。”

　　飞掠中，东方紫丝开口说道。

　　叶玄点点头，事实上，他的想法和东方紫丝差不多。

　　如果他是学院导师，也会选择这样的地方。

　　“五十枚晶石，只要得到其中十枚，就能够从岚光学院得到一株七阶级别的王级灵药，既然如此，这一次的生存考核，我至少需要得到十枚以上的晶石。”

　　叶玄心中这么想着，魂识迅猛的散发了出去。

　　呼！

　　叶玄强悍的魂识，在这山林中直接弥漫出了上百里，方圆百里内的所有一切，都清晰的呈现在了叶玄的脑海。

　　那里有一头五阶苍狼！

　　在他的感知中，一头五阶的苍狼，出现在他的感知之中。

　　叶玄身形连一个转折，朝着五阶苍狼所在掠去。

　　玄烨这是干什么？东方紫丝心中略带疑惑，但还是追了上去。

　　片刻之后，那五阶苍狼便是出现在了叶玄的视线之中。

　　轰砰！

　　五阶的苍狼对于现在的叶玄而言，根本不算什么威胁，片刻之后，浑身伤痕累累的苍狼，便是被叶玄镇压在地，动弹不得。

　　叶玄将右手抵在苍狼的头部，吞噬武魂之力隐晦的进入苍狼的体内，同时施展御兽诀，仅仅是瞬间，那苍狼已经在叶玄的奴役之下了。

　　松开手，五阶苍狼夹着尾巴，灰溜溜的离开。

　　“玄烨，你不杀它？”东方紫丝有些愕然。

　　她不明白叶玄的举动，刚才赶路的时候，叶玄突然找到这苍狼，将它镇压，然而最后却又不将其击杀。

　　“走。”

　　叶玄没有解释，而是纵身向着山脉深处掠去。

　　东方紫丝摇了摇头，只得紧跟其后。

　　她跟着叶玄的一开始，叶玄就和她说过，想要跟着他可以，但一切都必须听他指挥。

　　大约一刻钟之后，叶玄来到了一个巨大的洞穴前。

　　股股腥风，从那洞穴中传递而出，带着淡淡的妖风。

　　东方紫丝目光一亮：“玄烨，这里似乎是某个妖兽的洞穴，看洞穴外残留的气息，很有可能是六阶的妖兽，里面说不定就会有晶石，咱们要不要进去？”

　　东方紫丝对叶玄能如此精准的找到六阶妖兽的洞穴，略带惊愕的同时，也是兴奋不已。

　　洞穴口，叶玄鼻子一嗅，眉头顿时一皱。

　　除了淡淡的妖兽气息外，从这洞穴中传递而出的，还有淡淡的血腥味。

　　看来被人捷足先登了。

　　叶玄眉头皱起。

　　他很清楚，想要获得大量晶石，光凭他一个人的力量，注定有限。

　　而在山林中寻找东西，没有比生长在这片山脉的妖兽更加清楚了。

　　因此先前的他，直接找到了一头五阶苍狼，将它奴役之后，得知附近的一些信息。

　　在这头苍狼所在的区域内，最强的是一头六阶的角鳞蟒，而岚光学院的导师既然安排了考核，很有可能就是将晶石放在了角鳞蟒的洞穴中，所以他一路疾速赶来。

　　只是等他来到洞穴口的时候，却发现，这角鳞蟒的洞穴，居然被人捷足先登了。

　　他没有进去，而是直接将魂识渗透入其中，果然在里面发现了几名学员，以及角鳞蟒的尸体。

　　“哈哈哈，咱们的运气还真是不错，没想到随便遇到一头六阶妖兽的老巢，居然就有一块晶石。”

　　一名青年手持一块晶石，哈哈笑道。

　　在他身边，另外三名青年，也是畅快大笑起来。

　　“这角鳞蟒还真是可怕，还好是我们四人联手，否则想要击杀它，还真要费一番功夫。”

　　几人边说着，边往洞穴外走去。

　　“玄烨，我们难道不进去？”

　　东方紫丝见叶玄伫立洞口不动，忍不住疑惑问道。

　　“里面有人。”叶玄淡淡道。

　　“有人？”

　　东方紫丝一怔。

　　在来到洞穴的时候，她的四品玄识第一时间就延伸了进去，但是因为角鳞蟒妖气的缘故，使得她的玄识，根本没能探察到什么东西。


第509章 分道扬镳

　　东方紫丝立刻神情警惕，凝神望向洞穴之中。

　　若是其他人，她或许会以为，对方在吹牛呢。

　　在东方紫丝的目光中，片刻后，几道兴奋的人影，从洞穴中缓缓走出。

　　“你们……”

　　四人兴奋的表情，瞬间呆滞。

　　“交出你们得到的晶石吧。”

　　洞穴口，叶玄淡淡说道。

　　“什么晶石，我们不知道？”四人脸上，满是警惕之色。

　　话音落下，四人转身就欲离开。

　　唰！

　　叶玄身形一动，拦在四人面前，“交出晶石，你们走，否则，我自己动手。”

　　“玄烨，你不要欺人太甚了。”四人中领头的青年，愠怒说道。

　　如果是一般的新学员，他们四人早就不客气的动手了。

　　但面对在淘汰赛轻易淘汰了储剑和冯光的叶玄，四人心中还是忐忑不已。

　　“看样子你们是不想交了？”叶玄摇摇头。

　　他懒得废话，腰间重剑，骤然出鞘。

　　唰！

　　恐怖的独裁之剑，在虚空中划出一道雪亮的剑芒，瞬间来到领头青年的面前。

　　“太放肆了。”

　　“玄烨，你真以为我们四个怕了你不成。”

　　“刘哥，咱们拼了。”

　　“我就不信，咱们四个还对付不了你一个。”

　　四名青年，勃然大怒，随着怒吼声响起，一个个悍然出手。

　　一旁的东方紫丝，也忙抽出武器，上前帮忙。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响起，四道迷蒙的剑影骤然亮起，又瞬间泯灭。

　　噗嗤！

　　对面，四名新生，齐齐吐血，脸色苍白后退。

　　一招！

　　四人的进攻尚未到达叶玄面前，便已经被其击败。

　　“乖乖的交出晶石，你们便可以走了，否则，我不介意让你们失去继续考核的资格。”

　　叶玄重剑入鞘，面色淡漠的说道。

　　他不想在四人身上浪费时间，直接施展出了自身强悍的实力。

　　如今的他虽然才五阶三重，但无论是玄力还是武技功法等，都要远超这四名六阶一重的新生。

　　甚至如果他愿意，足以让四人瞬间陨落。

　　“这……”

　　“不可能。”

　　四人表情呆滞，脸色震撼，嘴角露出苦涩之意。

　　他们没想到，自己竟然会败得如此之快，在那玄烨面前，连出手都来不及，就已经败下阵来。

　　虽然在淘汰赛上见识过了叶玄的可怕，但真正交手的时候，他们才真正了解到自己和对方的差距。

　　“你赢了。”那领头青年苦涩一笑，扔出一块晶石，落寞离去。

　　“这……”

　　刚才想要帮忙，却才刚刚抽出武器的东方紫丝，也是无奈一笑，将武器收了回去。

　　不错，叶玄把玩手中晶石，点点头。

　　这块方形晶石，正是鲁俊导师所说的那块晶石，其中有一道古朴的符文，不断闪烁。

　　叶玄双眸射出电芒，神识弥漫到晶石其中。

　　“咦，这符文，居然有屏蔽气息的效果。”

　　叶玄仔细观察晶石，眉头微微一皱，旋即他笑了起来：“不过这些对我来说都没用。”

　　他将食指点在那晶石上，瞬间有一道道光亮纵横而起，各种光芒闪烁，其中的禁制呈现，有一种眼花缭乱的感觉。

　　唰！

　　最后，叶玄将手收了回来。

　　一旁的东方紫丝，早已看的目瞪口呆。

　　“这晶石的气息，我已经掌握了，只是这种气息被封在了金刚晶之中，光凭魂识，依旧很难找到啊。”

　　叶玄喃喃低语。

　　他先前的所作所为，其实就是将这晶石分解开来，再通过晶石的气息，慢慢去寻找。

　　只可惜，叶玄经过观察才发现，这晶石散逸出来的气息，十分微弱，哪怕是他的魂识，也必须在十分靠近的情况下，才能感知到。

　　“对了，有办法了。”

　　突然，叶玄目光一亮，手一伸。

　　吱吱！

　　小紫貂被他拎着耳朵拉了出来，一副惫懒，愤懑的样子。

　　原来，刚才小紫貂正在灵宠袋中休息，却被叶玄一下子拎了出来，让它如何不愤怒。

　　可等它观察到四周的环境后，小紫貂的脸上，却是露出一丝疑惑之意，打量四周。

　　“你是说这里，有一种让你十分舒服的感觉？”

　　叶玄从小紫貂身上感受到了这样一种情绪。

　　他不禁若有所思。

　　无尽山脉作为妖兽们的大本营，或许真有它的独到之处。

　　也许在这山林中，有某种能令妖兽或者玄兽们十分亲近的气息。

　　不过他将小紫貂拉出来，可不是让它来感应这股气息的。

　　吱吱！

　　叶玄将小紫貂拉到晶石面前，让它感受上面的气息。

　　小紫貂对宝物有一种独特的鉴别方法，能够在较远的地方感应到它们的气息。

　　小紫貂一开始还不愿，但在叶玄的威逼利诱下，它最终还是乖乖就服。

　　站在叶玄的肩膀上，小紫貂左闻闻右瞄瞄，片刻后，它一副老气横秋的模样，小爪子斜指前方，显然是有什么发现。

　　“这么快就有发现了？”

　　这倒是让叶玄愕然不已，将信将疑。

　　但他没有第一时间动身，而是将晶石向后一抛，扔给了东方紫丝。

　　“这块晶石就交给你了，有了这块晶石，你加入内院应该是不成问题了，接下来我们就各自单独行动吧。”

　　叶玄的话，让东方紫丝无语至极，气鼓鼓道：“你以为我是这种人？”

　　“当然不是。”叶玄摇了摇头道：“只是我还有别的事情要做，而且玄机宗如果真对我如此恨之入骨的话，我相信他们绝对不会善罢甘休的。”

　　“你是说，玄机宗会在这一次的考核中会对你下手？”东方紫丝一脸愕然：“这不可能吧？学院的内院考核十分隐秘，玄机宗连地点在哪里都不知道，又如何对你下手？”

　　“我也怀疑这一点，但我有种直觉，玄机宗肯定会想法设法对我下手，所以你跟着我，并不是一个好主意，非但不能给我帮助，反而会拖累我，并且也会给你自己带来危机。”

　　东方紫丝苦笑了一下，玄烨还真是不懂得婉转，直接了当的说她是拖累，但她内心很清楚，叶玄并没有说错。

　　能够将秦家秦枫家主都给击杀的叶玄，身上绝对有某些强大的底牌，别的不说，光是在段天狼等人前来是展露出来的飞行灵宝，就足以令他面对普通七阶武王的时候，拥有自保之力，带着她，的确是个拖累。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　最后，东方紫丝还是答应了叶玄的要求，但她却坚决不要叶玄给的晶石。

　　“你拿着吧，对我来说获得一枚晶石，并不是什么难事。”

　　话音落下，叶玄直接纵身而起，只留下东方紫丝。

　　微微苦笑，东方紫丝收起晶石，身形迅速的消失在山林中不见。

　　这是一场争夺战，有了一枚晶石的她，已经获得了进入内院的资格，因此现在的她所要做的，就是找个地方隐藏起来，一直等到考核结束。

　　此时此刻，在这片山脉之中，所有学员都是在全力寻找晶石所在。

　　这里是一片冰冷的深潭，道道寒气化作雾气氤氲，美轮美奂。

　　轰！

　　原本平静的深潭，此刻突然翻涌起来，隐隐的有怒吼之声从水底传出，片刻后，道道鲜血弥漫了深潭，归于平静。

　　突兀地——

　　嘭！

　　一道人影从深潭之中冲出，轻轻落于潭边地面之上。

　　这是一名身穿淡蓝色武袍的青年，一张脸，看起来十分和煦，有一种阳光般的温暖感觉。

　　他的全身，迅速的冒出了道道蒸汽，原本湿漉漉的衣袍，竟在片刻间变得干燥一片。

　　“看来我的运气不错，这么快就找到了一块晶石。”

　　青年手中拿着一块晶石，仔细观看起来，嘴角含笑。

　　“考核晶石。”

　　一个声音在他不远处突然惊叫了起来，顿时有两道人影瞬间掠来，一前一后成掎角之势将他围住，两人的眼中都放出光芒。

　　“哈哈，陈哥，咱们的运气未免也太好了，随意路过，居然就能发现一块晶石，朋友，转过身，将晶石交出来。”

　　其中一人兴奋的说道。

　　“你们是和我说话？”蓝衣青年慢悠悠的转过身，手中晶石轻轻的抛着，一副惬意的模样，根本看不出任何紧张之色。

　　“你……”

　　两名新生见到此人，表情瞬间一怔，因为这人，他们两个竟然都不认识。

　　“陈哥，此人根本不是我们三十名新生之一，莫名是内院之中的老生？”

　　两人对视一眼，心中顿时一寒。

　　“抱歉，我们认错人了。”

　　“打扰了。”

　　两人根本不敢再有丝毫的废话，转身就走。

　　“想来就来，想走就走，你们两个未免也太不将我放在眼里了吧？”

　　淡淡的声音传出，蓝衣青年的身形陡然一晃，仿佛一道鬼魅的影子般，瞬间出现在两人面前。

　　“好快的速度。”

　　两人头皮发麻，连拱手道：“这位师兄，我们认错人了，还请阁下大人有大量，千万不要计较。”

　　“放心好了。”蓝衣青年嘴角含笑：“我吕某人，最好说话不过了，只不过你们两个冒犯了我，就这么让你们离去，传出去，对我的名声不太好。”


第0510章 意外发现

　　蓝衣青年嘴角，勾勒出一丝邪意的微笑，淡淡说道。

　　“哪里会。”两名新生头皮发麻，急忙说道：“大家只会觉得是吕师兄你仁慈而已。”

　　面对内院的老生，他们连抵抗的想法都没有。

　　“哈哈，仁慈？”蓝衣青年瞥了两人一眼，慢悠悠的说道：“这样吧，你们两个每人交出一百块中品玄石，我就原谅了你们的冒犯。”

　　两名新生的脸色顿时难看了起来。

　　一百块中品玄石，那可是相当于一亿玄币，这可不是一个小数目。

　　“看来你们是不乐意了，既然如此，那我就给你们一点小小的惩罚吧！”

　　蓝衣青年和煦的表情，陡然变得阴冷起来，一丝狞色，从他的眸中绽放放出来。

　　“不好，快走。”

　　唰唰！

　　两名新生对视一眼，立刻向着密林深处暴掠而去。

　　“哼，想走？”蓝衣青年嗤笑一声，身形如电，猛地追赶上前，一拳轰出，凛冽的拳风如同一座高山，镇压向两人。

　　“真当我们怕了你不成。”

　　“上！”

　　看到自己逃脱不了，两名新生心下一狠，如同扑了上去。

　　呼呼！

　　两人脚下踩着诡异的步伐，围着蓝衣青年飞快的转动起来，各种幻影在周围不断浮现，根本辨别不了虚实。

　　“雕虫小技。”蓝衣青年嗤笑一声，一股玄力从他的身体中释放，拳面之上，凛冽的威压更甚，前方的空气在他的这一拳下，急剧的压缩起来，仿佛揉捏成了一团。

　　强烈的气劲影响下，两名新生的速度陡然大减起来，仿佛陷入了泥潭之中。

　　“什么？”

　　两人同时骇然变色，脚下的步伐一滞，真身顿时显露了出来。

　　蓝衣男子一拳轰落，被挤压和扭曲成一团的空间顿时爆炸开来，恐怖的拳威猛地轰击在两名新生的身上。

　　“轰！”

　　那名新生同一时间吐血倒飞，清脆的骨骼碎裂声中，两人模样惨烈，完全成为了一个血人。

　　“你……好狠。”

　　两名新生死死的盯着蓝衣男子，感受着体内破败的玄脉，脸色一片死灰。

　　刚才那一击，诊断了他们全身大量的骨骼和玄脉，如此重伤，别说半个月时间，就算是一个月，都未必能够痊愈。

　　可如今正是最关键的内院考核时候，蓝衣男子的那一击，几乎直接粉碎了两人进入内院的机会。

　　一想到这个结果，两人脑海就一片发懵，难以接受。

　　“这就是冒犯我的下场，你们两个还要感谢学院的规矩，否则，你们的结局不会这么幸运。”蓝衣男子眼中浮现出一抹残酷的讥讽，身形一晃，化作一道流光，消失不见。

　　密林中，两名新生只得咬牙捏碎了各自的符箓。

　　片刻之后，一道流光蓦地敛落在了两人身前。

　　“你们两个怎么了？”看到两人凄惨的模样，王锋怔了一怔。

　　他一眼就看出了，以他们两个的伤势，这一次的生存考核，两人已经彻底的失去了考核资格了。

　　两名新生欲哭无泪的将之前发生的事情，原原本本的讲述了出来。

　　“姓吕的老生，看来你们遇到的是吕枫。”王锋摇了摇头。

　　“什么，是他？”

　　两名新生心中一寒。

　　他们虽然是外院弟子，但也听过吕枫的传闻。

　　吕枫，六阶三重武尊，在内院所有学员中，排名第七。

　　能够在内院中排名前十的，各个都是妖孽级的人物，捏死他们就和捏死一只蚂蚁那么简单。

　　有传闻，岚光学院内院排名前十的天才，每个都拥有七阶武王级别的战力。

　　这虽然只是一个传闻，但也很能够说明一些东西了。

　　“走吧。”王锋虽然也觉得吕枫的手段狠辣了些，但他毕竟也是在规矩内行事，带着两名悲剧的新生，瞬间消失在了原地。

　　不远处，在飞掠了没多久之后，吕枫突然拿出了一块圆形的玄器，上面似乎刻画着什么，凝神看了起来。

　　“时间还早的很，继续等吧。”

　　旋即，他摇摇头，将圆形玄器收了起来。

　　在山脉的另外一处。

　　唰！

　　在小紫貂的带领下，叶玄飞速向前，片刻之后，一个洞穴出现在了叶玄面前。

　　“又是妖兽的洞穴，这学院导师，未免也太没有新意了吧。”

　　叶玄无语，毫不犹豫掠入洞穴之中。

　　嘶！

　　一道渗人的嘶叫声响起，洞穴之中，一头足有数米高的巨大蜘蛛扑了出来，它全身漆黑，眼瞳中绽放出骇人的杀机，全身利爪犹如根根利刃，朝着叶玄狠狠劈落下来。

　　嗤嗤嗤！

　　这黑色蜘蛛的八根利爪，就仿佛八柄战刀，挥斩间，虚空中竟然传来一阵恶臭之味，令人作呕，更让叶玄吃惊的是，这黑色蜘蛛的八根利爪挥斩间，竟仿佛武者施展武技一般，充满了精妙的感觉。

　　“六阶黑岩毒蛛！”

　　叮叮叮！

　　独裁之剑出手，叶玄迅速的挡住了这六阶黑岩毒蛛的进攻。

　　一击未中，那黑岩毒蛛的利爪再度挥来，黑色的利爪，竟给人一种玄妙无比的味道，就仿佛一名强悍的刀客，正在施展惊天的刀技。

　　“这……”

　　叶玄心中一惊。

　　低阶妖兽的智慧，一般都很低，因此它们战斗的时候，很多时候都是利用自己的本能。

　　有些低阶妖兽为了提升实力，虽然能够简单的运用一些技巧，但这些技巧，很多时候都比较粗糙。

　　但面前这黑岩毒蛛，竟然施展出如此精妙的进攻，立刻就让叶玄震惊起来。

　　“这黑岩毒蛛的利刃进攻，绝对不是胡乱施展的，显然是掌握了某种精妙的武技。”

　　叶玄脑海中迅速的思索起来。

　　六阶的黑岩毒蛛虽然已经拥有一定的智慧，但光靠它自己，根本无法施展出如此精妙的利爪进攻，那唯一的可能，就是这头黑岩毒蛛修炼了某种妖族武技。

　　低阶的妖兽智能粗糙的运用自己的力量和身体，但是高阶的妖兽，特别是晋阶到七阶妖王级别，能够化为人形的妖兽，它们的智慧比起正常人来，也是丝毫不差。

　　而一些妖皇、妖帝级别的妖兽，更是能够创造出一些和人类功法武技一样的妖族武技来。

　　但和人类不同的是，人类的功法和武技，流传很广，任何人都能修炼，但妖族的武技却只有本族之人才修炼。

　　这黑岩毒蛛，才是六阶妖兽，因此它的利刃攻击，很显然不会是它自己创造的，很有可能，是某个高阶的蛛类妖兽或者玄兽传授给它的。

　　“这无尽山脉，果然非同一般。”

　　叶玄本来根本没将这黑岩毒蛛放在心上，正准备第一时间将其击杀。

　　但是再见识到这黑岩毒蛛的进攻之后，他立刻就改变了注意。

　　“在这头黑岩毒蛛背后，绝对有某个高阶的妖兽或者玄兽。”

　　想到这里，叶玄立刻施展出了自己的吞噬武魂。

　　一个人形的武魂，立刻飞扑而出，那恐怖的魂力威压，令得黑岩毒蛛的进攻为之一滞，眼眸中露出惊恐之色。

　　强烈的魂力威压，死死的笼罩住了黑岩毒蛛。

　　嘶嘶！

　　这黑岩毒蛛不断的后退，在吞噬武魂的威压下，甚至失去了反抗的意识，只知道后退。

　　趁着黑岩毒蛛短暂的恐惧时间，叶玄当即分出一股吞噬武魂的力量，渗透入这六阶黑岩毒蛛的身体中。

　　在黑岩毒蛛的身体中，叶玄瞬间感觉到了一股十分强大的魂念力量，抵挡住了他的吞噬武魂。

　　“这黑岩毒蛛，果然是被某头玄兽给控制了。”

　　叶玄脸上露出惊色，黑岩毒蛛身体中那股玄兽魂念，十分强大，绝对是七阶级别的玄兽妖王才能够拥有的。

　　“在这山林中，竟然有一头七阶玄兽妖王。”

　　叶玄心中顿时一惊。

　　这片山脉，是岚光学院生存考核的所在，按照道理，岚光学院的导师早就应该将这方圆万里的所在都搜寻过了，绝对不应该出现妖王级别的妖兽或者玄兽的。

　　毕竟参加生存考核的学员们实力虽强，但六阶的妖兽，足以令他们在生死之间历练了，一旦出现七阶妖王，这根本就不是历练，而是送死了。

　　可是这六阶黑岩毒蛛体内的魂念之力，却是让叶玄清晰的感受到，控制这黑岩毒蛛的，绝对是一头七阶的玄兽妖王，并且这头玄兽妖王，根本还活着。

　　因为玄兽妖王一旦死去，它控制妖兽的魂念，也会随之溃散。

　　“必须将这六阶黑岩毒蛛给控制住，看看究竟是怎么回事。”

　　叶玄脑海中冒出这么一个念头，如果这山脉中真的就一头玄兽妖王，那么所有在场历练的学员恐怕就危险了。

　　一头玄兽妖王究竟有多可怕，叶玄最清楚不过，它们的恐怖之处，不是它们的自身，而是玄兽妖王所控制的妖兽大军。

　　想到这里，叶玄当即全力施展自己的吞噬武魂，开始吞噬黑岩毒蛛体内的那股妖王魂念。

　　两股力量在黑岩毒蛛的脑海中疯狂交锋，令得黑岩毒蛛惊骇的跪伏在地，身躯瑟瑟发抖。

　　黑岩毒蛛脑海中，那股阴冷的妖王魂念，剧烈的反抗起来。


第0511章 狼皇殿

　　但没用。

　　当初在浮光秘境的时候，叶玄的吞噬武魂才三星，就吞噬了金鳞的魂念，夺取了它麾下的甲龙的控制权。

　　如今叶玄的吞噬武魂，比之当初强了何止十倍，吞噬残留在黑岩毒蛛脑海中的那丝魂念，根本就是再简单不过的事。

　　仅仅片刻。

　　叶玄便是成功将对方残留在黑岩毒蛛体内的一丝魂念给完全吞噬干净，使其成为了吞噬武魂的一丝养料。

　　而后叶玄又将自己的吞噬武魂之力，附着在了黑岩毒蛛的脑海之中。

　　一种如臂驱使的感觉，呈现在了叶玄脑海之中。

　　只见黑岩毒蛛战战兢兢的站稳，它明白过来，它已经换了一个主人，目光中流露出一丝对叶玄的依赖来。

　　叶玄当即开始搜索黑岩毒蛛的记忆，并且尝试从它那里获得一些情报。

　　果然，从和黑岩毒蛛的交流中，叶玄知晓了在这片山脉之中，的确拥有一头玄兽妖王。

　　而黑岩毒蛛所修炼的妖族武技，也是这玄兽妖王所传授。

　　这头玄兽妖王，统管方圆数万里内的山脉，乃是这片区域当之无愧的王者。

　　除此之外，这片山脉中还有数头妖兽妖王，这些妖兽妖王，都臣服于这头玄兽妖王。

　　只是在数个月前，那玄兽妖王似乎有什么事要做，带领几头妖兽妖王离开了此地，只留下了黑岩毒蛛等一些妖兽继续在自己的领地。

　　得到这些信息的叶玄心中顿时一凛，自己猜测的果然没错，这片区域内，的确有一头玄兽妖王，除此之外，竟然还有数头妖兽妖王。

　　按照叶玄的猜测，岚光学院导师在寻找考核地点的时候，应该是准备在无尽山脉中搜寻了一处拥有大量六阶妖兽，且没有七阶妖王的地域。

　　而这里，十分符合他们的目的，所以才定了下来。

　　只是他们并不知道，这里之所以有那么多六阶妖兽，完全是因为，这里是一头七阶玄兽妖王通知的区域。

　　一旦这玄兽妖王和麾下的妖兽妖王回到这里，那后果……

　　想到这里，叶玄当即与黑岩毒蛛再度交流起来。

　　只是，这黑岩毒蛛的智慧有限，只知道，那玄兽妖王和妖兽妖王有事离去，但具体去做什么事，以及什么时候回来，却一无所知。

　　“完了。”叶玄苦笑了一下。

　　其实那玄兽妖王既然已经离开了几个月，短时间内，应该也未必会回来。

　　可是自己先前直接破除了那玄兽妖王留在黑岩毒蛛体内的魂念，那玄兽妖王，必然在第一时间知道了这一点。

　　一旦它抽出空来，必定会马上回到自己的领地。

　　“希望那玄兽妖王所做的事情，十分关键，不容分心吧。”

　　叶玄心中虽然略微焦急，但也没有丝毫办法，他总不能现在找到清风导师，告诉他们这一切吧？

　　吞噬武魂无比重要，是他绝对不能暴露的。

　　而且他仔细考虑了一下，以岚光学院导师的实力，一旦那玄兽妖王回来，必定会第一时间察觉。

　　如果仅仅是一头玄兽妖王，和两三头妖兽妖王的话，也未必会有多大的危险。

　　想到这里，叶玄终于定下心来。

　　他走入黑岩毒蛛的洞穴深处，果然在黑岩毒蛛的洞穴里面，找到了一块晶石。

　　叶玄询问黑岩毒蛛这晶石的情况，结果黑岩毒蛛给他的回答，是它也不知道这晶石哪里来的。

　　叶玄立刻明白过来，恐怕岚光学院的导师放置晶石的时候，并未惊动这黑岩毒蛛，而是在暗中行动。

　　成功获取第二块晶石，叶玄再度看向小紫貂。

　　玄兽妖王的情况，他暂时管不了，当务之急，还是得想办法找到更多的晶石。

　　见叶玄望来，小紫貂顿时露出一副洋洋得意的模样，而后小爪子指向洞穴外另外一处。

　　叶玄身形立刻化作一道流光，按照小紫貂的指点，向着下一处晶石所在地暴掠而去。

　　此刻，在距离此地数十万里的无尽山脉深处。

　　一座雄浑的黑色山峰耸立，散发出巍峨的气息来。

　　在那山峰脚下，大量的玄兽和妖兽盘踞在那，一个个似乎在虔诚的祷告。

　　这些玄兽和妖兽，每一头身上都散发出浓郁的妖气，竟然全都是七阶妖王级别的妖兽，粗略看去，至少上百头不止。

　　那恐怖的妖威，将天地都染成一片漆黑之色。

　　突然……

　　其中一头地龙玄兽身躯猛地一震，血色的双瞳张开，流露出了震怒的光芒来。

　　“该死的。”

　　它低吼一声，阴沉的声音，在这片山峰脚下流淌，强横的魂念，化作一片劲风，怒吼咆哮。

　　“卡鲁，你想找死不成。”

　　它身边的一头猿类玄兽妖王，低吼一声，压低声音怒声道：“你在干什么，现在正是祈神的关键时刻，如果打扰了祈神过程，信不信狼皇大人将你的脑袋给摘下来。”

　　那地龙玄兽妖王身躯一震，连安静下来，只是眸光中的怒火，依旧熊熊燃烧。

　　“卡鲁，到底发生什么事了？”地龙玄兽妖王低沉问道。

　　“我的一名麾下，就在刚才，居然被别的玄兽给控制了。”地龙玄兽妖王愤怒说道：“你说我还能镇定下来？”

　　“什么，还有这种事。”那猿类玄兽妖王也是一怔。

　　玄兽妖王，拥有极强的智慧，因此它们对自己的领地概念，十分重视。

　　如果它们麾下的妖兽被人类或者被的妖兽击杀了，它们根本不会如此动容，毕竟弱肉强食，是妖族的天理。

　　但是它的麾下，竟然被其它玄兽妖王给掠夺了，这对于玄兽而言，却是一个十分侮辱的行为。

　　也难怪地龙玄兽妖王，会如此震怒。

　　那猿类玄兽妖王皱眉疑惑道：“这片区域，是狼皇大人的领地，最近正是狼皇殿祈福的日子，所有狼皇殿麾下的玄兽妖王，都被召集了过来，难道是别的势力的玄兽妖王，在你的领地撒野？”

　　无尽山脉，是妖族的大本营，各大妖族，都分成一个个的势力，而它们这群玄兽妖王，便是属于狼皇殿的势力。

　　如果说有别的势力的玄兽妖王，趁着狼皇殿祈神的时候，来狼皇殿的区域撒野，那就不是一件小事了。

　　“现在正是祈神的关键时刻，你身为狼皇殿的一份子，是绝对不能离开的，但是你的麾下，倒是没事。”

　　猿类玄兽妖王提出了建议：“不如这样，我派一个手下，和你的手下一同去你的领地查探一下，看看究竟发生了什么事，如果真的是别的玄兽妖王不守规矩，来我狼皇殿的地盘撒野，那就算咱们能忍，狼皇大人也决计不会善罢甘休的。”

　　“好主意。”

　　地龙玄兽妖王的目光，顿时一亮，利用自己的魂念，迅速的下达了命令。

　　片刻之后……

　　从山峰外围的上百头妖兽妖王中，顿时走出了两头妖兽妖王，这两头七阶妖王，瞬间化作一道流光，朝着岚光学院学员们考核的所在飞掠而去。

　　此时此刻，诸多学员们根本不知道自己已经陷入了一场危机之中，四处搜寻着晶石。

　　其中一些运气好的，已经找到了一两颗晶石，而一切运气不佳的，则是一无所获。

　　相比而言，叶玄就好上太多了。

　　在小紫貂的带领下，他根本没费什么力气，就找到了五颗的晶石。

　　“只需要再找到四颗，就能免费兑换一株七阶的灵药了。”

　　在一处崖壁上找到了第六颗晶石之后，叶玄脸上，不由露出一丝微笑之色。

　　“站住！”

　　就在他正准备去下一个地点的时候，突然身后传来一声大喝，紧接着几道人影迅速的冲了上来，将他给团团包围了起来，一个个身上杀气腾腾。

　　为首的一名学员脸上露出兴奋之色，冷声大喝道：“小子，把你刚才得到的晶石交出来，否则的话，老子我……”

　　他的话还没说完，就看到了叶玄转过来的脸，刚才所说的话，立刻就噎在了喉咙口，眼珠子瞬间瞪的滚圆，震惊道：“是你……”

　　一旁的另外几名学员也是瞪大了眼睛，骇然失声道：“师兄，他是玄烨！”

　　“该死的，怎么会是这小子。”

　　“真是晦气，快走。”

　　几名学员纷纷开口，旋即以比来时更快的速度向后暴退开来，特别是那领头的青年，一下子就转入树林中消失不见。

　　“哼。”叶玄冷哼了一声，眯着眼睛看着那领头的青年：“打劫居然打劫到我身上了，此人身上有两股晶石的气息，正好归我了。”

　　他话音落下，背后凌虚之羽陡然施展而出。

　　只听嗤的一声，一道蓝紫色的雷光中，叶玄瞬间追了上去。

　　“该死的，那玄烨追上来了。”

　　领头的青年见到这一幕，顿时吓得魂都飞出来了。

　　他们这些人在这片区域横行的时候，最怕遇到的就是叶玄这样的强者了。

　　“大家都分散开来跑。”

　　领头的青年也是当机立断，他很清楚，自己的双腿是怎么也跑不过叶玄的飞行灵宝的，当即低喝一声。

　　只见呼啦一下，数个学员立刻做鸟兽状四散开来。


第0512章 剑客之比

　　“其他人身上都没有晶石，只有这领头的青年的有两颗。”

　　叶玄看都没看其他人一眼，直接追向那领头的青年。

　　“这该死的玄烨，为什么偏偏盯着我。”

　　领头青年看到直追而来的叶玄，气得浑身发抖，这么多人，只追他一个，他这是有多倒霉。

　　仅仅片刻，叶玄就追上了那领头青年，瞬间落在他的面前。

　　“别逃了，在我面前，你根本逃不了，将你身上的晶石交出来，我放你一马。”叶玄淡漠的说道。

　　不得不说，这青年变脸速度十分之快，之前还一副凶神恶煞的模样，这个时候立刻就装可怜起来：“玄烨师兄，刚才在下无意冒犯，实在是有眼无珠，还望玄烨师兄你大人大量，千万不要介意，至于你所说的晶石，我身上真的是没有啊。”

　　他一副可怜兮兮的模样，和之前的嚣张态度形成了鲜明的对比。

　　“你没有？”叶玄嗤笑一声，“我不想再废话，交出身上的两颗晶石，你可以走了。”

　　“你怎么知道……”

　　那青年浑身一颤，惊骇的看着叶玄，他身上有两颗晶石的事情，谁都不知道，甚至跟着他的那些师弟也只知道他得到了一颗晶石罢了，那玄烨怎么知道的？

　　“妈的，这家伙不会是在诈我吧？”

　　青年眼珠子一转，哭着道：“玄烨师兄，你这真是为难我了，我身上真的一颗晶石都没有啊。”

　　他现在很是后悔，为什么之前不将两颗晶石分开放在别人身上，反倒是自己一个人藏着，现在完了。

　　叶玄摇摇头，这家伙，还真是不见棺材不死心。

　　唰！

　　他懒得废话，直接抬起手来，只是还没等他动手，之前还哀求不已的那青年竟然猛地向后飞掠起来。

　　原来他在求饶的时候，时刻准备好了逃跑，趁着叶玄抬手的这一瞬间，立刻就狂奔起来，连吃奶的劲都使出来了。

　　之前在淘汰赛的时候，他就是和叶玄一个组的，叶玄与储剑战斗的时候，他就在附近，全程感受到了，一个细节都没有落下。

　　以他六阶一重巅峰的实力，遇到那玄烨绝对是死路一条。

　　所以他不要命的跑。

　　然而叶玄的速度何等之快，仅仅是瞬间，施展凌虚之羽的他就追了上来。

　　那青年心中一沉，完了。

　　“咻！”

　　突然一道凌厉的剑光从远处暴掠而来，那长剑速度之快，令青年根本来不及反抗，尚未反应过过来，胸口便是飚出一蓬鲜血。

　　噗嗤。

　　那青年跌倒在地，嘴里喷出鲜血，脸上露出惶恐之色。

　　“林源。”

　　只见站在他面前的，正是这一届新生中，名声除叶玄外最为响亮的林源。

　　他手持利剑，就静静的站在那里，浑身散逸出来的剑气，便是让那青年心中压抑心惊，根本提不起丝毫反抗的念头。

　　青年嘴角露出一丝苦涩：“我怎么这么倒霉，不但遇到了叶玄，连林源都被我遇到了。”

　　他自嘲一笑，如果面对叶玄，他还能逃一下，但如今面对两人，他连抵抗的念头都没有。

　　“这是我的两颗晶石，我认输了。”

　　将两颗晶石放在地上，那青年连头也不回，一个转身，就离开了原地。

　　他很聪明，知道自己继续抵抗下去，结果都是一样，甚至可能身受重伤，直接失去进入内院的机会。

　　既然如此，那他还不如乖乖交出晶石，在接下来的日子里再度寻找机会。

　　见那青年主动离开，先前动手的林源面无表情，并没有拦截。

　　他也没有去拿就在不远处石面上的两颗晶石，一双眼眸，只是冷漠的盯着敛落而下的叶玄。

　　“玄烨。”

　　他嘶哑开口，眸光中有着凌冽的战意。

　　叶玄眉头一皱，自己似乎从来没惹过这林源吧？

　　不过，对于自己的战利品，叶玄自是不会放弃。

　　唰！

　　他来到两颗晶石前，双手立刻朝那晶石抓摄而去。

　　“咻！”

　　一道璀璨的剑光，如同一道毒蛇，闪电般朝他暴掠而来，那剑光速度之快，犹如惊雷，一瞬间斩在叶玄面前的地面之上，阻止了他的摄拿。

　　咔嚓！

　　一道蜿蜒的裂缝在叶玄的脚下延伸开来，释放出一道道凌厉的剑气。

　　叶玄两眼一眯，“林源，此人是我的猎物，先来后到的道理，难道你不懂？”

　　他语气淡漠，声音森寒。

　　这两颗晶石，叶玄是非要不可，如果这林源敢破坏，那叶玄自然不会客气。

　　林源仿佛没有听到叶玄的话一样，只是盯着他，用那双冰冷无情的眼瞳，冷漠的盯着他，一丝丝莫名的战意，从他眼眸中不断的升腾。

　　“嗯？”

　　叶玄眉头一皱，这林源太古怪了，击退了之前那青年，又不拿他的晶石，而且也不让自己拿，反而是一直充满战意的盯着自己，究竟是想搞什么鬼。

　　片刻，那林源终于开口了：“玄烨，你与储剑的战斗我看到了，你很强，足够当我的对手。这晶石，我不在乎，但你我今天必须一战，你赢了，这两块晶石拿走，你输了，晶石归我。”

　　话音落下，林源手中的长剑嗡嗡颤鸣，吞吐着惊人的剑芒。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　和这林源比剑？或许对林源而言，充满了兴奋，但在叶玄看来，就好像让一名成年人与一个小孩子比赛一般，根本提不起半点兴趣。

　　“有没有兴趣，容不得你。”

　　林源冷漠说道，强大的剑气从他身上凶猛的扑出，头顶之上，竟隐隐的有一道剑形的武魂，缓缓形成。

　　“剑武魂？”

　　叶玄微微吃惊说道，剑武魂的拥有者，对剑之一道，自然有着远超常人的理解，难怪这林源身上的剑气如此之深厚。

　　“你放心好了，今天你我一战，完全是比拼剑法，我不会动用我的武魂，也不会在玄力上对你有压制，甚至不会动用剑技，你我比拼的，唯有剑道。”

　　话音落下，林源手中长剑突然斩落，一道强大的剑罡成形，化作一道璀璨的剑芒，朝着叶玄闪电般斩去。

　　正如林源所说，这一剑他根本没有动用武魂，也没有加持恐怖的玄力，唯有凌厉的剑意，在虚空中绽放，那是他对剑道的理解。

　　当初叶玄在淘汰赛，与储剑一战的时候，展现出了惊人的剑道技巧。

　　而林源，自幼练剑，拥有剑武魂的他，在剑之一道上，拥有着远超常人的见解和痴迷，可以说，他对任何东西都不感兴趣，唯一感兴趣的，便是剑。

　　因此在见到叶玄和储剑的比试之后，他的一颗心，立刻就澎湃了起来。

　　这么多参赛的学员中，唯有他看出了，叶玄在剑道一途上的造诣，究竟有多强大。

　　所以他唯一的念头，就是和叶玄一战。

　　这是一名剑客遇到另外一名剑客的时候，流露出来的那种热血沸腾的战意。

　　“嗯？这林源对剑道的理解，果然非同一般。”

　　外行看门道，内行看热闹，叶玄何等眼力，在林源出剑的一瞬间，就明白了他的用意。

　　“既然如此，那么我就让你见识一下，你所谓的剑道，究竟是多可笑。”

　　“破！”

　　叶玄的身体动了，如风影飘渺，轻灵无比，他背后的独裁之剑，骤然出鞘了。

　　黑色的长剑斜劈而上，瞬间斩在林源剑气最薄弱的所在。

　　以叶玄强悍的感知能力，林源劈出的剑气，哪个地方弱，哪个地方强，就仿佛在放大镜下被观察一般，无比清晰。

　　“咔嚓！”

　　一声爆鸣传出，林源劈出的剑气瞬间破碎，他手中的长剑，也是僵硬停滞半空，无法前进分毫。

　　“好招！”

　　林源的双眸骤然亮了，发出一声低喝。

　　便在这时，叶玄手中的独裁之剑中，在这一刻陡然爆发出惊人的气息，那骇人的气息继续向上，朝着林源而去。

　　顾不得吃惊，林源神色一凝，握剑的右手微颤，手中的长剑再度爆出一团精芒，往叶玄的长剑压迫而去。

　　轰砰！

　　两股剑意再度碰撞，这两剑的威力一般，但绽放出来的气息，却强悍的令人根本不敢逼视。

　　仿佛死亡的花朵凋零，剑意纵横，周围的树木、岩石、花草，在一瞬间全都爆碎了开来，承受不了剑气的威压，化为层层齑粉。

　　“林源和那玄烨太可怕了，这还是学员之间的比拼么？”

　　不远处的密林之中，先前放下两颗晶石的青年根本没有走远，而是站在一棵大树之上，骇然的看着这里的交锋。

　　那种剑意与剑意的比拼，令他仅仅是看上一眼，心中便有寒意滋生，仿佛受到了死亡的威胁。

　　那种无声胜有声的交锋，让他头皮发麻，连看上一眼，都要耗费大量的勇气，他根本无法想象，处于那种交锋之中，究竟会是怎样的一种场景。

　　他无奈的苦笑一声，喃喃自语道：“同为外院学员，彼此之间的差距，怎会大到这等地步……”

　　与此同时，在距离此地数十里外的地方，先前四散而逃的几名青年中的一人，在仔细观察了一遍，发现周围根本没人之后，手中瞬间拿出了一块玉牌，鬼鬼祟祟的往里面输入了几道信息。

　　做完这一切后，他看着叶玄消失的所在，嘴角悄然流露出了一丝诡异的笑容。


第0513章 你不懂剑

　　树林中，叶玄和林源闪电般战在一起。

　　叶玄的独裁之剑上骤然升腾起一股死亡的意境，那凌冽的剑意，直接撕裂开林源的剑气，朝林源蔓延而去。

　　林源面色凝重，他是六阶二重的武尊，比叶玄要高足足两重境界，但此刻，叶玄的一剑，竟然让他感受到了死亡的威胁。

　　体内玄力爆发，抵挡住叶玄独裁之剑的威势，林源身形后退，避开了叶玄强悍的一剑。

　　咻！

　　凌厉的剑气，斩下他的一片衣角。

　　“好可怕的剑意，我果然没看错你。”

　　林源双眸发亮，叶玄刚才的那一剑，非但没有令他感到畏惧，反而是令他体内的战意，更加的沸腾。

　　“我林源纵横外院，挑战修剑者，数不胜数，年轻一辈中在剑道上有你如此造诣的，你是唯一一个。”

　　他目光冷漠，右手握着的长剑上，剑意爆发。

　　“可惜，在我林源面前，你的这点剑意，还无法震慑于我。”

　　清冷的声音中，林源整个人都仿佛化作了一柄长剑，一股万物静籁的气息，冲天而起，璀璨的剑虹在，在天地间闪灭。

　　“是么？那就让你见识一下，更为可怕的剑意吧。”

　　叶玄不置可否，他嘴唇轻动，淡漠开口，独裁之剑顺势而动。

　　随着他话音的落下，一股宛若浩瀚汪洋般的剑气，纵横天地，那种无尽的感觉，仿佛将整片天地，都化作了剑气的海洋，这一刻，林源的目光下，只有漫天的剑光涌动，而没有其他。

　　“怎么可能？”

　　林源看到这一剑露出了无比惊骇的神色，这一剑太可怕了，那种无尽的意境，完全凌驾在他所施展的剑意之上，他从来没有想象过，年轻一辈中，竟然会有人施展出这般可怕的剑意。

　　在这一刻，林源整个人有一种置身于澎湃的涛浪之中，面临四面楚歌，无处可躲的感觉，那种无穷无尽的意境，令他的心神，都彻底沦落其中。

　　而最为可怕的，还是其中那股沧桑的意境，仿佛刺出这一剑的，并不是一个少年学员，而是一个孤寂的绝世剑客，他傲立天地，目睹沧桑变化。

　　在他面前，任何的一切，都变得无比的渺小，宛若蝼蚁。

　　“躲！”

　　这一刻，林源连抵抗的勇气都没有，身形在顷刻间暴退，他知道，这一剑，他根本无法抵挡。

　　“这一剑……”

　　远处，那青年的注意力始终集中在两人身上，见到叶玄如此可怕的一剑，他的身躯都惊骇的在颤抖。

　　那种无尽的沧桑感觉，令他深陷其中，根本无法自拔。

　　“这世上，竟有如此可怕的剑法？那玄烨还是人么？难怪玄机宗想尽办法，也要将他击杀，二十岁不到的少年，竟能施展出如此剑法，这等天才，简直太可怕了。”

　　他的眸中，流露出无法掩饰的骇然。

　　而更为骇然的，还是林源。

　　噗嗤！

　　清脆的布帛撕裂声中，他仰天喷出一口鲜血，胸口的衣袍之上，瞬间出现一道长长的豁口，豁口之下，皮肉翻飞，鲜血横流。

　　“我败了，我居然败了。”

　　他喃喃自语，低头看着横在自己胸前的独裁之剑，有一种无法言喻的感觉。

　　似遗憾，似震惊，又似茫然。

　　从小到大，在剑之一道上，他展露出了远超常人的天赋。

　　五岁习剑，六岁觉醒剑武魂，十六岁掌握剑意。

　　可以说，林源的人生，就是一个与剑成长的过程，从小到大，他一路挑战，经历的战斗不下千场万场。

　　但在同龄人中，他从未见过一个能在剑道上超越他的天才。

　　甚至于，他虽未加入内院，但在他心中，哪怕是内院弟子中，比他在剑道上造诣更深的，也寥寥无几。

　　但此刻，叶玄的这一剑，彻底的破灭了他的想法。

　　“你输了。”

　　叶玄淡淡开口，他收剑而立，将两颗晶石收起，毫不犹豫的转身离去。

　　“为什么？”

　　林源身躯一震，连从震惊中回过神来，苦涩开口。

　　他不明白，为什么拥有剑武魂的他，在剑意的理解上，竟然会比不上远比他年轻的多的叶玄。

　　叶玄脚步一顿，淡淡道：“剑者，侠客也。”

　　“天地沧海是为剑！”

　　“草木花叶是为剑！”

　　“乱石白云是为剑！”

　　“其实这天地万物，都可为剑，你拥有剑武魂，在剑道的理解上，远超常人，但正因为如此，也使得你对剑的理解，更为局限。”

　　“成也剑武魂，败也剑武魂，如果你不能真正的明白什么是剑，所谓的剑武魂，只不过是你的一个负担。”

　　“因为说到底，其实你根本不懂剑！”

　　林源在剑道上的天赋，是叶玄重生后，见到最强的一个，哪怕是叶玄，也不忍这么一个天才，就此消弭。

　　所以，他才说出了林源面临的困境。

　　说完这一切，他身形一纵，瞬间消失不见。

　　至于林源能理解多少，他就懒得多管了。

　　树林之中，林源就这么静静的伫立在那里。

　　叶玄的话，就如同一柄巨锤，狠狠的砸在了他的心头。

　　“其实你根本不懂剑！”

　　这样的话，如果是其他任何一个人说，林源都只是会嗤笑一声，但说这话的，却是击败他的玄烨。

　　叶玄那种对剑道的理解，让他深深的震撼。

　　而叶玄所说的每一个字，此刻也是在他的脑海中，不断的回响。

　　振聋发聩！

　　他不断的回忆之前战斗每一个细节，一遍又一遍。

　　许久之后，林源的目光骤然一亮，眸光中骤然爆出一团精芒。

　　“哈哈哈！”

　　一道惊雷般大笑之声，在这山林中响彻，隆隆轰鸣。

　　“原来如此。”

　　他的脸上，有着朝升太阳般的光辉。

　　“我明白了。”

　　对着叶玄离去的所在，林源深深的鞠了一躬。

　　眼神无比感激。

　　“下一次比试之时，我一定会超越你。”

　　他自信开口，眸光闪亮，紧接着，整个人瞬间消失在山林之中。

　　那在远处观战的青年，这个时候，也才终于回过神来。

　　“连林源师兄竟然都不是玄烨的对手，那岂不是说，玄烨是咱们这批新生中实力最强的一个？”

　　他喃喃自语，脸上露出一丝苦笑之色，“算了，想那么多干什么，我还是寻找晶石去吧，现在我身上可是连一块晶石都没有了。”

　　他说完这话，身形一晃，很快就消失在了原地。

　　就在叶玄他们离开后没多久后，两道人影，突然落在了这片区域。

　　此人，赫然是那之前在玉佩中输入信息的那名学员，以内院排名第七的吕枫。

　　“吕师兄，刚才波动传来的所在，应该就是这里。”

　　那外院学员，仔细打量四周，而后恭敬说道。

　　“我知道了。”吕枫背负双手，点点头，而后打量四周。

　　“嗯？”

　　等他看到林源和叶玄交战的场地之后，脸上顿时露出了一丝惊讶之色。

　　“看这里的痕迹，先前应该有两人在这里动过手，而且实力都不弱，根据破坏力计算，大约在六阶三重武尊的地步。”吕枫目光精芒道。

　　“六阶三重？”那外院学员皱着眉头，震惊说道：“难道是那玄烨和吴战留下的痕迹，不可能啊？那玄烨不过是五阶三重武宗，而吴战也不是六阶一重罢了。”

　　吕枫摇摇头：“看残留下来的气息，之前在这战斗的应该是两名剑客，而且在剑意的领悟上，都非同一般。”

　　吕枫什么眼力，叶玄他们残留在这里的剑意，虽然只有一丝，但吕枫完全能从中看出一丝端倪。

　　剑客？

　　那外院学员沉声道：“那玄烨就是使剑的，以他在淘汰赛上击退储剑的实力，说不定还真有六阶三重的战力。至于吴战，那个废物根本不可能，这么看来，和玄烨战斗的应该另有其人。”

　　“或许吧。”吕枫点点头。

　　就在这时——

　　“陈金，你怎么在这里。”

　　之前那被抢夺了两颗晶石的那青年吴战，不知什么时候回到了这里，有些愕然的看着面前的陈金和吕枫。

　　他先前离开之后，越想越是对叶玄和林源的实力，感到震惊，特别是叶玄所施展的剑意，给了他无比巨大的震撼，左思右想之后，他决定回来，再度感受一下叶玄所残留下来的剑意。

　　却没想到，居然碰到了他之前的手下陈金，和另外一名从未见过的学员。

　　“这位是……”

　　吴战眉头皱起，从吕枫身上，他感受到了一股令他心颤的气息。

　　“吴战师兄。”

　　见到吴战，陈金心中猛地一惊，他眼珠子一转，立刻就惶恐道：“吴战师兄，刚才你被玄烨追杀，我担心你有什么意外，所以远远的跟了上来，没想到刚到这里，就被此人给抓住了，向我询问这里的情况，此人是内院里的老生，我不敢不回答啊。”

　　陈金一副畏惧、惶恐的模样。

　　“是么？”

　　吴战疑窦的看了他一眼，他虽然没听到两人的交谈，可是之前看两人的神态和模样，却似乎不像陈金所说的那样。

　　陈金和那老生的表现，反倒是像认识的两个人。

　　可陈金在外院的时候，就一直跟着他，从来没听说过，陈金和内院的某个老生认识。


第0514章 莫名杀机

　　陈金看吴战的表情，立刻就明白过来，吴战应该是怀疑什么了，眉头顿时一皱，这可麻烦了。

　　他刚想继续解释。

　　“不用麻烦了。”却见吕枫突然冷漠的说了句，而后身形一晃，右手直接朝吴战抓摄过去。

　　吴战心中一惊，急忙想反抗，可在吕枫面前，在所有考核弟子中足以排名上游的他，就仿佛一个婴儿一般，瞬间就被吕枫抓在了手中。

　　紧接着一股可怕的玄力渗入他的身体，封锁住了他体内的所有玄脉和玄力。

　　“我问你，刚才在这里战斗的，究竟是谁？”

　　吕枫冷漠的声音，在山林中响彻起来。

　　“你，究竟想干什么？”

　　吴战惊怒说道。

　　“嗯？”

　　吕枫目光一瞪，一股强横的力量冲入吴战体内，令他顿时喷出一口鲜血。

　　“我说，我说……”

　　吴战连惊恐的说道，吕枫给他的感觉太可怕了，他的眼神虽然并没有多凌厉，但却宛若一个恶魔一般，从内心深处感觉到恐惧。

　　当即，吴战将之前这里所发生的一切，完完全全的讲述了出来。

　　“哦？”听到吴战的讲述，吕枫若有所思。

　　“这位师兄，你想知道的，我都告诉你了，现在我身上的晶石，也全都被玄烨都夺走了，你应该可以放了我了吧。”

　　吴战战战兢兢的说道。

　　“放了你？”吕枫突然诡异一笑，抓住吴战的右手中，陡然迸发出一股恐怖的玄力。

　　噗嗤！

　　吴战的双眼陡然瞪圆了，他浑身青筋暴起，眼神恐惧，仿佛被抓住脖子的鸡一般，七窍中都流下了鲜血。

　　“你……你竟然……”

　　他艰难的说出两个字，眼神逐渐的黯淡了下来，最后彻底没有了声息。

　　扑嗵一声，吴战紫青的尸体，被吕枫扔到了地上，面目狰狞恐惧，体内的心脉和玄脉，全都破碎。

　　“吕枫师兄，你居然杀了他。”陈金愕然的瞪大了眼睛，一脸惊骇道：“如果被岚光学院的导师们知道，咱们两个可就完了。”

　　“你不说，我不说，岚光学院的导师，又怎么会知道？”吕枫嗤笑一声，而后收起吴战的储物戒指，对陈金淡漠说道：“这吴战的尸体，就交给你解决了。”

　　陈金心中暗骂，好处都给你得了，危险的事情却让我来做，但他却不敢说出来，只能连连点头。

　　这里乃是无尽山脉，解决一具尸体，并不是什么困难的事情。

　　随便一头妖兽，就能让吴战尸骨无存。

　　“吕枫师兄，刚才你忘了问吴战那玄烨离去的方向了吧。”

　　吕枫淡淡一笑：“我何必要问他？”

　　他在四周转了一圈，然后手上突然拿出了一块古怪的玉石，将玉石放在了叶玄先前所施展的剑意旁边。

　　受到了叶玄剑意和气息的沾染，吕枫原本洁白的玉石，竟然瞬间变得血红一片，并且散发出了淡淡的荧光。

　　“那个方向么？”仔细观察了一下荧光的强弱，和闪烁的频率，吕枫吩咐了陈金一声，整个人立刻朝某个区域追踪而去。

　　“宗主大人居然连气血石都给了吕枫师兄，看来这一次宗主他们，是狠了心要将那玄烨击杀了。”

　　陈金艳羡的看了眼吕枫离去的方向，而后急忙将吴战的尸体搬了起来。

　　“我得快点将吴战的尸体给处理了，否则被岚光学院的导师们发现，那可就完了。”

　　喃喃自语中，他很快没入了山林之中，消失不见。

　　山林中，叶玄正在急速飞掠着。

　　得到了吴战的两枚晶石后，他身上的晶石，已经达到了八颗，距离兑换七阶灵药的十颗，只差小小的两颗。

　　在小紫貂的指挥下，叶玄疾速前行着。

　　突然，一股烦恶的感觉从他心中升腾起来，令他整个人顿时变得十分不舒服起来。

　　这种感觉若隐若现，就好像他被什么东西盯上了一般，有一种莫名的危机感。

　　叶玄的脚步，瞬间停下了，眉头深深皱起。

　　普通武者遇到这种情况，或许会以为是因为在山林之中，心神太过紧张的缘故。

　　但叶玄不同，他很清楚的知道，这是自己的直觉对自己发出的警兆。

　　“无论是我修炼的功法，还是我的武魂，都非同一般，我的直觉，很少会有错的时候。”

　　一些强者，本身就有直觉，在前世，有些拥有独特武魂的强者，甚至能够在危险来临之前，就感知到危险，从而进行规避。

　　随着这种烦恶的感觉加重，叶玄立刻停下了脚步，仔细的辨别起来。

　　经过一番感知，他很快就搞清楚了，这种烦恶感的来源究竟是哪里。

　　“这种感觉，就好像当初染上了冥心种一般，像是有谁，在冥冥中盯着自己。”

　　发现了烦恶感的种类之后，叶玄很快的就有了定论。

　　“看样子，应该是某个人，用独特的方法，锁定住了我的方位，令我的直觉，本能的产生危机。”

　　但是这一次，他身上根本没有什么记号，这就说明，应该对方利用某种独特的方法，锁定了自己。

　　在这世上，有很多追踪术，像一些天视地听之术，能够在万里之外，锁定自己想要找的人，根本避无可避。

　　“要说对我恨之入骨的，只有玄机宗了，难道是狂战他们，通过某种独特的方法，来到了这片山脉？”

　　叶玄先是冒出了这么一个念头，但很快就被他否决了。

　　如果真的是狂战他们一路跟踪而来，他不可能现在才感觉到危险。

　　而且他对岚光学院的安全性，也很是相信。

　　“不是狂战他们，那难道是某个学员？”

　　叶玄又是想到了一个可能。

　　而且这个念头一出，他愈加的肯定了起来。

　　“岚光学院作为梦境平原的第一学院，各大势力都有天才混在其中，若说玄机宗有天才潜伏在岚光学院里，这个可能性的确很大。”

　　“而玄机宗想要对自己动手，并不方便，因此完全可以借用他们在岚光学院的天才之手，将我给抹除。”

　　叶玄越想，越觉得可能性很大。

　　“这批新学员中，我基本没看到什么值得怀疑的，就算是有玄机宗的人在里面，也没有能够对我造成威胁的。”

　　叶玄什么眼光？新学员中有没有人隐藏实力，他一清二楚，就算岚光学院的导师看不出来，也瞒不过他的神灵瞳视。

　　“这么说来，对方很有可能就是那十名老学员中的一人了。”

　　叶玄抽丝剥茧，逐渐接近真相。

　　他的眼神，也是略微凝重起来。

　　和玄机宗打了这么长的交道，对玄机宗的心狠手辣，肆无忌惮，他是再清楚不过了。

　　在之前的交锋中，他已经暴露了凌虚之羽，而秦家秦枫家主追杀他陨落的事情，狂战也是一清二楚。

　　换位思考，对方这一次若动手，那绝对是雷霆一击，绝不容许有丝毫的意外。

　　想到这里，叶玄立刻就淡定不起来了。

　　他虽然自信，但不自大。

　　“现在敌暗我明，继续寻找晶石，很容易被对方找到机会，落入他的圈套之中，与其如此，倒还不如以逸待劳。”

　　想到这里，叶玄立刻就找到了一个僻静的地方，暗中布置了起来。

　　一道道阵旗，在他的布置下，迅速的落在了各个角落中。

　　为了抵御玄机宗的追杀，叶玄从来没放松过，趁着空闲的时间，他制作了很多阵旗，放在了储物戒指中，以备不时之需。

　　不一会儿功夫，几个六级的大阵，就在他布置下，悄然成型了。

　　而就在这时，那种强烈的杀机和危机感，也是在他的心头愈加的清晰起来。

　　叶玄知道，对方已经距离自己很近了。

　　静静的盘膝在一块岩石上，他静静的放目远望。

　　他也是很好奇，到底是谁，对自己这么感兴趣，竟然一路追踪而来。

　　果然没让他等多久，一道霸气的人影，已经出现在了他的视线中。

　　这是一名蓝衣青年，容貌相当的俊朗，长的也十分阳光。

　　一张白皙的脸，十分的和煦，让人看上一眼，心中就会升起一种淡淡的温暖感觉。

　　如果不是那种莫名的杀机萦绕，叶玄根本不会相信，这么一个阳光青年，竟会是一直追踪他的那个人。

　　在叶玄看到对方的同时，吕枫也是第一时间看到了叶玄。

　　唰！

　　两道目光在虚空中碰撞，竟然爆发出了一团莫名的电光，浓郁的气机，在两人之间迸射。

　　“你就是玄烨？”吕枫脸上顿时露出一丝惊疑之色，眉头一皱：“居然在这里等我？”

　　吕枫想象过很多和叶玄见面的方式，但从来没有想到，会是现在这个样子。

　　而且从叶玄凌厉的目光中，他也感受到了，面前这少年，虽然仅仅是五阶三重，但那种气势，却是非同一般。

　　“就是你，刚才一直追踪我？”

　　叶玄站起来，淡漠说道。

　　这个青年，年龄在二十多岁，自己之前并没见过，毋庸置疑，必然是内院中的老生。

　　“你居然能发现我的追踪？”

　　这一下，吕枫更加吃惊起来。

　　他的气血石，能够根据别人的一丝气血和气息，跟踪到对方的方位，其本质，还是试图追踪本体所在，因此在理论上，的确是有可能被发现的。


第0515章 屏空珠

　　但这只是理论上，气血石，乃是七阶的炼金产物，通常情况下，就连七阶的武王，都未必能够感知到被追踪。

　　而这玄烨才是五阶武宗，竟然就能感应到被气血石锁定，当真是让吕枫感到了意外。

　　他眸中露出一丝讶异之色，旋即悠然笑了起来：“果然不愧是这一届新生中的风云人物，的确有两下子，在下吕枫，岚光学院内院老生，之所以跟踪你，是听说你身上有不少晶石，乖乖交出来吧，也省的我亲自动手了。”

　　吕枫故意将目标锁定在晶石之上，他这么做，也是为了打消叶玄的警惕。

　　“呵呵。”叶玄嗤笑着站了起来，一脸不屑道：“到了这个时候，你还想装？是把我当白痴呢？还是你自己就是白痴？”

　　“你什么意思？”吕枫一脸疑惑。

　　“我什么意思你不知道？”叶玄一摆手，“我懒得和你多说，你来的目的，我很清楚，你的来历，我也知道，有什么手段就尽管拿出来吧，我相信玄机宗派你过来，肯定是对你有十足的信心。”

　　“嗯？”

　　吕枫目光一沉，旋即立刻镇定下来，眸中射出阴冷的光芒：“哈哈，副宗主他们果然没看错你，你居然能猜出我是玄机宗的人，真是让我意外啊。”

　　见被叶玄识破了身份，吕枫和煦的脸，陡然变得阴沉起来，一丝浓郁的杀机，从他的眸光绽放了出来。

　　同时他的心中也是暗暗震惊。

　　吕枫很早以前，就是玄机宗的核心弟子，在玄机宗的身份，也十分高贵。

　　后来他隐姓埋名，被玄机宗派到了岚光学院，搜索情报和修炼。

　　以他的天赋，仅仅是第二年，他就成功加入了内院，成为了学院里的风云人物。

　　这两年来，他的实力突飞猛进，就算是在强者辈出的内院之中，他的排名也高达第七。

　　因此前些天接到段副宗主暗中传递来的任务的时候，他还有些不屑一顾。

　　让他这个内院排名第七的天才学员，在内院考核中暗中击杀一名才五阶三重，刚刚加入学员才一个多月的新生，在他看来，这根本是小题大做，杀鸡用牛刀。

　　但作为玄机宗的弟子，他还是毫不犹豫的就领取的任务，同时开始打探叶玄的情报。

　　随着对叶玄的了解加深，吕枫原本轻视的心，也有所减弱了。

　　不得不说，叶玄在梦境平原所做的一切，根本不像是一个少年能做的出来的。

　　这让吕枫对叶玄逐渐的开始重视起来。

　　所以他在找到叶玄的时候，还试图以晶石来麻痹叶玄，就是想让叶玄把他当做是欲要掠夺他晶石的老生。

　　这是吕枫这个人最大的优点。

　　那就是不管他多看不起对手，可一旦交锋的时候，他必然会用尽全力，而不会有丝毫的轻视。

　　只是让他没想到的是，叶玄一言便是道破了他的身份，识破了他的计划。

　　“此子见到我的时候，没有丝毫的意外，不但察觉到了气血石的追踪，还早早的就知道了我的身份，看来此人的确有他的独到之处，我得事事小心了。”

　　想到段副宗主他们的警告和言语，吕枫深以为然。

　　此时此刻，他对叶玄的轻视，彻底的抛在了脑后，整个人变得无比警惕。

　　但他脸上，还是故意露出一丝毫不在意的模样，悠然笑道：“没想到，你这小子倒有那么两下子，竟然猜到了我的身份，既然如此，你为什么不逃？或者去通知学院的导师？”

　　“逃？我为什么要逃？”叶玄嗤笑一声，一脸不屑。

　　至于通知学院的导师，他之前并不知道追踪他的人是谁，就算告诉了清风他们，只要吕枫打死不承认，他们也不会拿吕枫怎么样。

　　最为重要的是，叶玄冷笑着道：“通知了导师，让你有了防备，我还怎么杀你？”

　　“杀我？”

　　吕枫不禁一怔，见叶玄脸上没有丝毫的畏惧之色，他先是疑惑，旋即想起了什么似得，更是愉快的大笑起来。

　　“小子，我是应该佩服你的胆量，还是应该觉得你是白痴？见到我，你似乎没什么恐惧啊？莫非，你以为凭你，就能杀死我？哦，对了，我听说曾经有一个叫秦枫的七阶武王追杀你，结果却被一名金发青年击杀，莫非那家伙，还能潜入学院的考核之地，暗中保护你？”

　　吕枫故意的打量四周，他的表情看似随意，可强大玄识却是暗中弥散了出去，时刻警惕着四周。

　　只是在他的感知中，他们的周围，根本没有一丝异常的动静。

　　“此子的镇定，究竟是哪里来的？”

　　吕枫心中不禁疑惑不已，他继续冷笑着试探道：“你以为这点伎俩就能骗到我？我们的周围根本没人，还是说你以为你这个五阶三重武宗，能击杀我这个六阶三重武尊？”

　　“哈哈哈，杀你，哪里用得着我动手？”叶玄哈哈一笑，从身上拿出一块符箓：“我只需要捏碎这块符箓，岚光学院的导师们就会在片刻之后到达，让他们知道你玄机宗弟子的身份，你觉得他们会做什么？”

　　吕枫目光一冷，淡淡一笑：“你以为就凭你的片面之词，他们就会相信你？”

　　叶玄又自信的拿出了一块玉简，悠然道：“如果再加上这个呢？刚才你我的交谈，我可是原原本本的录了下来。”

　　话音落下，叶玄直接就要将符箓给捏碎。

　　如果可以将学院的导师引来，他倒不介意，让导师们将吕枫给拿下来。

　　“这家伙。”

　　眼看叶玄就要捏碎符箓，关键时刻，吕枫手中突然出现了一个白色圆球，被他猛地抛到了空中。

　　砰！

　　白色圆球在瞬间爆裂开来，一道虚无的波纹，像是一个光罩，在瞬间笼罩住了方圆数里内的虚空。

　　“屏空珠！”

　　叶玄惊讶出声，屏空珠是一种能够封锁四周虚空的灵宝，一旦爆开，能够屏蔽方圆数里内的所有气息，并且封锁住这片虚空，禁制一切东西出入。

　　也就是说，哪怕是现在叶玄捏碎了符箓，岚光学院的导师也不会感受到他的位置，甚至于，现在叶玄想要凭借凌虚之羽离开都不可能。

　　因为屏空珠已经完全的将这方虚空给封锁住了。

　　当然，屏空珠也有一个弱点，那就是封锁的时间有限，一般而言，七阶的屏空珠，能够封锁虚空的时间，在半个时辰左右。

　　之前，叶玄一直怀疑，对方在这山脉中如何击杀他。

　　毕竟，一旦他捏碎符箓，学院导师就会第一时间得到消息，并且赶来。

　　如今见到了屏空珠，他终于明白了过来。

　　“你这小子，眼光倒还不错，没错，刚才那珠子正是屏空珠，现在你捏啊，就算你捏爆了符箓，也不会有导师接收到你的信息。”

　　吕枫冷笑一声，旋即他不再言语，目光一寒间，陡然一拳朝叶玄轰了过去。

　　屏空珠的时间只有半个时辰左右，他必须在这半个时辰中，将叶玄给击杀。

　　轰隆！

　　前方的虚空在他的这一拳下，猛然震动了起来，一股凌冽到极致的拳风，在顷刻间来到叶玄面前。

　　拳风未到，那可怕的气势，就已经震得叶玄喘不过起来。

　　“破！”

　　他怒喝一声，背后的独裁之剑骤然出鞘，黑色的重剑仿佛一道鬼魅的幻影，重重斩在拳风的中间。

　　“蓬！”

　　吕枫轰出的拳风，在一瞬间爆碎开来，叶玄的独裁之剑上，一股无尽的气息升腾了起来，无穷的剑影化作了密密麻麻的涛浪，如汪洋般朝吕枫席卷而去。

　　“好可怕的剑意！”

　　吕枫微微吃惊，叶玄虽然才五阶三重，但施展出来的剑意之强，却令他这个六阶巅峰的武尊，都感到了巨大的压迫。

　　“可惜，你的玄力太弱了，剑意是叶，玄力为根，你的根不足，就算树叶再茂密，也不过是虚妄。”

　　冷冷一笑间，吕昊双拳如蛟龙探海，双拳之上，竟然出现了一道道诡异的黑线，这些黑线密密麻麻，瞬间形成一张大网，笼罩住了叶玄劈出的剑影。

　　嗤嗤嗤。

　　密密麻麻的剑影与黑色大网不断碰撞，整个山林中瞬间想起了惊人的爆鸣声，一股股的黑色冲击波以爆炸为中心，席卷开来，周围的岩石树木，瞬间粉碎。

　　而诡异的是，在屏空珠屏蔽范围外的地方，却是连一丝风都没有，一颗颗笔直的大树上，树叶纹丝不动。

　　“惊涛骇浪诀！”

　　一声咆哮，吕枫的身体在爆炸中浮现，他全身散发着迷蒙的光芒，眸光闪亮如繁星，一拳之间，犹如蛟龙出渊，两道黑色的拳威化作怒吼的蛟龙，朝叶玄疯狂席卷。

　　“哼，破！”

　　叶玄舌绽春雷，他屏气凝神，一双眼瞳陡然变成了青色，锁定两股拳风最为虚弱的所在，一剑劈在其中间。

　　轰砰！

　　巨大的轰鸣声中，两人齐齐倒飞出十数米。

　　“这吕枫不愧是内院弟子，实力之强，简直令人震惊，恐怕比起那秦枫，也丝毫不弱了。”

　　叶玄暗暗心惊，简单的交锋中，吕枫给了他巨大的震惊，此人虽然是六阶三重的武尊，可给他的压迫，却比秦枫这个七阶武王，也不逞多让。


第0516章 手段尽出

　　“那玄烨的玄力怎么如此浓厚？”

　　比起叶玄的惊讶，吕枫的震惊，更是怎么也无法抑制。

　　他虽然只是六阶三重的武尊，但从小修炼的功法、武技，都远超普通武者。

　　哪怕是和一些普通的七阶一重武王对战，他都能战上一场。

　　而先前他全力一击，竟然没能将叶玄击杀，反而是势均力敌，立刻就让他震惊起来。

　　“他一个五阶三重的武宗，怎么会拥有如此强悍的玄力，挡住我的全力一击。”

　　吕枫不明白。

　　在他的疑惑中，叶玄却是已经再度暴掠而来。

　　“死！”

　　蓝紫色的凌虚之羽在他的背后出现，道道雷光浮掠间，叶玄朝着吕枫一剑刺来。

　　咻！

　　黑色的长剑，犹如一道黑色闪电，划破天际，在凌虚之羽速度的加持下，快到令人来不及反应，只来得及看到一道虚无的黑色光线掠过虚空，凌厉的剑气，便是已经来到了吕枫面前。

　　对于玄机宗的弟子，叶玄自然是不会有丝毫手软。

　　“不好！”

　　吕枫大吃一惊，这个时候，他已经顾不得思考叶玄的玄力为何如此浑厚了。

　　危急时刻，他的手中陡然出现了一道黑色的锁链，这些黑色锁链一出现，仿佛活过来了一般，叮叮声响中陡然缠绕上了叶玄刺出的黑色重剑。

　　黑色重剑与黑色锁链剧烈碰撞，爆发出了一连串的火花。

　　“囚魔锁链，给我禁！”

　　叮叮叮。

　　黑色的锁链灵活无比，上面浮现出无数符文，散发出浓郁的气息，如同一条巨蛇，朝着叶玄迅速缠绕过去。

　　“这是什么？”

　　叶玄吃了一惊，背后凌虚之羽闪动，身体骤然升空，脱离黑色锁链的攻击范围。

　　“嗯？飞行灵宝，你以为只有你才能凌空飞行么？”

　　吕枫见了，诡异一笑，呼，紧接着他的背后陡然出现了一层透明的玄力羽翼，羽翼一震，整个人冲天而起，朝着叶玄直逼而来。

　　而他手中的黑色锁链，更是如同一道毒蛇般，锁链头部的尖锐之处，闪电般刺向叶玄身躯的各个部位。

　　叮叮叮！

　　细密的爆鸣声中，叶玄的黑色重剑与黑色锁链在一瞬间交锋了数十上百次，爆发出惊人的冲击波。

　　“那是，飞行灵技？”

　　看到吕枫背后的玄力羽翼，叶玄暗暗心惊，飞行灵技，乃是一种十分宝贵的灵技，就算是在玄域之中，也十分稀少。

　　更为特殊的是，大多数的飞行灵技，修炼的时候都需要一些特殊的条件，有的是要与武魂契合，有的则是需要珍稀的材料，因此能够修炼成飞行灵技的，往往都是一些十分逆天的天才。

　　而那黑色锁链也是如此，仅仅是一眼，叶玄就能看出，这黑色锁链不但是一件七阶的玄兵，同时也是一件炼金产品。

　　自己每一次劈在那黑色锁链上，都会有一种莫名的力量渗透而来，可见那黑色锁链上所镌刻的符文，蕴含有特殊的力量。

　　无论是黑色锁链，还是飞行灵技，都给了叶玄极大的震撼。

　　这吕枫，虽然只是一名六阶三重的武尊，但其可怕，却根本不弱于一些七阶的武王。

　　“玄机宗为了对付我，还真是下了大本钱。”

　　七阶的玄兵，七阶的屏空珠，叶玄不相信，这些都是那吕枫自己身上的底牌，很有可能是玄机宗为了将自己击杀，而故意给吕枫的。

　　这么思虑间，叶玄已经与吕枫瞬间交锋了数百招。

　　比屏空珠笼罩的天际之下，到处都是密密麻麻黑色影子肆掠，爆发出惊动的波动。

　　两人从天空战到地面，在从地面战到天空，所过之处，爆炸轰鸣，一地废墟。

　　轰砰！

　　一道幻影掠过，灵活的黑色锁链直接穿透一颗数丈高的巨石，整颗巨石在顷刻间四分五裂，爆为碎砾。

　　比起独裁之剑，吕枫手中的黑色锁链，灵活太多了，并且远远就能发动进攻，叶玄一时左支右绌，不断闪避。

　　本来，他是准备利用周围的岩石和树木来抵挡黑色锁链的进攻，但是根本没用，无论是岩石还是树木，在这黑色锁链下，就犹如豆腐一般脆弱，顷刻间四分五裂，根本无法坚持刹那的时间。

　　所幸的是，叶玄的凌虚之羽比起吕枫的飞行灵技，要灵活许多，能够一次次的闪避过吕枫的进攻。

　　“得想个办法，再这么下去，我必然会陷入被动之中。”

　　叶玄皱眉沉思。

　　不到关键时刻，他不想将金鳞放出来。

　　因为金鳞身为玄兽妖王，身上的气息太过特殊，一旦被岚光学院的导师发现，必然会引发巨大的震动。

　　不仅仅是岚光学院导师的问题，在无尽山脉中，玄兽妖王的身份也比较特殊。

　　叶玄很清楚，无尽山脉中的玄兽妖兽，大多数都分成了一个个的阵营，一旦发现外来的玄兽妖王，后果难以预测。

　　最为重要的是，叶玄不清楚吕枫和玄机宗是如何联络的，万一他身边拥有玄兽妖王的事情被吕枫传出去，那他将不仅仅面对玄机宗的追杀，而是整个梦境平原的不容。

　　疾速的飞掠抵挡中，叶玄脑海中不断的冒出一个个的念头，突然，他的目光陡然一亮。

　　有了！

　　唰！

　　他的身形，骤然没入下方的丛林。

　　“想用丛林做掩护？可笑。”

　　一次次的进攻，一次次的无功而返，也是令吕枫心中暗怒不已，见叶玄冲入下方丛林，他毫不犹豫，直接急追而去，同时操控囚魔锁链，疯狂追击向叶玄。

　　轰砰！

　　一颗数人高的岩石被黑色锁链击穿，四分五裂。

　　噗嗤！

　　紧接着一颗足有数人环抱的大树，特被黑色锁链轻易穿透，轻轻一搅之间，化为齑粉。

　　“该死的，那玄烨的飞行灵宝速度怎么快？如果不是那飞行灵宝，这小子早就死在我的锁链下了。”

　　副宗主给的资料中显示，玄烨的飞行灵宝，乃是昊天帝国首席炼器大师陆离大师的杰作，七阶灵宝，威力非凡。

　　“哼，等我击杀了这小子，那飞行灵宝，就将是我吕枫的了。”

　　吕枫狰狞一笑。

　　就在这时——

　　咻咻咻！

　　三道黑色流光，突兀地从吕枫的身下暴掠而起，这三道流光速度之快，让吕枫根本来不及反应，眨眼就来到了他的身前数米的地方。

　　“什么？”

　　吕枫大吃一惊，他怎么也想不到，在追击叶玄的过程中，会突然冒出来这三道流光，仓促之间，他急忙收回黑色锁链。

　　呛啷啷！

　　漫天的黑色锁链，不断的旋转，灵活的惊人，从一根长线般的追击，到形成漫天锁链防御，仅仅用了眨眼的时间，一根根的锁链不断旋转，瞬间挡在那三道流光面前。

　　“哼，神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　叶玄本来暴掠的身形，陡然停滞，他的一双眼瞳骤然化为青色，一股无形的波动从中释放，没入了吕枫的身体中。

　　刚才在逃窜的过程中，他将三枚灭玄飞刀，悄然潜伏在了山林之中，等吕枫经过的时候，才骤然暴起进攻。

　　如今他的魂力已经达到了六品，在他六品魂力加持下的灭玄飞刀，足以轻易灭杀大多数的六阶三重武尊。

　　而为了防止吕枫反应过来，在催动灭玄飞刀的同时，叶玄更是第一时间施展出了幻禁之眼。

　　果然，被幻禁之眼盯住的吕枫，只感觉自己的脑海猛地一晕，整个身体在刹那间失去了控制。

　　“不好，这是什么瞳术？”

　　吕枫心中大吃一惊，对于瞳术，他不是不了解，玄机宗的宝库中，也有几种瞳术。

　　但是大多数的瞳术，作用都是用在观察上和分析上，能够在实战中产生正面作用的瞳术，却是少之又少。

　　可如今叶玄的瞳术，仅仅是看了他一眼，就令他的灵魂，仿佛沉入了无尽的深渊，那种来自精神层面的攻击，令他浑身冷汗淋漓，连身体的控制权，也是在瞬间丢失。

　　不但如此，他手中的黑色锁链，也是在中了瞳术的瞬间失去了控制，灭玄飞刀所化的三道流光，瞬间穿透黑色锁链的重重阻隔，狠狠刺向他的双眼和心脏的所在。

　　“该死！”

　　关键时刻，吕枫竭力从精神层面苏醒过来，发出了一声怒吼。

　　轰！

　　一股浓郁的黑色雾气，在他的身上升腾了起来，他的体表之上，立刻就覆盖上了一层狰狞的黑色铠甲，甚至连头颅，也是被黑色的狰狞铠甲所覆盖。

　　叮叮叮！

　　灭玄飞刀斩在黑色铠甲之上，爆出道道火花，可根本无法穿透黑色铠甲的防御，仅仅是在那黑色铠甲上留下了三个细微的白点，很快，黑色流光闪动，连三个白点也是瞬间消失不见。

　　“什么？”

　　叶玄大吃一惊，他的灭玄飞刀在六品魂力的催动下，足以穿透任何六阶三重武尊的身躯，但面对那黑色铠甲，竟然连一点作用都没有。

　　毫无疑问，这模样狰狞，造型古朴的黑色铠甲，必然也是一件七阶的铠甲。

　　“玄机宗为了杀我，真是下了大血本了。”

　　叶玄忍不住倒吸一口冷气。

　　在天玄大陆，同级别玄兵中，防御铠甲，无疑是最为昂贵，也是最为珍稀的一种。


第0517章 邪眼武魂

　　为了击杀自己，吕枫已经拿出了黑色锁链、黑色铠甲、以及屏空珠三大七阶宝物。

　　这让叶玄不禁为玄机宗的大手笔，感到了震惊。

　　玄机宗是有多想自己死，才会赐予吕枫这么多的宝物。

　　“呼！”

　　迅速的将灭玄飞刀收回到自己身前，叶玄无奈的摇了摇头，他很清楚，面对拥有七阶防御铠甲的吕枫，他的灭玄飞刀根本没有了半点的用途。

　　“好险，差一点，就差一点那玄烨的奸计就要得逞了。”

　　身体覆盖狰狞的黑色铠甲，吕枫心有余悸。

　　他能够感受到灭玄飞刀中传递而来的恐怖力量，如果不是关键时刻他将宗内给予的魔天甲给催动而出，刚才那一击，他必然会重伤垂危。

　　“此子竟有如此之多的手段，难怪当年就能击杀狂风长老，让副宗主他们如此忌惮。”

　　此时此刻，吕枫心中对叶玄再也没有丝毫的轻视。

　　这魔天甲，本来是段天狼他们给予吕枫，防止叶玄身边那个神秘武王高手的，却没想到，他在对付叶玄的时候，就被逼施展了出来。

　　“如今时间已经过去不少了，屏空珠的功效已经用了几乎一半，必须尽快将那叶玄解决。”

　　心中在刹那间冒出大量念头，吕枫眸中爆出一团狰狞的厉芒，如一股黑色的暴风，疯狂席卷向叶玄。

　　呼！

　　他的魔天甲上冒出团团黑色雾气，将原本透明洁白的玄力羽翼染成刺目的黑色，有一种邪意的味道释放。

　　咻！

　　同时他手中黑色的锁链陡然暴掠而出，和黑色狰狞铠甲融为一体，化作了一条黑色的蛟龙，疯狂抽击向叶玄所在。

　　轰砰！

　　叶玄急忙催动凌虚之羽，躲开黑色锁链的抽击，但强烈冲击波，还是将他狠狠轰飞了出去。

　　“玄烨，没想到你竟能将我逼到这种地步，既然如此，那就让你死在我的魔天甲和囚魔锁链之下吧。”

　　狰狞的怒吼声中，吕枫手中的黑色锁链上，爆发出团团黑色的魔气，恐怖的黑色玄力如同一片汪洋，迅速笼罩叶玄周身的大片区域。

　　一次次的轰击中，叶玄不断闪避，仿佛一张风中的纸片，被冲的不断抛飞。

　　“这黑色铠甲一出，吕枫手中的黑色锁链威力怎么提升了那么多。”

　　剧烈的冲击中，叶玄暗暗心惊。

　　比起之前的攻击，此刻吕枫的进攻，强悍的令人心惊，仿佛根本不在一个档次之上。

　　咻！

　　此时黑色的锁链化作一道流光爆抽而来，闪避不及的叶玄只得仓促的将独裁之剑挥出，剑链碰撞，那强烈的冲击波，震得叶玄疯狂倒退，一连撞断了数棵大树，这才艰难停下身躯。

　　一丝鲜血，从他嘴角溢出。

　　这一击，绝对堪比七阶武王强者的一击，如果不是叶玄修炼了九转圣体的缘故，换做别的六阶三重武尊，都会瞬间爆成血雾。

　　见叶玄在自己疯狂的进攻下，还能不断坚持，吕枫眸中，也是露出惊讶的光芒，然而片刻间，这丝惊讶便是被狰狞给取代。

　　“你一个五阶武宗，玄力再强，也终究有限，我就不信，你能坚持多长的时间。”

　　漫天黑色锁链，就如同狂怒的龙卷，笼罩向叶玄。

　　“你以为只有你才有宝物么？”

　　就在这一瞬间，叶玄手中突然出现一块黑色的石头，一招手就是扔了出去。

　　呼！

　　黑色石块迎风而涨，迅速变成小山般大小，狠狠的砸在了前方的锁链之上，只听当的一声，黑色锁链被砸的浑身战栗，迅速的翻飞出去。

　　“什么？这是什么宝物？”

　　吕枫大吃一惊，凝神一看，便是发现黑色石头上所散发出的恐怖威压，立刻震惊道：“这竟然是玄宝，你小子难道还是一名炼魂师？”

　　吕枫心中大吃一惊，也刚才那一击，威力惊人，他的囚魔锁链差点也没能挡住。

　　“这囚魔锁链和魔天甲，竟然是一套的。”

　　叶玄看着吕枫身上同时闪烁着诡异符文的锁链和铠甲，心中也是无比震惊，一些强大的炼器师，为了使得宝物的威力更大，有时候会炼制一些成套的玄兵，这些玄兵彼此之间结合，威力比起单独的宝物，往往要强悍的多。

　　一开始叶玄还没仔细注意，但此刻看到那囚魔锁链和魔天甲上的光芒后，立刻就明白了过来，这两样宝物，绝对是一套的。

　　但这类成套的宝物，往往十分稀少，普通势力根本无法得到，玄机宗竟然会有这样的宝物，让叶玄心中对玄机宗的底蕴，更加忌惮起来。

　　“镇元石，去！”

　　震惊之后，叶玄当即控制镇元石，疯狂的镇压而下。

　　轰轰轰！

　　犹如小山般的镇元石与疯魔般乱舞的囚魔锁链不断碰撞在一起，引发剧烈的爆炸。

　　“该死，这小子身上怎会有如此宝物，竟能挡住囚魔锁链的攻击。”

　　吕枫咬牙切齿，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　现在的他，几乎底牌尽出了，没想到还是无法将叶玄拿下。

　　“你应该荣幸，你居然能将我逼到这一步。”

　　暴退之中，吕枫突然，邪邪一笑。

　　“我的武魂，从来没真正暴露过，今天就让你见识一下，我吕枫的武魂。”

　　嗡！

　　诡异的邪笑之中，吕枫头顶，突然出现了一道黑色的眼瞳，那眼瞳，十分妖异，散发出渗人的光芒，如同死神的眼瞳，出现在天地间。

　　那眼瞳，高高在上，冷漠的盯住了不远处的叶玄，一种寒意，从叶玄的心底莫名的升腾而起。

　　“瞳类武魂！”

　　叶玄心中震惊，面带凝重。

　　瞳类武魂，十分特殊，任何一种，都拥有莫测的能力，叶玄前世的时候，曾经见过一名拥有瞳类武魂的武皇，仅仅是一眼，便让一名与其同级别的强者，心脉爆裂而亡。

　　“受我一道，死亡射线！”

　　吕枫狞笑一声，他头顶的眼瞳武魂之上，六道星环统一出现，一种莫名的气息，在天地间流转。

　　嗡！

　　一股无形的力量，从吕枫头顶的眼瞳武魂中射出，笼罩住不远处的叶玄。

　　叶玄立刻感到，自己的身体为之一窒，体内玄力，像是水凝结成了冰，变得无比艰难，运转一分，都困难万分。

　　咔咔咔！

　　这一刻，他的身躯，仿佛要彻底凝固起来。

　　“不好。”

　　危急时刻，叶玄再也顾不得其他，第一时间施展出了吞噬武魂。

　　武魂之力，十分特殊，一般的力量，根本无法对抗，只有彼此相同的武魂之力，才能与之抵御。

　　一个人形的武魂虚影，在叶玄的头顶出现了出来。

　　那人形武魂，五官模糊，看不分清模样。

　　但不知为何，它一出现，吕枫的心脏就猛地一攥，有一种莫名的恐惧，从他的心底蔓延。

　　而原本被吕枫邪眼武魂震慑住的叶玄，身体却在一瞬间恢复了正常。

　　“和我比拼武魂？”

　　叶玄嗤笑一声，如果吕枫凭借着身上的宝物，与之硬拼，叶玄还真找不到什么解决对方的好办法，但吕枫一施展出武魂，就立刻被他找到了机会。

　　“给我吞噬。”

　　黑色的人形武魂身上，一个犹如黑洞般的漩涡诞生，在吕枫惊骇的目光下，叶玄释放出的人形武魂，竟然暴掠而出，黑色的人影像是一道闪电，瞬间来到吕枫头顶，吞噬那巨大的邪眼。

　　“什么？”

　　吕枫怎么也想不到，叶玄的武魂竟然能够离体而出，还没来得及反应，他的邪眼武魂便已经被黑色人影给彻底吞噬。

　　“啊！”

　　吕枫当即痛苦的打滚起来，一道道武魂之力，从他身体中不断释放，试图抵挡叶玄武魂的吞噬。

　　但没用。

　　叶玄吞噬武魂产生的巨大力量，瞬间就将吕枫的邪眼武魂给完全吞噬吸收，吕枫惊骇的发现，他与自己的邪眼武魂，彻底失去了联系，一种剧烈的痛处，在他的灵魂层面升起。

　　“不！”

　　吕枫痛苦的翻滚，黑色的雾气，在他周身不断的沸腾翻涌。

　　“玄兽，你是玄兽妖王。”

　　一边打滚，他一边狰狞的嘶吼。

　　吕枫从来没有听说过武魂还能够离体存在，在世上无论哪一种武魂，都必须依附武者的身体存在，只有玄兽的魂念才能够离体。

　　吕枫觉得自己，发现了一个惊天的秘密。

　　嗡！

　　突兀地，吕枫觉得自己的脑海一晕。

　　一股莫名的杀机笼罩住了他，同时有一股巨大的风压，从天空降临而下。

　　吕枫大呼不好，他想都没想，连催动黑色的锁链挡在自己的头顶。

　　轰砰！

　　恐怖的力量爆发，吕枫直接被砸入了地底之中，嘴里喷出鲜血，浑身骨骼发出咯吱般的声响。

　　失去了武魂的他，在剧烈的痛苦下，防御力量大幅减弱。

　　“走！”

　　他心中恐惧，顾不得身上的伤势，连朝着屏空珠的外界疯狂掠去。

　　在发现叶玄“玄兽妖王”的身份和武魂受创之后，吕枫已经彻底失去了和叶玄交战的勇气，他如今心中唯一的念头，就是逃离这里。

　　在飞掠的过程中，他越想越肯定，如果那玄烨不是玄兽妖王所化，又怎么会能以五阶三重的实力，和自己战到如此境地？

　　这绝对是一个惊天的秘密！


第0518八章 妖王到来

　　嗖嗖嗖！

　　屏空珠所笼罩的区域，吕枫疯狂飞掠。

　　在知道了叶玄玄兽妖王的身份之后，吕枫心中胆战心惊，再加上他的邪眼武魂被叶玄吞噬，那种强烈的恐惧，令他再也提不起和叶玄战斗的念想。

　　脑海中的剧烈疼痛时刻提醒着他，令他迫不及待的想要离开这里。

　　“想走？”

　　叶玄见状嗤笑一声，他又岂会让吕枫逃离？之前所布置的阵法，立刻被他催动起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　无数迷蒙的虹光出现，化作漫天七彩的虹光，将吕枫猛地包裹在其中。

　　“什么？”

　　吕枫脸上露出震惊之色，“这里怎么会有那么多阵法？”

　　他眼前的山林迅速的模糊起来，居然变幻成一片汪洋大海。

　　“幻阵？”

　　吕枫脸色一沉，他现在最怕的就是幻阵了。

　　“给我破。”

　　黑色锁链在他手中被舞动成一条黑色蛟龙，向着四面八方搅动起来。

　　浓郁的黑色雾气席卷下，眼前的场景若隐若现，时而山林浮现，时而海浪滔天。

　　“破破破破破！”

　　澎湃的海浪之中，一道人影疯狂向前，而在外界，叶玄所布置下的阵旗，也是不断的爆裂开来。

　　“你以为凭这阵法，就能击杀我？简直太可笑了。”

　　吕枫狰狞大喝。

　　“这只是我的第一重阵法罢了。”

　　叶玄嗤笑一声，他很清楚，他所布置的，只是六品的阵法，困住一般六阶武尊或许轻而易举，但对拥有着七阶宝物的吕枫而言，却未必有多大功效。

　　不过，他的目的，却不是利用阵法击杀吕枫，阵法，只是他想要借助的工具罢了。

　　迷蒙的阵法笼罩下，吕枫的身形明显减缓了许多。

　　轰轰轰！

　　而此时叶玄则是控制着镇元石不断的轰击下来。

　　除了镇元石的轰击，叶玄所布置的六品杀阵，也是不断的释放出一道道的攻击。

　　噗嗤！

　　接连的攻击下，吕枫嘴角溢出鲜血，整个人被震得不断后退。

　　“哈哈哈，就凭你，也想杀死我？”

　　吕枫心中虽然惊惧，但脸上却是露出不屑的神情，同时整个人不断挣扎，在他的疯狂攻击下，叶玄所布置的阵法迅速的瓦解开来。

　　“该死，这魔天甲的防御力太强了，如果我是六阶的武尊，那吕枫岂能坚持到现在。”

　　叶玄脸色难看，魂力突破六品之后，他明显能感觉到自己催动镇元石的玄力不够起来。

　　在他的感知中，镇元石就仿佛一个精密的仪器，但他却只能发挥出其最为基础的功效。

　　更为关键是，吕枫身上的魔天甲，乃是七阶的防御铠甲，因为他玄力不足，导致镇元石威力不够，根本无法彻底破开吕枫身上的防御。

　　“哈哈哈。”

　　见叶玄不断的进攻，却无法轰破自己的防御，吕枫心中当即激动起来。

　　“这玄烨居然是玄兽妖王所变，这个消息，我一定得传回宗内。”

　　他目光阴冷，脑海中的疼痛，也是逐渐的减弱起来，一颗心，也开始变得镇定。

　　原本混乱挥舞的黑色锁链，此刻也是开始有序起来，周围的阵法在吕枫的攻击下，不断的轰鸣爆炸，被一一毁去。

　　见到这一幕，他的脸上更是喜不自禁。

　　“真以为我，杀不了你？”

　　叶玄眸光冷漠，手一挥，将镇元石收了回来。

　　“嗯？他放弃了？”

　　就在吕枫以为叶玄放弃的时候，从叶玄手中突然释放出了一道道虚无的赤色火焰。

　　这些赤色火焰，如同一道道的火龙，迅速的将他给包围了起来。

　　想用火焰烧我？吕枫嗤笑一声，还没来得及说什么，一股灼热的气息，陡然透过他身上的魔天甲传递了过来。

　　“啊！”

　　强烈的火焰之力，迅速的渗透入吕枫的身体之中，将他的身体灼烧出道道青烟。

　　他整个人顿时痛苦的大叫起来，同时他惊恐的发现，自己的身体竟然迅速的融化起来，而魔天甲的强大防御，竟然对这火焰没有多少功效。

　　“这究竟是什么火焰！”

　　吕枫心中惊恐万分。

　　“无尽融火居然对这铠甲有特殊功效。”

　　而叶玄则是惊喜交加，他明显能感受到，对方的魔天甲，根本无法抵挡住自己无尽融火的攻击，看到这一幕，叶玄立刻将无尽融火释放到极致。

　　一团赤色的火焰，迅速的吕枫给包裹了起来。

　　“不！”

　　一声惨烈的大叫，吕枫瞬间被无尽融火给焚为了灰烬，只听得当啷两声，一件黑色的铠甲以及一根黑色的锁链瞬间掉落在地，收敛了光辉。

　　啪！

　　悬浮在上空的屏空珠，这个时候也是正好到了极致，彻底爆碎开来，化为了齑粉。

　　失去了屏空珠的遮蔽，山林中的气息立刻弥漫了出去。

　　“不好。”

　　叶玄心中一惊，连收起吕枫遗留下来的储物戒指和魔天甲等物，并且将四周残破的阵旗收入储物戒指，整个人化作一道流光，瞬间消失在了原地。

　　没有了屏空珠的遮蔽，守护在附近的岚光学院导师，肯定会感受到这里的气息，若是他继续留在这里，难免会有一些麻烦。

　　果然，在叶玄离开后没多久，一道流光迅速的敛落在了这片山林之中。

　　正是岚光学院内院两名强者中的一人。

　　“嗯？这里似乎经历过一场大战。”

　　他一来到这里，眉头立刻就皱了起来，同时打量四周。

　　等他看到周围的痕迹之后，一张脸，顿时变得无比震惊。

　　“好恐怖的气息，究竟是谁，刚才在这里战斗？”

　　以他的眼光立刻就发现，先前在这里战斗的两人，拥有的实力绝对已经达到了七阶武王级别，否则根本无法造成如此恐怖的后果。

　　那粉碎的山石，化为齑粉的树木，就连他，也不敢说一定能做到这一点。

　　而等他最后来到吕枫陨落的所在之后，一双眼眸，更是瞪圆了。

　　“这火焰气息，太恐怖了，为什么连我也感到阵阵的心悸，这究竟是什么火焰？”

　　此人的脸色瞬间变得无比凝重。

　　他的手中，立刻出现了一块玉简，迅速的输入了几道信息。

　　作为内院的导师，他很清楚来这里参加考核的学员的实力，哪怕是最强的一个，也不可能造成如此恐怖的场景。

　　如此异样，他必须第一时间通知其他导师。

　　做完这一切后，他迅速的飞掠上高空，玄识弥漫而出，在山林之中搜寻起来。

　　因为他能感受到，先前在这里战斗的人，应该刚离去没多久。

　　只是令他遗憾的是，在他的感知中，根本没有发现任何可疑的东西。

　　一炷香之后。

　　唰唰！

　　两道流光从不同的两个方向，来到了这片山林上空。

　　“腾展，你在玉简中说有大事发生，到底发生什么了？”

　　来人正是王锋导师和药老。

　　“你们看。”

　　腾展脸色凝重的将两人带到了战斗痕迹的所在。

　　“嗯，这是？”

　　王锋和药老的脸色，也是瞬间凝重起来。

　　“武王级别的交锋，绝对是武王级别的交锋。”

　　三人对视一眼，脸色都严肃无比。

　　这里是内院生存考核的所在，在考核开始之前，身为学院导师的他们早就对这片山林进行过了探索，这里绝对没有任何武王级别的存在。

　　而此刻山林中所呈现出来的场景，却令他们立刻警惕起来。

　　“你们说，这现场会不会是内院哪两个学员，在这里战斗所遗留下来的？”

　　药老突然开口。

　　腾展摇摇头：“这次内院挑选出来的十名老生，最强的是吕枫和詹俊，但他们两个的实力，也就无限接近七阶武王罢了。而你们看这里留下的痕迹，绝对不像是普通武王能够遗留下来的。”

　　“的确，如此恐怖的场景，就算是你我交手，也不过如此罢了。”

　　王锋和药老对视一眼，目光凝重。

　　发生了这样一件事，他们几人心中都是有些心绪不宁。

　　一旦有图谋不轨的武王强者潜入这片山林中，将对这片山林中考核的学员，造成巨大的威胁。

　　“现在考核已经开始了，所有学员都分散在了这片山林之中，为今之计，只有让大家都警惕一些了。”

　　“嗯，现在只有这么办了，我会将消息，通知所有山林中的导师，让大家都注意一下。”

　　三人交流片刻，很快就分散了开来。

　　“呼，好险。”

　　在距离此地上百里外的一处山洞中，叶玄长呼一口气。

　　刚才他感受到有一股玄识扫过他的身躯，如果不是他及时将气息收敛，说不定就会被发现了。

　　所幸的是，九玄傲世诀的收敛气息能力，十分强悍，只要他小心一些，哪怕是七阶的武王，也休想轻易发现他的所在。

　　感受到那三股强悍气息的离开，叶玄这才松了一口气，开始检查自己的战利品来……

　　此刻。

　　在距离叶玄所在一千多里外的一片山林中。

　　三名考核的学员，彼此之间形成一个犄角，正小心谨慎的寻找着晶石。

　　突兀地——

　　咻！咻！

　　两道气势磅礴的流光，迅速逼近，靠近了这片区域，散发出澎湃的妖族威压。

　　这两头妖兽，正是那地龙玄兽和猿类玄兽派遣出的两头妖兽妖王。


第0519章 对战妖王

　　几个呼吸之后，这两道流光很快进入到了岚光学院学员们生存考核的所在。

　　“真是晦气，卡鲁大人居然在祈神的关键时刻，将我等派回来，如果让本王知道是谁打扰了我的好事，我非要他好看不可。”

　　一头面目狰狞，背生双翼，犹如狮虎一般的妖兽，隆隆怒道。

　　“特拉斯，你还是好的，毕竟你是卡鲁的麾下，这片山脉，本就是你们的领地，我岂不是更倒霉，明明和我根本没什么关系，金刚大人却非要让我过来，真是郁闷。”

　　另外一头双翼长达十数米，全身布满黑铁般羽翼的鹰鸠，不爽说道。

　　祈神大典，是无尽山脉妖族们最为隆重的一项事宜，对于任何一头妖王级别的妖兽而言，都重要无比。

　　它们两个居然在大典的过程中被派出来，自然心情十分不爽。

　　两头妖王一边飞掠，一边毫无顾忌的释放出自己恐怖的妖威，在这片山林中打探起来。

　　“嗯？”

　　“人类！”

　　强大的妖识下，这两头妖王瞬间发现了山林中正在搜寻晶石的三名学员，漆黑的眸光中陡然流露出了一丝杀机。

　　“该死，竟然有人类在我特拉斯的地盘撒野，死！”

　　呼呼。

　　两团漆黑的妖云，如同两座大山，隆隆降临下来。

　　对于妖族而言，人类是天生的死敌，因此一见到这三名学员，这两头妖王毫不犹豫，就发出了猛烈的进攻。

　　正在山林中寻找晶石的三名学员，在两头妖王席卷而下来的瞬间，也是发现了对方，一双眼瞳中，顿时流露出了惊恐的光芒。

　　“不好，是妖王。”

　　“这里怎么会有妖王？”

　　“快，快通知导师们。”

　　那恐怖的妖云，几乎压的三人喘不过气来，骤然收缩的瞳孔之中，散发出浓烈的恐惧之意。

　　根本用不着提醒，三人同时捏碎了身上的符箓，而后疯狂逃窜起来。

　　作为岚光学院外院中的精英，六阶武尊强者，这三名学员清楚的知道七阶妖王的可怕，那根本就是和他们不在同一级别上的存在。

　　“嘿嘿，人类的蝼蚁，既然来了，那就留下来吧！”

　　那背身双翼，犹如狮虎一般的妖王，见状嗤笑一声，巨大的利爪，瞬间抓摄而下。

　　轰隆！

　　犹如小山般的利爪，隆隆的碾压而下，周围的虚空剧烈震荡。

　　“我们和你拼了。”

　　三名学员同时怒吼一声，纷纷拿出丹药吞服，一个个将武魂催动到极致，同时挥动武器，面目狰狞，释放出了自己最为恐怖的一击。

　　三道流光，与那巨大利爪重重碰撞在一起。

　　轰砰！

　　三道渺小的人影，就如同断线的风筝一般抛飞出去，一个个口喷鲜血，重重跌入山林之中，撞碎了大量岩石、树木。

　　“咦，居然没死？”

　　那狮虎妖王，惊讶开口。

　　身为七阶妖王，它已经拥有不弱于普通人的智慧，很清楚底下这三名人类青年的实力，仅仅在六阶，可居然挡住了它的随意一击，立刻就令它讶异起来。

　　“看来这三个人类，在人族之中，应该是天才一般的存在，嘿嘿，我特拉斯，最喜欢吃的，就是人类的天才了。”

　　狮虎妖王眸底，流露出嗜血的光芒来。

　　呼！

　　它猛地张开血盆大口，一股恐怖的吸力，在天地间诞生，狂风怒吼中，三名学员瞬间被吸起，飞向它的口中。

　　“不！”

　　半空中，三人脸上都露出惊恐的光芒，身体拼命的挣扎，但却无济于事，重伤的他们只能眼睁睁的看着自己进入那狮虎妖兽的血盆大口中。

　　就在这关键时刻——

　　“住手！”

　　一道雷霆般的怒吼之声传来，紧接着一道流光犹如划破夜空中的流星，刹那间就来到了狮虎妖兽的身前。

　　轰！

　　一旁的鹰鸠妖兽见状，连将金铁一般的漆黑双翼拦在狮虎妖王身前，挡住了这流星般的攻击，漆黑的羽翼上，立刻被切开了一道寸长的伤口，却没有半点鲜血流露。

　　嗯？

　　那鹰鸠妖王连转头看向远处暴掠而来的流光，眸子中流露出暴虐的光芒来。

　　而那狮虎妖王则视若无睹，张口一吸，三名岚光学院学员，立刻就被它吸入了血盆大口之中，而后狠狠咬下。

　　“清风导师，救我！”

　　三名学员发出绝望的呐喊，下一刻，闭合的利齿狠狠的穿透了他们的身躯。

　　“不！”

　　那疾速掠来的流光猛地停在了半空，发出悲呛的厉吼之声，雄浑的玄力，宛若浪潮一般澎湃起来，一道剑气，横贯天地。

　　清风手持利剑，眼眸赤红，浑身愤怒的都在颤抖。

　　“该死的畜生。”

　　他低低嘶吼，充满愤怒。

　　“人类武王！”

　　那狮虎妖王嘎嘣嘎嘣咀嚼着，血水从它的嘴角缓缓流下，但它却浑然不觉，反而咧嘴一笑。

　　“人类天才的味道，还真不错。”

　　带着倒刺的血色舌头舔了舔嘴唇，狮虎妖王兴奋的看着不远处的清风。

　　“嘿嘿，特拉斯，刚才你爽过了，这个人类武王，你可要给我品尝品尝。”

　　鹰鸠妖王金色的双瞳盯着清风，狞声笑道。

　　“看在你刚才替我挡了一击的份上，没问题。”

　　狮虎妖王看了眼鹰鸠妖王双翼上的伤口，舌头舔了舔，露出享受的表情。

　　“该死。”

　　听着自己像是被食物一般议论来议论去，清风心中无比震怒，但是他还是强忍着的愤怒，冷声道：“你们两个是谁？为何肆意杀我人族弟子，难道不怕我人族报复么？”

　　清风他们这些导师在生存考核之前，早已仔细打探过四周的情况，这附近根本没有妖王存在，如今一下子出现两头妖王，立刻就让他警惕起来。

　　因为他知道，妖王之间的领地概念，十分强烈，一般的妖王，都只会在自己的领地行动，很少会闯到别的妖王的领地。

　　如今一下子出现两头妖王，这其中必然有什么不对劲的地方。

　　“哈哈，肆意杀你人族子弟。”狮虎妖王特拉斯嗤笑一声：“你们在卡鲁大人的地盘扫荡，还敢问我为什么，今天不但是你的弟子，就连你，也得死。”

　　呼！

　　话音落下，狮虎妖王和鹰鸠妖王同时暴掠而出，恐怖的利爪仿佛从天而降的流星，疯狂袭向清风的所在。

　　“卡鲁大人？”

　　清风心中一沉，从和对方的简单的对话中，他已然明白过来，这一次他们挑选的生存考核区域，竟是某头强大的妖王的驻地。

　　能被妖王称为大人的存在，不是七阶的玄兽妖王，就是八阶的妖兽妖皇。

　　只是此刻的清风，已经顾不得那么多了，面对两头妖王的进攻，他连集中精神，手中长剑瞬间刺了出去。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，清风和两大妖王瞬间交战在一起。

　　浓郁的妖云与玄力彼此碰撞，巨大的爆炸，在这天地间不断响起。

　　“该死！”

　　在两头妖王接连进攻下，清风不断的后退。

　　如果单独面对一头妖王，他或许还有一战的机会，但是对战两头妖王，他立刻就有些捉襟见肘起来。

　　这两头妖王，彼此之间还十分懂得配合。

　　砰！

　　一声巨响，清风重重的抛飞了出去，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“嘎嘎，这人类武王实力不错，正好心情不好，让他陪我们玩玩。”

　　鹰鸠妖王狰狞说道。

　　“嘿嘿，宗鹫，先别把他给弄死了，卡鲁大人吩咐我的事情还没办好，此人既然出现在这片区域，这人类说不定与卡鲁大人所说的事情有一定关联。”

　　“你放心，我知道。”

　　两头妖王一边猖狂商议着，一边不断对清风发动进攻。

　　“轰！”

　　鹰鸠妖王巨大的黑铁羽翼横扫而出，强烈的劲风将地面上半人高的岩石吹的翻飞，紧接着重重劈在清风挥出的长剑之上，剧烈轰鸣之中，清风疯狂倒退，而鹰鸠妖王则是再度扑击而上。

　　与此同时，一旁的狮虎妖王也是不断的向前进攻。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，一次次的进攻中，清风身上迅速的出现了道道伤痕。

　　咻！

　　鹰鸠妖王尖锐长鸣，精钢般的利爪狠狠抓摄向清风的双肩。

　　“该死，幻化剑诀——清风斩！”

　　青色的长剑在他手中闪烁，清风一声厉喝，长剑之上爆发出无数光华，一道道青色风刃在天地间出现，疯狂的站斩向鹰鸠妖王。

　　他拼命了，因为他很清楚，继续这么下去，他根本坚持不了多久。

　　噗嗤，噗嗤！

　　无数风刃如同雨点一般落在鹰鸠妖王身上，在它身上斩出一道道的血痕，一根根黑色的羽翼飘落下来，鲜血点点洒落。

　　“呦！”

　　鹰鸠妖王怒了，暗金色的双眸如万花筒般转动起来，它的利嘴张开，一道黑色光虹骤然射了出去，瞬间来到清风面前。

　　“不好！”

　　清风只来得及将长剑横在胸前，整个人便已经狼狈的抛飞了出去，张嘴喷出一口鲜血，身上的衣袍都是在这一击下粉碎了开来，露出了里面的内甲。

　　呼！

　　两头妖王没有任何停顿，再度疯狂袭向了他，眼眸狰狞。


第0520章 峰回路转

　　“这人类武王，竟敢伤我，该死，本王一定要让他死。”

　　鹰鸠妖王发出尖锐的怒吼，浑身陡然冒出了黑色的光芒，全身黑色的羽翼，在一瞬间根根竖了起来。

　　下一刻——

　　咻咻咻！

　　无数黑色羽翼如同利剑一般疯狂爆出，每一根羽翼，都足以近尺长，迷蒙的黑影快到让人来不及反应，瞬间出现在清风面前。

　　“不好！”

　　“幻化剑诀——如影随形！”

　　叮叮叮叮叮！

　　清风脸色大变，连将手中长剑舞成一团幻影，黑色羽翼与长剑碰撞，发出剧烈的轰鸣，那如利箭般羽翼中传递而来的恐怖力量，令他不住的后退。

　　但这些黑色羽翼实在太多了，太猛了，多到清风根本来不及抵挡。

　　噗嗤！

　　一根黑色羽翼穿过剑幕，猛地穿透清风的肩胛，带起一蓬鲜血，那种强烈的痛楚，令得清风的脸色都是扭曲变形。

　　更为可怕的是，被黑色羽翼穿透的伤口处，一股具有腐蚀力的妖力渗透而来，疯狂的腐蚀他体内的玄力。

　　清风心中猛地一沉。

　　“吼！”

　　而此刻，那狮虎妖王也是瞬间张开了血盆大口，一个黑洞一般的气旋，在它的大口中形成，一股巨大的吸力，狂猛作用在了清风的身上。

　　呼！

　　这股巨大的吸力之下，清风的身躯不由自主的就被吸扯了过去。

　　“不能被它吸入口中，吸进去就完了。”

　　清风强忍着剧痛，手中长剑之上骤然亮起一道璀璨的剑芒，一剑狠狠斩在了那黑色气旋上，只听轰的一声，剧烈的劲风席卷开来，清风的身体如断线风筝般再度抛飞了出去。

　　狮虎妖王虽然没能将清风吞入口中，但几番交手，清风身上已经是破败不堪，伤痕累累了。

　　“嘿嘿，这人类快不行了，拿下他，好好审问一番。”

　　狮虎妖王和鹰鸠妖王对视一眼，两大妖王一左一右，同时暴掠而来，强烈的妖气席卷，惊得方圆百里内的妖兽，全都战战兢兢，跪伏在地，不敢抬头。

　　“该死。”

　　清风见状，连转身就走。

　　“想走？追！”

　　两大妖王狞笑一声，化作两团妖云急追而来。

　　咻！

　　一人两妖化作三道流光，在山林上空穿行。

　　轰隆隆！

　　三道流光所过之处，雷声轰鸣，一人两妖一边追击，一边交手，到处都是轰鸣阵阵，各种岩石粉碎，树木倒塌，仿佛末日来临。

　　“怎么回事？”

　　“前面的那个不是清风导师么？是谁在追他？”

　　“妖王，是七阶妖王，我的老天，是两大七阶妖王。”

　　一些在附近历练的学员见到天空中的那一幕，连吓得躲避起来，一个个惊骇万分。

　　“卡鲁大人的领地中，怎么有这么多人类？”

　　狮虎妖王特拉斯掠过山林的时候，也是注意到了山林中那些试炼的学员，顿时喃喃低语。

　　这片山脉，属于它们的领地，虽然偶尔有人类武者闯入，但一般都很少，如今骤然出现这么多的武者，立刻就让它感觉到了不对劲。

　　“说不定卡鲁大人让我调查的事情，还真的和这些人类有关。”

　　狮虎妖王皱眉说道。

　　它这一次前来，就是为了调查黑岩毒蛛被收服的事情，卡鲁大人的命令，是它的第一宗旨。

　　“抓住那人类，这人类武王，必然是这些人类武者的头目。”

　　想到这一切，两大妖王的进攻不由得更加猛烈了。

　　轰隆。

　　在两大妖王的连番攻击下，清风终于坚持不住，一头栽落下来。

　　“抓住他。”

　　狮虎妖王特拉斯拍动双翼，眼眸狰狞，利爪狠狠抓摄向清风。

　　在这关键时刻……

　　咻咻！

　　两道流光突然暴掠而来，其中一杆长枪犹如蛟龙出渊，瞬间来到两头妖王身前，拦住了狮虎妖王的攻击，同时另外一道流光，也是拦住了鹰鸠妖王。

　　“清风，你怎么样？”

　　这两人，正是岚光学院的另外两名导师，东老和李峻。

　　看到清风伤痕累累，满是鲜血的身躯，两人都是担忧问道。

　　刚才清风在发现两头妖王的第一时间，就通过传讯玉简将消息传递了出去。

　　而接到消息，又距离这里最近的东老和李峻，便是以最快的速度就赶了过来，总算在最后关头赶到了。

　　“我还好。”

　　清风吐出一口带血的唾沫，脸上带着一丝心有余悸的表情，旋即连说道：“这两头妖王，刚才击杀了我们的三名弟子，这片区域，似乎是它们的地盘。”

　　“什么？”

　　东老和李峻，表情同时一怔，而后看向那两头妖王。

　　此时，狮虎妖王和鹰鸠妖王也是在打量东老和李峻，眼眸中露出一丝凝重。

　　“又出现两名人类武王，什么时候，居然有这么多人类武王，闯入到我们的领地了？”

　　本来狮虎妖王还不是很肯定，清风是不是和卡鲁大人所说的事情有关，但东老和李峻的出现，让它瞬间肯定了，卡鲁大人所说的那件事，绝对是和面前的这群人类武者有关。

　　“人类，你们是哪个势力的，这里是我狼皇殿的地盘，是谁给你们的勇气，在我狼皇殿撒野。”

　　狮虎妖王隆隆说道，声音愤怒。

　　东老心中一沉，狼皇殿？虽然他们对无尽山脉里的妖族并不是十分了解，但也清楚，在无尽山脉中，一些强大妖族彼此间形成了一个个势力，和人类的宗门一样，拥有极大的能量。

　　莫非他们对学员进行生存考核的地方，就是某个妖族强大势力的领地？

　　可是在考核开始之前，他们明明搜寻过附近，连一头妖王都没见到，所以才定下了这里作为考核地点。

　　如果这里真是某个妖族强大势力的领地，那他们就危险了。

　　想到这里，东老眼神一眯，冷冷说道：“阁下，此地在你们到来之前，方圆万里之内根本连一头妖王都没有，又岂会是你们什么狼皇殿的领地？”

　　“哼，这种事情，难道我还会骗你们不成。”狮虎妖王冷哼一声，“人类，现在你们已经闯入了我们狼皇殿的领地，并且你们的所作所为，已经引起了卡鲁大人的愤怒。现在我给你们一次机会，乖乖束手就擒，或许还有一条活路，否则，我们狼皇殿，绝不会放过你们。”

　　“是么，那我倒要看看，你们究竟有什么能耐。”

　　东老眼睛一眯，他的手中突然出现一道圆环状的玄宝，而后毫不犹豫的扔了出去。

　　圆环玄宝，一分为八，瞬间化作一片金刚天幕，朝着两头妖王狠狠笼罩下去。

　　“该死，人类，你惹怒我们了，我要将你一点点撕碎，再慢慢品尝。”

　　狮虎妖王和鹰鸠妖王同时暴怒出声，双眸中绽放出血色的光芒，与东老和李俊两人，瞬间战斗在一起。

　　轰！

　　巨大的金刚圆环光幕下，两头妖王瞬间被限制在一个极其狭窄的区域，奋力抵抗中，一道道的金刚玄宝不住的砸在两头妖王的身躯之上，将它们砸的鲜血淋漓。

　　比起清风，东老的实力强了何止一筹，在他金刚玄宝的进攻下，两头妖王不住的后退，浑身伤痕累累。

　　随便一圆环砸下来，都震得它们五脏六腑都在翻滚，口喷鲜血。

　　“可恶，这人类强者好强。”

　　一番交手之后，狮虎妖王和鹰鸠妖王都是露出了惊惧的表情。

　　“吼！”

　　眼看自己不断后退，身上伤势越来越重，那狮虎妖王突然怒吼一声，巨嘴张开，一股恐怖的妖力在它的口中形成，狠狠喷吐了出去。

　　与此同时，另外那头鹰鸠妖王，也是一声长啸，一道黑色的虹光从它口中疾射而出，强烈的能量波动穿透虚空，更是有无数密密麻麻的羽翼，如同漫天的箭雨，不断的爆射。

　　“哼！”

　　东老一挥手，漫天金刚圆环在一瞬间化作一道璀璨的天幕，拦截住了两大妖王的进攻。

　　剧烈的轰鸣声，不断响彻，恐怖的冲击波像是卷起的海啸，沿着四面八方席卷，所过之处，地面上的一切都是化作齑粉，无一存在。

　　烟尘弥漫，劲气翻飞。

　　迷蒙的妖云之中，那金刚光幕不断闪烁，却始终牢牢屹立。

　　两大妖王见状顿时大吃一惊，这已经是它们最为可怕的攻击了，居然被那人类武王给挡住了？

　　“可恶，这人类武王太强了，赶紧回去禀告卡鲁大人他们。”

　　两头妖王吓得胆战心惊，连挥动双翼，疾速倒退，飞速的逃窜起来。

　　“不能让它们离开。”

　　东老见状，急忙大喝一声，瞬间追了上去。

　　这两头妖王先前所说的，显然昭示着它们来自某个强大的妖族势力，若是让它们将消息传回去，在场的所有学员甚至包括他们，都将面临一场巨大的灾难。

　　东老可不认为，就凭他们几大武王，就能和无尽山脉中强大的妖族势力进行对抗。

　　在东老的连续追击下，两大妖王不断的愤怒咆哮，身上不断的添上一道道伤痕。

　　“咱们必须分开来。”

　　两大妖王对视一眼，很快做出了决定，唰唰两下，彼此分开逃窜。


第0521章 这位大人

　　东老眉头一皱，但很快做出了决定。

　　“李峻，你去追击那鹰鸠妖王，我来击杀这狮虎妖王。”

　　话音落下，东老已经瞬间追击狮虎妖王而去。

　　好机会。

　　那鹰鸠妖王见状，眸中立刻露出了一丝兴奋。

　　它最害怕的就是东老追击他，现在发现追击它的是另外一名武王的时候，心中立刻明白过来，这是它逃走的唯一机会了。

　　唰！

　　想到这里，鹰鸠妖王将自己的速度飙升到极致，化作一道黑色光虹，暴掠长空。

　　“想走？”

　　李峻低喝一声，手中长枪上绽放出了璀璨的光芒，用尽全力狠狠刺了出去。

　　咻！

　　黑色长枪如一道闪电，划破长空，瞬间来到鹰鸠妖王的身前。

　　李峻很清楚，绝不能让这鹰鸠妖王逃回去，一旦逃回去，对于他们而言，将是一场巨大的灾难。

　　而那鹰鸠妖王速度再快，又如何快的过他的攻击，只要将对方拦截下来，等学院别的导师一到，或者等东老回过头来，其必死无疑。

　　只是令李峻没想到的是，面对他的攻击，那鹰鸠妖王居然不闪不避，黑色的羽翼之上，绽放出道道黑色的光虹，无数光虹汇聚在一起，化作一道迷蒙的黑色光柱，朝着李峻轰击而来。

　　这竟然是一种同归于尽的手段。

　　“不好。”

　　李峻连停下身形，体表之上一层玄元铠甲浮现，疯狂抵挡那黑色光柱的横扫。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣声中，李峻张嘴喷出一口鲜血，身体一连后退了上百米，这才停止了下来。

　　而那鹰鸠妖王，更是凄惨，没有抵挡的它，翅膀直接被黑色长枪穿透，带起蓬蓬鲜血，可它却是置若罔闻，身躯瞬间化作一道黑芒，消失在山林之中。

　　“可恶。”

　　李峻伫立半空，脸色铁青。

　　而另外一侧，狮虎妖王则是被东老疯狂追逐。

　　“该死，这人类武王追的为什么偏偏是我。”

　　狮虎妖王心中愤怒交加。

　　咻咻咻！

　　一道道的金刚圆环迅速的在他的身上，留下了道道伤痕，疼的他不断嘶吼。

　　它竭力的试图反击，但在东老面前，却是无济于事。

　　噗嗤！

　　一道金色虹光掠过，将它的右翼，斩落下一片血肉。

　　逃，逃，逃！

　　狮虎妖王心中，此刻只有疯狂的逃窜之意，恐怖的妖云将它的身躯笼罩成一团疾速流光。

　　它的双翼疯狂舞动，身体之中迸射出一股股黑色的妖气，体表血气翻涌，速度在一瞬间，提升了接近三成。

　　“这狮虎妖王，还真是难缠。”

　　东老皱眉冷哼，紧随其后。

　　他的战斗力虽然远超那狮虎妖王，但是一般妖兽妖王都拥有血脉之力，一旦血脉之力爆发，各方面的实力都会提升三成左右，速度也是一样。

　　偏偏东老在速度方面，并不是十分擅长，只得死死追击。

　　“还好妖兽血脉之力的爆发，只能维持较短的时间，否则还真有可能让它逃了。”

　　在东老不断追击之时——

　　咻！

　　远处一道流光突然飞掠而来，带起一大片的玄元暴动。

　　“东老。”

　　一道高喝之声，在天地间响起。

　　东老眼睛一亮，“药老，给我拦住这家伙。”

　　来人正是药老。

　　“好。”

　　虽然不明白发生了什么，但药老根本没有询问，他手一抬，一道玄元帷幕，瞬间出现在天地间，拦住了狮虎妖王前进的道路。

　　“完了。”

　　狮虎妖王嘴角露出一丝苦涩之一，它知道自己决计逃不了了，漆黑的眼眸瞬间变成赤红之色，进行殊死抵抗。

　　然而它连面对东老一个，都只能艰难抵抗，如今又加上药老，又如何能抵挡得住？

　　最终……

　　吼！

　　它一声悲愤的嘶吼，在东老和药老的联合进攻下，全身鲜血飞溅，重重跌落山脉。

　　轰！

　　恐怖的金刚天幕，直接震碎了它的心脉。

　　“卡鲁大人，人类，是人类……”

　　临死前，它透过脑海中卡鲁的魂念，发出了最后的遗言。

　　“总算将其杀死了。”

　　东老收起狮虎妖王的尸体，当下没有任何犹豫，朝着李峻的所在掠去。

　　“李峻，怎么样了？”

　　见到东老前来，李峻脸上露出一丝苦涩之意，羞愧道：“东老，那鹰鸠妖王逃了。”

　　“什么？那可大事不妙了。”

　　东老脸色一变，猛地沉了下来，眉宇之间露出凝重焦急之色。

　　“东老、李峻、清风，究竟发生什么了？”药老紧张问道。

　　清风连将之前发生一切说了出来。

　　“什么？这么说来，咱们让学员们进行历练的区域，竟是某个强大妖族势力的领地不成？”

　　药老也是发现了事情的不妙之处。

　　“如果真是这样，那鹰鸠妖王逃走之后，恐怕要不了多久，就会有更多的妖王前来。”

　　“那咱们该怎么办？”

　　一时间，所有人脸上都是焦急无比。

　　“当务之急，是马上停止生存考核，将所有学员带离这里。”东老沉声道。

　　“只有这个办法了。”

　　清风他们都点点头。

　　几人也算是果断之辈，简单的交谈之后，立刻就做出了决定。

　　“先将这件事情，传递给这片区域内的每一个导师，再让他们一一通知各个学员，咱们的速度必须要快，毕竟我们不知道，那些妖王究竟多久之后才会到来。”

　　“好！”

　　“我再去追踪一下，看看那鹰鸠妖王，究竟逃到哪里去了。”

　　唰唰唰！

　　当下，东老等人化作数道流光，纷纷离开了此地，紧急通知去了。

　　此刻，在距离此地上千里外的一处天空之中。

　　一道黑色的人影傲立天空，他身穿一套黑色铠甲，五官颇为模糊，浑身散发着一种莫名的气息。

　　之前东老他们战斗的波动，隐隐的传递而来，清晰的传入这黑色人影的感知之中。

　　“那魂力威压，应该是东老的气息，而和他战斗的，似乎并不是人类，如此浓郁的妖气，莫非是某个强大的妖王？”

　　“这么说来，难道是这片区域的玄兽妖王，知道我掠夺了黑岩毒蛛的控制权，所以回来了？”

　　底下的一个山洞中，叶玄眼眸闪亮，喃喃自语。

　　两大妖王和东老他们战斗的地点，虽然离叶玄的所在尚有一段距离，但是如此恐怖的玄元波动，还是被他敏锐的感受到了。

　　所以他第一时间就释放出了自己的吞噬武魂，远远的观望。

　　而天空中那犹如黑色战神一般的人影，便是他离体的吞噬武魂。

　　先前双方彼此之间交战的波动，清晰的传入了他吞噬武魂的强大感知之中。

　　虽然并未清楚见到战斗的场景，但根据气息的强弱，叶玄很清楚的就分辨出，这一次交锋，应该是东老他们获胜了，原本提着的一颗心，也就放了下来。

　　如果因为他奴役了黑岩毒蛛，而导致东老他们遇到什么危险的话，叶玄心中难免会有些过意不去。

　　不过他也知道，就算是东老他们获胜了，但发生了这种事情，这一次的生存考核想必就要提前结束了。

　　就在叶玄正准备将自己的吞噬武魂收回的时候。

　　突然发现远处一道黑色的流光迅速的逼近而来，只见这是一头全身遍布黑羽的鹰鸠，浑身伤痕累累，飞行的时候，鲜血不断的洒落。

　　“妖兽妖王！”

　　叶玄心中一凛，毫无疑问，这是一头刚才和东老他们战斗的妖兽妖王，不知为什么，竟然逃到了这里。

　　就在叶玄皱眉考虑要不要捏碎符箓通知导师们的时候，那鹰鸠妖王也是发现了半空中的黑色人影。

　　“不好，被它发现了。”

　　叶玄心中一惊，刚想着是不是要冒险，将那鹰鸠妖王击杀的时候，却见那鹰鸠妖王居然惊喜的冲了过来。

　　“这位大人，小妖宗鹫，乃是狼皇殿金刚大人麾下的妖王，现在正在被人类武王追杀，还请大人助我一臂之力。”

　　鹰鸠妖王浑身鲜血淋漓，狼狈的说道，一双眼神中充满了紧张和期待。

　　叶玄先是一愣，但很快就明白过来，这家伙是把他当成玄兽妖王了。

　　在这世上，只有玄兽妖王的魂念才能够凝神化形，所以刚开始它看到叶玄释放出来的吞噬武魂的时候，先是将对方当成了人类武王，不由得一惊。

　　不过它接下来在感受到吞噬武魂散发出的恐怖魂力的时候，瞬间明白过来，这应该是一名玄兽妖王强者释放出来的魂念，立刻就求救起来。

　　叶玄的眼珠子微微一转，原本升起的杀机，迅速的消弭，一个主意，在它的脑海中升起。

　　“发生什么事了？”

　　叶玄的吞噬武魂释放出一股魂念，清晰的传入鹰鸠妖王的脑海中。

　　“大人，是这样的，这片山脉是属于我们狼皇殿的领地……”

　　那鹰鸠妖王急忙将事情的经过说了出来，一边说的时候，一边还忍不住回头观望，脸色焦急。

　　而经过鹰鸠妖王的讲述，叶玄也是了解了之前发生的一切。

　　“没想到，这片区域，竟然是一个妖族势力的领地，这么说来，岚光学院的导师们恐怕危险了。”

　　对于无尽山脉妖族势力的可怕，叶玄比东老他们都是要清楚的多。


第0522章 祸水东引

　　在无尽山脉里，妖族势力遍布，彼此之间看似散乱，但都有十分紧密的联系。

　　而妖族，是最为记仇之辈。

　　如今岚光学院的导师击杀了它们的成员，必定会引来妖族势力狂风骤雨一般的报复。

　　幸运的是，这一次妖族派遣而来的，仅仅是两名妖王。

　　“大人，那些人类武王就快追杀上来了，还请大人助我一臂之力。”

　　见叶玄不说话，鹰鸠妖王顿时急了，一边频频看向后方，一边焦急说道。

　　“既然如此，你下来吧。”

　　叶玄想了想，淡淡说道，而后催动吞噬武魂向着自己的所在掠去。

　　鹰鸠妖王连紧跟叶玄身后。

　　很快，吞噬武魂就将鹰鸠妖王带到了叶玄所在的山洞外。

　　“嗯？”

　　见到如此狭小的山洞，鹰鸠妖王先是一怔，但它很快就反应过来，只见它体表的血肉蠕动，很快就从体型十数米的鹰鸠，缩小了数倍。

　　山洞之中，鹰鸠妖王缓缓向前，等它看到山洞中盘膝而坐的叶玄之后，暗金色的眼瞳之中陡然流露出了一丝惊恐之色。

　　“人类，这里怎么会有人类！”

　　它身上妖气沸腾，对着吞噬武魂惊怒说道，同时警惕的看着面前的叶玄，只要一有什么不对，他立刻就会暴怒出手。

　　“见到殿下，还不给我跪下。”

　　就在这时，一道雷霆厉喝在它耳边响起，震得它耳膜疼痛，一股强烈的威压落在它身上，那种上位玄兽妖王的可怕气息，惊得它差点没当场魂飞魄散。

　　它急忙抬头望去，却见那人类身后，一名金发青年傲然站立在那，金色的眼瞳中，散发出冷酷的厉芒，用一种审视的目光冷冷看着自己。

　　那强烈的玄兽妖王气息，令它不由自主就跪伏下来。

　　“我……殿下，这……”

　　鹰鸠妖王看着金鳞和叶玄，脑子一时间有些转不过来。

　　“哼，在你面前的，乃是我族的殿下，你区区一头七阶妖兽妖王，自然要跪。”

　　金鳞冷哼道。

　　刚才正在灵宠袋中休息的它，直接被叶玄叫了出来，并且吩咐了一些事情。

　　对于叶玄的吩咐，金鳞自然不敢有丝毫怠慢。

　　“殿下？”鹰鸠妖王狐疑的看着叶玄，无论它怎么看，面前这家伙都是人类啊，什么时候人类都能成玄兽一族的殿下了？

　　它的脑海忍不住有些发懵。

　　“你不必惊慌，这只是我变幻的肉身罢了。”

　　叶玄睁开双眸，淡淡说道，话音落下，却见吞噬武魂所化的黑色人影悄然没入了他的头顶之中，消失不见。

　　“这……”

　　鹰鸠妖王表情惊愕，而原本惊恐的眼神也紧接着消失了。

　　它仔细打量了叶玄许久，忍不住震惊说道：“殿下，您身上的气息，和人类太像了，简直太不可思议了，如果不是您施展出来的魂念，我绝对不会相信，坐在小妖面前的，竟然会是一位玄兽殿下。”

　　知道叶玄也是玄兽之后，鹰鸠妖王的一颗心彻底放了下来，放松的说道。

　　同时它不住打量叶玄和金鳞，试图猜出两人的来历。

　　叶玄暗暗发笑，他本来就是人类，若是从气息上，那鹰鸠妖王能看出他是玄兽，那才怪了。

　　见鹰鸠妖王还有些紧张，叶玄淡淡笑道：“你放心好了，只要有我在这里，那些人类根本发现不了你。”

　　他大手一挥，一股无形的玄力气息弥漫了出去，立刻将鹰鸠妖王的气息给隔绝在了这片山洞中。

　　“多谢殿下出手相助。”

　　鹰鸠妖王也不是白痴，连表达自己的感激，旋即它问道：“不知道两位大人来自何处，怎么会在我狼皇殿的地盘的？”

　　“这里是你狼皇殿的地盘？”叶玄淡淡一笑：“这我却不知了，我等来自遥远的浮光山脉，游历天下，无意中路过这里而已。”

　　“既然这是你狼皇殿的地盘，你家主人现在在哪里？赶紧让它出来迎接我家殿下，怎么一点地主之谊都不懂？”

　　金鳞却是在一旁冷哼说道。

　　那鹰鸠妖王对金鳞还是有些畏惧的，连解释道：“两位大人，我家大人正在狼皇的应招下进行祈神，礼数不周，还望见谅。”

　　“祈神？”叶玄不清楚这两个字的意思，但一旁金鳞的目光却是亮了起来。

　　“殿下，祈神，是玄兽们利用魂念，与远古的时代的妖神进行沟通，是一种极其神秘的仪式，一般而言，通过祈神，能够激发妖兽和玄兽的血脉，若是可以感受到妖神之力，对玄兽和妖兽的修为，也将有巨大的裨益。”金鳞暗中传音道。

　　“妖神？”

　　叶玄心中一凛，对于妖族的东西，前世的他也不是十分了解。

　　当然这个时候，也不是深究的时候。

　　“那你怎么会在这里？”

　　叶玄又是问道。

　　鹰鸠妖王连解释道：“是这样的殿下，我和特拉斯是受到金刚大人和卡鲁大人的委托才前来这里的，这片区域乃是卡鲁大人的领地，因为卡鲁大人麾下的一头黑岩毒蛛突然失去了控制，所以卡鲁大人才让我等前来查探，谁知道，遇到了这么多的人类武王，所幸有殿下您出手相助，否则小妖恐怕就要危险了。”

　　“原来是这样，如果你说的是那只黑岩毒蛛的话，那应该是人类武者中那个炼魂师抹去的魂念。”

　　叶玄心里默念，东老，你可别怪我了。

　　“果然是那些人类，该死的，也不知道那些人类哪里来的，在这里究竟有什么企图，害的我和特拉斯狼狈而逃，希望特拉斯它没事。”鹰鸠妖王咬牙切齿道。

　　金鳞怜悯道：“如果你是说那头狮虎妖王的话，那它已经死了。”

　　鹰鸠妖王脸上顿时露出一丝愤怒之色，就在它准备开口说话的时候，金鳞突然低喝一声，“别说话。”

　　鹰鸠妖王一怔。

　　下一刻——

　　呼！

　　一道恐怖的威压从它的头顶掠过，很快就消失不见。

　　“是那人类炼魂师。”

　　鹰鸠妖王的眸光中露出愤怒之色：“该死，如果我没受伤，非要杀了他不可。”

　　“你可别冲动，这群家伙似乎来自一个叫玄机宗的宗门，就凭你，还不够他们塞牙缝的，你们狼皇殿一起出动，倒还差不多。”

　　叶玄淡淡说道。

　　“嘿嘿，殿下，这么一个小宗门，如果你想灭它，还不是一句话的事情。”

　　金鳞在一旁嘿嘿说道。

　　它一副高高在上的语气，看起来对那些人类极为不屑，可它越这么说，鹰鸠妖王对两人的敬畏就越深。

　　能够随手就将一个媲美狼皇殿的势力给抹除，这两妖究竟是来自哪个势力？鹰鸠妖王暗暗心惊。

　　妖王虽然拥有不弱的智慧，但比起人类而言，却还是单纯的多。

　　“那些人类，也不知道在这里寻找什么，到处猎杀妖兽，简直不把我们妖族放在眼里，如果不是这一次我的行踪必须要保密，防止被人族的玄域强者得知，那些人类哪里还能活到现在。”叶玄冷哼道。

　　玄机宗么？鹰鸠妖王得到了目标，眸中立刻露出骇人的杀机来。

　　敢在我狼皇殿的地盘撒野，狼皇殿下绝不会放过这群家伙的。

　　它心中的愤怒，犹如火焰一般升腾。

　　“那人类已经走了，你还是赶紧离开吧，我们马上也要离开这里了。”

　　叶玄见自己的目的达成，也不再挽留起来。

　　“殿下，这……”

　　见叶玄赶自己走，那鹰鸠妖王立刻惊慌起来，刚才那惨烈的一幕，还是令他心有余悸，如果再被那些人类武者找到，那它……

　　“金鳞，你送它离开吧。”

　　“是，殿下。”

　　金鳞恭敬行礼，然后大大咧咧的对鹰鸠妖王道：“小子，跟我走吧，我带你离开这里，真是的，区区几个人类武王，有那么恐怖么。”

　　“是，是。”

　　在金鳞的带领下，鹰鸠妖王这才离开了山洞，两妖很快消失在了天际之中。

　　“玄机宗，你不是一直和我作对么，这次给你送份大礼。”

　　叶玄冷冷一笑，刚才他完全有机会将那鹰鸠妖王击杀，但他之所以没有这么做，就是要将灾祸引向玄机宗。

　　等狼皇殿的妖王们，知道有这么一个人类宗门在它们的地盘大肆横行，又杀了它们的成员之后，不知道这些妖王们会有什么举动。

　　叶玄嘴角露出一丝冷漠的笑容。

　　他从来不是什么仁慈之人，只要是谁惹到了他，就要有准备承受他的怒火。

　　片刻之后，金鳞回到了山洞之中。

　　“金鳞，你把它带出去了么？”

　　金鳞嘿嘿一笑：“殿下，我做事，你还不放心么。”

　　“那就好。”叶玄点点头：“金鳞，我这里有件事要你去做，不知道你愿不愿意。”

　　“殿下你尽管说。”

　　“你不是说这无尽山脉让你有一种很舒服的感觉么，从今以后，你就待在这无尽山脉吧。”

　　“什么？”金鳞一听，脸都绿了：“殿下，你这是不要我了么？”

　　它一边说着，一边还抽泣起来：“殿下，金鳞想一辈子跟着你，你可不能不要金鳞啊。”

　　那模样，有多可怜，就多可怜，根本没有一头玄兽妖王的威严。


第0523章 考核中止

　　叶玄简直哭笑不得，“我要你待在这里，不是不要你，而是希望你在无尽山脉，给我培养出一股妖族势力来。”

　　自从知道无尽山脉之后，叶玄的心思就活络了起来，无尽山脉是妖族的大本营，其中妖兽遍布，数不胜数。

　　而金鳞这段日子一直待在自己的灵宠袋中，无所事事，与其这样，还不如让它在无尽山脉自由发展，说不定会有所收获。

　　毕竟面对玄机宗的时候，金鳞就算在自己身边，也根本派不上，它玄兽妖王的身份，限制实在太多了。

　　金鳞脸色这才好看起来，听到叶玄是想让它培养势力，眸中立刻露出一丝兴奋来。

　　当初在浮光秘境的时候，它的麾下数不胜数，要多威风就有多威风，至于被封印前，那更是傲啸天下，号令一出，莫敢不从。

　　如今被叶玄带出浮光秘境后，虽然来到了外界，但却每天都只能待在灵宠袋中，闷得浑身都快要长毛了。

　　“殿下，不是我说，那培养势力么，我老金是最在行了，想当初啊，老金我纵横天下的时候……”

　　“行了行了……”叶玄摆摆手，一阵头疼，这金鳞又要开始啰嗦了：“你到底愿不愿意？”

　　金鳞眼珠子一转：“咳咳，殿下，这个么，也不是不可以。只是，属下现在的实力，实在是有些捉襟见肘，你也听到了，这无尽山脉中，妖王众多，势力遍布，我怕以我的实力，镇不住场子啊。”

　　金鳞一副不胜重任的模样。

　　“你刚才还不是说你纵横天下的么？”叶玄似笑非笑道。

　　“咳咳，那个嘛，都是多少年前的成年旧事了，我现在你也看到了，这个……”

　　金鳞搓着手。

　　叶玄如何不明白它的意思，“你恢复本体吧。”

　　“嘿嘿。”

　　金鳞听了兴奋一笑，呼，它的身躯陡然变得庞大起来，恢复了麒麟一般的身躯，一道道禁制，也是在它的身上显示了出来。

　　随着不断的研究，叶玄对金鳞身上的禁制，也是了解的更多起来，同时魂力突破了六品之后，对那些禁制的掌控能力，也是更加熟稔了。

　　半个时辰之后。

　　金鳞身上密密麻麻的禁制，再一次的被叶玄解开了一部分。

　　一股恐怖的气息，从金鳞体内散逸了出来了，那骇人的气息，就如同一座大山，狠狠镇压在叶玄身上。

　　“这金鳞原先究竟是什么实力？”

　　叶玄见了，暗暗心惊。

　　在这金鳞身上，密密麻麻足足有数百道禁制，而他解开的，仅仅是其中十数道极其浅薄的禁制，立刻就让金鳞的实力，猛地提升到了七阶玄兽妖王的巅峰。

　　他甚至能够感受到，只需要再解开个几道，金鳞很有可能会一下子突破到八阶玄兽妖皇的境界。

　　八阶的玄兽妖皇，这对于大陆任何一个势力而言，都不是一个普通人物了。

　　解开了一部分禁制的金鳞，兴奋的无以复加，不过在感受到自己的实力之后，它的表情瞬间又是焉了下来。

　　“殿下，你这也太小气了吧，才解这么一点点，你也听到了，那区区狼皇殿，都有八阶妖皇级别的妖兽，我一个七阶玄兽妖王，想在这无尽山脉发展，是不是实力弱了点。”

　　金鳞一脸期待的说道：“这样殿下，要不你再解开几道？”

　　“想要再解开几道，也不是不可以，不过必须等你做出一些成绩再说。”

　　不是叶玄不愿意给金鳞解开剩下的禁制，而是以他现在的实力，也只能解开这么多。

　　金鳞的脸，立刻哭丧起来：“殿下，这……”

　　“如果你不满意的话，我不介意将先前解开的禁制，再度封印起来。”

　　叶玄直接打断金鳞的话，淡淡说道。

　　“咳咳，满意，我怎么会不满意呢！”金鳞的表情，立刻来了个一百八十度的大转变，豪气道：“殿下你解开这么多禁制已经足够了，不就是区区妖皇么，想当初我金鳞纵横天下的时候……”

　　金鳞又开始念叨起来。

　　叶玄简直无语了，这金鳞，哪像是一头玄兽，比起那些人类中的滑头，也差不了多少了。

　　定下了联络的方式等内容后，得到了叶玄命令的金鳞当即兴奋万分的冲出了山洞，消失在天地间。

　　看着金鳞消失的身影，叶玄摇摇头，也不知道这金鳞，能够有什么样的成果。

　　叶玄也懒得去管，而是继续盘膝而坐，开始炼化魔天甲和囚魔锁链来。

　　击杀了吕枫之后，叶玄得到了不少的宝物，其中最让他心动的，还是魔天甲和囚魔锁链。

　　这两件宝物的品阶，都在七阶，属于炼金玄兵，彼此结合起来，威力无穷。

　　只要将这两样宝物炼化，叶玄的实力，绝对能够提升一大截。

　　别的不说，光是魔天甲结合九转圣体，以及大地武魂，足以让才是五阶三重武宗的叶玄，防御力比起一般的七阶武王，都要强悍上一分。

　　至于囚魔锁链，更是属于困人的武器，结合镇元石和独裁之剑，也能令叶玄的攻击力，提升一大截。

　　只是这两件宝物，属于炼金玄兵，炼化的难度比起一般的宝物，要强上不少。

　　足足半个时辰之后，叶玄才将两件武器炼化。

　　呼！

　　黑色狰狞的魔天甲覆盖在他身上，将他衬托的仿佛一个黑色魔神。

　　心神一动，黑色魔天甲迅速没入叶玄衣服下，消失不见。

　　“所有学员听令，因为某些特殊原因，生存考核必须马上结束，请所有学员捏碎身上的符箓，马上会有导师前来接送。”

　　就在这时，一道隆隆的轰鸣声在天空响彻起来，迅速逼近，最后逐渐远去。

　　“看样子考核要结束了。”

　　早就预料的叶玄，立刻就捏碎了身上符箓。

　　大约一刻钟之后，一架炼金飞舟便出现在了叶玄头顶。

　　不等有导师下来接送，叶玄背后凌虚之羽舒展，自己飞入了炼金飞舟之中。

　　此刻炼金飞舟之中，已经聚集了不少的学员，大约有二十来个，一个个彼此议论纷纷。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么考核突然结束了？”

　　“到底是怎么回事？”

　　每个学员脸上都有着愕然和惊讶，彼此相互议论。

　　“刚才我感受到了，似乎有强大的妖王出现，和导师们在战斗。”

　　“我也感受到了，应该就是这个原因吧。”

　　“现在我们的考核怎么算？我现在一块晶石都没找到，还准备后期好好发力的，现在这么一闹，这真是……”

　　有见到导师和妖王战斗的学员，将事情一说，更是引起了一片议论声。

　　不少没得到晶石的学员，更是忐忑无比。

　　“玄烨，你没事吧？”

　　叶玄没有参与讨论，正准备找个位置坐下，就听到了一道关切的声音，正是东方紫丝。

　　“我没事。”

　　叶玄笑了笑，在东方紫丝身边坐下，两人也是彼此交谈起来。

　　炼金飞舟再度起航，叶玄的加入，并没有让在场的学员们有多少关注，因为几乎所有人，都关注着考核该怎么算的情绪中。

　　只有一名学员，在见到叶玄的一瞬间，眼珠子都瞪圆了，眸中流露出了一丝惊骇。

　　“玄烨，他……他怎么没死？不可能，吕枫师兄有气血石的追踪，这么长时间，肯定找到这玄烨了，可这玄烨怎么……”

　　此人正是和吕枫一伙的陈金。

　　如今叶玄没事，生存考核又结束了，这显然昭示着，他们此次任务失败了，如果让宗内知道了，那他可就要倒霉了。

　　“该死，怎么会这样。”

　　陈金双拳紧攥，咬着牙道。

　　不过，他也只是个传递消息的人，真正击杀叶玄的任务，还是在吕枫身上，所以他也是只能干着急，而没有其他办法。

　　“嗯？”

　　正在和东方紫丝交谈的叶玄，感受到后方的波动，不由得转头望去，与陈金的目光，瞬间碰撞在了一起。

　　陈金顿时吓了一跳，不好，他心中慌乱无比，而后强装镇定的对叶玄露出一丝微笑，只是笑容的背后，却是带着一丝慌乱。

　　叶玄也是笑着对他点点头，转过头之后，一双眼眸却是瞬间冰冷了下来。

　　“看来玄机宗在岚光学院中的弟子，还不少啊。”

　　一丝杀机，从叶玄眸中闪过。

　　陈金的慌乱，被叶玄清晰的收入眼中，仅仅一思考，他就猜出了陈金的身份。

　　不过在现在的场合下，叶玄自然不好有什么举动。

　　“叶玄，你怎么了？”东方紫丝在一旁疑惑问道。

　　“没事。”叶玄笑了笑，和东方紫丝继续交谈起来。

　　炼金飞舟的角落，陈金就没有叶玄那么淡定了。

　　他发现我了么？陈金脑海中一团乱麻，应该没有，对，那玄烨还没死，说明吕枫师兄还没找到他，更何况，如果他真的知道我是玄机宗的，又岂会对我笑。

　　胡思乱想了片刻，陈金的一颗心，这才逐渐的镇定下来。

　　随着炼金飞舟的继续前行，不断的有学员上来，大约一个时辰之后，整个炼金飞舟中已经聚集了不少学员了。

　　就在这时，东老等一群人走了进来，开始清点人数。

　　“三十二个！”

　　等清点完炼金飞舟的人员之后，东老他们的脸色，显得十分难看。


第0524章 妖族暴怒

　　这一次参加考核的新生，共有三十名，而老生则有十人，也就是说，两者加起来，应该一共有四十人。

　　可如今，炼金飞舟中仅有三十二人，也就是说，还足足有八人，没有被找到。

　　但此刻东老他们的仪器上，已经感知不到任何符箓的气息了。

　　“东老，我们已经找遍整个考核区域了。”

　　一旁的王锋轻声说道，而后摇了摇头。

　　他的意思很明显，那没捏碎符箓或者没找到的八人，基本上已经凶多吉少了。

　　东老等人心中都是一沉，八人，百分之二十的损失率，这在岚光学院历年的考核中，还是第一次发生。

　　“怎么办。”

　　几名导师对视一眼。

　　目前他们所知道的，也就是那被狮虎妖王吞食的三名学员，因此另外的五人是死是活，他们也不敢肯定。

　　虽然这片区域中已经没有符箓的气息存在，但也有可能是一些学员丢失了符箓，并不一定就能够说明，这五人已经陨落。

　　可如今时间紧急，若是因为寻找几人的下落，而失去了离开的时间，那对于岚光学院而言，将是更大的损失。

　　“最后再寻找一次，我们每个人负责一片区域，分开寻找，以最快的速度完成搜索，若是再找不到他们，那就只能离开了。”

　　东老沉声道。

　　这五人虽然凶多吉少，但以岚光学院的宗旨，是绝对不会抛弃任何一个可能存活的学员的。

　　很快，七八名导师纷纷离开了炼金飞舟。

　　而导师们的举动，也是吸引了飞舟内不少学员的关注，听说有八人没找到，很有可能陨落之后，在场的学员也都是心有余悸。

　　整个生存考核，原本计划是进行半个月的，如今一个星期都没到，居然就陨落了八人，这个概率未免也太可怕了些，难怪学院会临时停止考核。

　　“什么？吕枫师兄没找到。”

　　陈金更是吓得全身冷汗都冒出来了。

　　这八人中，正有他一直期待的吕枫师兄。

　　莫非……

　　陈金忍不住看了叶玄一眼，一个猜测，在他的脑海中升起，只是这个猜测太夸张，让他根本不愿相信。

　　他的双拳紧攥，心生恐惧。

　　约莫半个时辰之后。

　　几名导师纷纷回到炼金飞舟之中。

　　几人的脸色都是颇为阴沉。

　　“走吧。”

　　东老无奈一声低喝，炼金飞舟当即化作一道流光，消失在了天际。

　　此时此刻……

　　在距离此地，数十万里外的无尽山脉深处。

　　那黑色山峰下，正在默默祈神的地龙玄兽身躯猛地一震。

　　噗嗤！

　　它突然喷出一口鲜血，释放出来的魂念剧烈波动起来。

　　此时，足足有近十头玄兽妖王，都释放着彼此强大的魂念，恐怖的魂念，在山峰上面形成了一道漩涡般的魂力源泉，一种浩大莫名威压，正从那黑洞般的魂力源泉中释放出来。

　　下方，大量的玄兽和妖兽盘踞在那，一个个似乎在虔诚的祷告。

　　那惊人的气息，笼罩而下，仿佛甘霖，沐浴着它们的身躯。

　　然而因为这地龙妖王魂念的突然波动，整个魂力漩涡顿时不稳起来，就仿佛高速运转的齿轮突然偏离了方向，建成的大厦失去了地基，骤然晃动起来。

　　“不好！”

　　所有玄兽和妖兽都惊恐的抬头看天。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，整个漩涡源泉轰然爆裂开来，强劲的魂念力量，形成一股逆天的风暴，朝四面八方席卷。

　　噗噗噗……

　　地面上的近十头玄兽妖王，全都齐齐吐出一口鲜血，而那些妖兽妖王，亦是在这股魂念风暴之下，灵魂震动。

　　“该死，卡鲁，看你干的好事。”

　　一道惊天的震怒之声，从山峰之中传递而出，那地龙玄兽卡鲁还没来得及反应，一大巨大的利爪，从山峰之中挥出，重重的拍在了地龙玄兽的身上，只听咔嚓一声，地龙玄兽传来骨骼碎裂之声，整个身躯硬生生被拍入了岩石地面之中。

　　一头浑身遍布银白色绒毛，眼瞳血红，只有一只耳朵，体型犹如一座小山丘般的妖狼，从那山峰之中掠出，恐怖的威压笼罩方圆百里的地域。

　　在它的周身，道道妖气萦绕，凝若实质，整片虚空都仿佛在它的掌控下，正是八阶妖皇才拥有的域界之力。

　　“狼皇大人息怒，狼皇大人息怒啊。”

　　地龙玄兽卡鲁跪伏在地，不顾身上的伤势，惊恐的说道。

　　这银白色妖狼，正是无尽山脉狼皇殿的主宰，银狼皇！

　　“祈神大典，百年一次，是我狼皇殿无数妖王的脱胎之时，但却因为你，导致祈神大典失败，你还有什么话说。”

　　如惊雷般的怒吼声，在天地间回荡，银狼皇眸中怒火升腾，杀机肆意。

　　“狼皇大人，非属下故意破坏的啊，刚才是属下麾下的一头妖王，被突然斩杀，导致属下魂念受创，才有此后果，大人息怒啊。”

　　地龙玄兽连求饶喊道。

　　“你麾下的妖王被人斩杀？今日是祈神大典，所有妖王必须到场，你麾下的妖王，又岂会被斩杀？”银狼皇眸如闪电，冷冷注视地龙玄兽卡鲁。

　　它体表沸腾的浓郁妖气，昭示着它心中此刻的愤怒。

　　“大人，是这样的……”

　　地龙玄兽卡鲁，急忙将之前所发生的一切说了出来。

　　“属下绝没有乱说，这件事情，金刚也可以作证。”

　　一旁的猿类玄兽连点头道：“狼皇大人，卡鲁所说的确是事实，属下麾下的宗鹫，也同那特拉斯一同去了那片区域，根据宗鹫传递回来的信息，它们的确是遭遇到了追杀。”

　　狮虎妖王和鹰鸠妖王脑海中都拥有卡鲁和金刚留下来的强大魂念，作为妖王，它们自然能通过脑海中的魂念，简单的传递一些消息。

　　“究竟是哪个势力的妖王，来我狼皇殿的地盘撒野。”

　　银狼皇暴怒说道。

　　地龙玄兽连说道：“大人，不是妖王，特拉斯临死前传回来的讯息，说击杀它的是人类。”

　　“人类？”

　　银狼皇的眸光，一瞬间变得更加暴虐了。

　　“该死的人类。”

　　它的感知，落在自己的耳朵上，当年，它还是一名六阶妖兽的时候，就曾经被一个人类，斩下了它的右耳，当时如果不是它跑的快，早就已经死了。

　　因此一听到人类，银狼皇心中的愤怒，更是如火山喷发般汹涌起来。

　　“走，本皇就要看看，究竟是谁，竟敢在我狼皇殿的势力范围内撒野。”

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮，银狼皇化作一道银色闪电，骤然升空，掠向了卡鲁掌控的区域。

　　吼吼吼！

　　在它身后，无数玄兽妖王和妖兽妖王尽皆愤怒出声，密密麻麻，足足有数十头的妖王，气势汹汹的涌向了特拉斯陨落的所在。

　　大片的妖王，化作一团恐怖的妖云，席卷向前。

　　只是，狼皇殿的大本营，距离卡鲁的领地，足足有数十万里的距离。

　　等它们来到卡鲁领地的时候，整个领地中，已经没有一个人影了。

　　“的确是人类的气息，而且，有不少武王级别的强者。”

　　银狼皇何等修为，目光仅仅一扫，就感应到了山林中人类武王的气息。

　　而从山林中各类妖兽反馈回来的信息，也表示就在前不久，有不少人类武者，在这里行动。

　　“狼皇大人，我麾下的宗鹫回来了。”

　　而这时候，原本受伤的宗鹫妖王被猿类玄兽金刚带了过来。

　　“快，把这里发生的事情，好好的和狼皇大人说一说。”

　　金刚连声喝道。

　　那鹰鸠妖王连将它和狮虎妖王所见到的一切，原原本本说了出来。

　　“那些人类武王强者，人数众多，如果不是当时那两位大人保了小人一命，小人恐怕早就已经死了。”

　　“两名玄兽妖王？其中一名称呼另外一名为殿下？”银狼皇眉头一皱，沉声说道。

　　妖族之间，阶级分明，但一般低等阶的妖兽见到高等阶的，只需要称呼大人，而称呼殿下的，绝度不是普通的妖王，很有可能，是一类拥有恐怖传承的妖族。

　　“对，它们据说是来自什么浮光山脉，那金发妖王身上的血脉气息十分可怕，仅仅是看了小妖一眼，小妖就不由自主跪伏在地，至于那被称呼殿下的，更为可怕，它化为人形之后，小妖从它身上居然感受不到任何一丝妖气，如果不是看到它凝神化形的魂念，小妖根本不敢相信，它居然也是一名妖王大人。”

　　“而且这两位大人还告诉我，在这里横行的人类武者，来自一个叫玄机宗的宗门。”

　　宗鹫详细说道。

　　“玄机宗？”宗鹫的话，立刻让那银狼皇的注意力，从叶玄他们身上，转移到了那些人类武者身上。

　　它冰冷的双眸扫视众妖，“你们中有谁，听过说这个宗门么？”

　　一干妖王，都是你看我，我看你，彼此摇摇头。

　　“狼皇大人，玄机宗这个名字很陌生，咱们这片山脉外围，属于青华域，里面的大势力，属下们都有所耳闻，更何况，青华域的人族势力，也知道我们狼皇殿的存在，一般很少会在这片区域撒野，所以属下觉得，这玄机宗应该不是青华域内的势力！”

　　一名玄兽妖王，沉声说道，它是狼皇殿的智囊。


第0525章 加入内院

　　“不是青华域的势力？”银狼皇冷哼一声：“他们既然能来到这里，而且还有不少低阶的人类武者，想必也不是什么遥远势力的人类武者，给我查，一定要查出这玄机宗来自哪里，破坏我狼皇殿的祈神大典，不管这些该死的人类来自哪里，本皇都要让他们付出代价。”

　　银狼皇发出震天怒吼。

　　吼吼吼！

　　无数妖王，这一刻也是疯狂咆哮起来，恐怖的妖气席卷云霄，将天地都遮蔽了起来。

　　很快，大量妖王分散开来，四处打探玄机宗的来历来。

　　而此刻……

　　真正的始作俑者，岚光学院的导师和学员，已经远离了无尽山脉，开始了漫长的归途。

　　炼金飞舟中，每个人都沉默不语，默默的想着自己的事情。

　　几名导师的脸色，都是颇为难看。

　　前不久玄机宗的事情，已经弄的学院里人心惶惶，如今内院考核出现了如此大的失误，更是让导师们心情极差。

　　在场的学员们，脸色也都不是十分好看。

　　如今考核才进行到一半，就突然中止，他们的内院考核，也不知道会如何判定，是重新进行，还是就此结束？

　　关系到众人接下来的命运，很多人心情都是有些忐忑。

　　而几名内院的学员亦是表情默然，内院排名第七的吕枫的陨落，给予了他们极大的震撼，一旦传回内院，必然会引起一场轩然大波。

　　四天之后，众人在忐忑的内心中，终于回到了岚光学院。

　　所有学员，都被安顿在了学院的一处大殿之中，而几名导师则是迅速向葛朴子副院长汇报情况。

　　半个时辰之后，葛朴子带领着诸多导师回到了大殿中。

　　“诸位，生存考核发生的意外，我们也十分痛惜，这是我们岚光学院的失误，若是给诸位带来了麻烦，还请见谅。”

　　“至于这一次内院考核，我们岚光学院将不再重新进行，既然考核仅仅进行了一半，便按照这一半的结果进行考核吧。”

　　葛朴子副院长此话一出，在场所有学员先是都愣住了，紧接着立刻就有不少学员激动的开口起来。

　　“葛副院长，这是不是有些太过不公了？”

　　“是啊，当初明明说好了生存考核的时间是半个月，因此我们不少人都在养精蓄锐，等最后的时间再进行搜索，现在突然结束，这也太意外了吧？”

　　“我们一块晶石还没找到呢？”

　　不少学员激动说道，脸色涨红。

　　这关系到他们能否进入内院，自然要据理力争。

　　葛朴子淡淡看了他们一眼：“对，我们原先定下的考核时间的确是半个月，但是，你们也都见到了，现在考核出了意外，中途结束，也是不得已为之。”

　　“但是可以重新考核啊。”

　　一名学员不甘道。

　　葛朴子冷冷看了他一眼：“武者逆天修行，遇到意外本就是正常的事情，难道这世上任何事情，都必须有始有终么？更何况考核虽然是半途中止，但也进行了一小半，这么长时间，你们连一块晶石也没找到，还能怪别人？莫非你以为我不知道你们当时想的是什么？”

　　葛朴子的目光，仿佛能看穿人的内心，令那学员的头立刻就垂了下来。

　　正如葛朴子所受，他们之所以待到现在还没有得到一颗晶石，很多人的打算都是准备等考核到了最后几天的时候，再进行掠夺。

　　谁知道，考核进行到一半就突然结束了，他们这些的计划自然就泡了汤。

　　“现在，所有得到晶石的学员都站出来吧。”葛朴子淡淡说道。

　　“哼，考核才进行了一半，我就不信有多少人已经得到了晶石，如果一个人都没有，那葛朴子副院长可就丢人了。”

　　之前据理力争的学员，此刻心中幸灾乐祸的想道，不止是他，其它没得到晶石的学员，也是如此想着。

　　只是令他没想到的是，葛朴子院长的话音刚落下，竟然从三十多人的队伍中，足足走出了十四人来。

　　除了五名老生之外，站出来的外院弟子，竟然高达九人。

　　“怎么会有这么多人得到晶石？”

　　那些家伙都傻眼了。

　　他们不知道，真因为考核才进行了一半，所以身上拥有晶石的学员数量正处于一个相对较多的状态，如果等真正考核到最后，学员之间彼此疯狂争夺，大多数晶石都是流入到一些实力较强的学员手中，这个时候，人数才会较少。

　　这九名外院弟子中，无疑以叶玄和东方紫丝最为吸引人。

　　“玄烨和东方紫丝才五阶三重，竟然就能加入内院了？”

　　不少人心中震撼，喃喃自语。

　　随后，每个人开始上缴晶石，因为晶石除了有晋级作用外，更能在学院兑换宝物，亦是引得不少学员关注。

　　东方紫丝他们，大多数人都只有一块晶石，偶尔会出现两三块，而老生中，两三块晶石的却有不少，最多的一人甚至拿出了五块。

　　但当叶玄拿出满满的十一块晶石的时候，彻底惊呆了所有人。

　　就连葛朴子院长也是不由得抬头看了眼叶玄，眸中露出了震惊之色。

　　整个考核中，一共才只有五十块晶石，叶玄一个人就拿出了十一块，这未免也太夸张了。

　　最后经过一统计，五十枚晶石居然被找出来了四十二枚，这个数字让所有人都吃惊不小。

　　“哼，现在还有人觉得不公平么？一共五十枚晶石，被找到了四十二枚，最多的玄烨，甚至一个人就得到了十一枚，为什么他们能找到晶石，你们就找不到？”葛朴子冷声说道。

　　之前神情不甘的那几人，此刻是表情羞愧，头都不敢抬起来了。

　　接下来，叶玄等九名外院弟子，被单独的带到了一个房间。

　　知道会发生什么的九人，脸上隐隐都是有着一丝激动之色。

　　葛朴子副院长的目光，看向众人。

　　“诸位。”他淡淡开口了，目光无比平静，却仿佛有看穿任何人心和隐私的力量。

　　“经过几轮的考核，你们九人，从数百名外院弟子中脱颖而出，成为了这一届有资格加入内院的学员，我为你们九人，都感到骄傲。”

　　“但在你们加入内院之前，我有几件事需要说明一下。”

　　“虽然你们的来历，在入学的时候，都有过登记，但我很清楚，你们中绝大多数人的资料，是有出入的。”

　　葛朴子凌厉的目光扫视众人。

　　他很清楚，加入岚光学院的学员中，有很多人，其实来自梦境平原的其它顶尖势力。

　　九人中不少人被葛朴子副院长这么一看，心中都是咯噔一下。

　　“不过。”葛朴子副院长淡淡道：“不管你们来自哪个势力，我葛朴子也不会深究，我岚光学院的宗旨，是为梦境平原，乃至整个大陆培养顶尖的强者。”

　　“但有一点，我必须申明，不管你们来自什么势力，加入我岚光学院的目的是什么，我们都不会去管，但是成为内院弟子后，你们今生都不得损害岚光学院的利益，如若不然，不管你们来自哪个势力，有什么背景，我岚光学院绝不罢休，无论你逃到哪里，都誓杀之……”

　　葛朴子副院长表情严肃，严厉出声。

　　“当然，如果你们做不到，可以拒绝加入内院，我岚光学院，绝不勉强，现在你们愿意成为我岚光学院的内院弟子么？”

　　葛朴子院长和诸多导师，目光凌厉的看着众人。

　　“我愿意！”

　　在场九人都齐声大喝，无人拒绝。

　　不过这种场合之下，也只有白痴才会说不愿意。

　　“好，既然如此！”葛朴子副院长点点头，“我，岚光学院副院长葛朴子，在诸位导师的见证下，现宣布你们九人成为我岚光学院内院弟子，你们有一天休息的时间，明天我会派人带你们去办理手续，然后进入内院，这枚内院弟子的令牌你们都拿好，代表了你们的身份。”

　　“还有，你们有额外晶石的人，都有资格申请兑换宝物，这里有申请表，如果你们的申请得到通过，明天进入内院的时候，你们就能得到属于你们的奖励。”

　　宣布完结果后，叶玄他们很快就离开了大殿。

　　“葛副院长，无尽山脉中的那两头妖王，似乎是来自什么狼皇殿，现在让其中一头妖王逃走了，对学院来说会不会有什么威胁？”

　　学员们一离开，几名导师们的脸上，都是露出了忧心忡忡的表情。

　　“你们有没有在那妖王面前暴露自己的身份？”

　　葛朴子也是神情凝重道，无尽山脉的可怕，他不是不了解。

　　“这应该没有。”

　　东老仔细想了想，最后摇摇头。

　　“先将消息封锁吧，我们梦境平原，并不在无尽山脉的范围之内，咱们仅仅击杀了对方一头妖王，应该没造成什么大后果，我想那狼皇殿，也不至于因为一头妖王，而杀上我岚光学院来。”

　　“咱们岚光学院，现在还真是多事之秋啊。”

　　几名导师都是忧心忡忡，之前玄机宗的事情还没有解决，现在又摊上这样一档子事，真是福无双至，祸不单行。


第0526章 诛杀陈金

　　在葛朴子他们为岚光学院担忧的时候。

　　叶玄他们提前结束考核，晋级为内院弟子一事，则是以极快的速度，在整个学院中传播了开来。

　　而晋级的九人名单一出，众人全都哗然。

　　像老牌外院强者林源他们成功加入内院，早就在不少学员的意料之中，而叶玄和东方紫丝以五阶三重的实力，居然成功晋级了内院弟子，这在岚光学院历年的历史上，还是第一次出现。

　　不少学员心中，都是充满了震撼。

　　而罗成和张烈他们心中，有的只是喜悦。

　　“哈哈，烨少，我就知道你一定行的。”

　　“老大，你居然成为内院弟子了，简直屌炸天啊。”

　　两人在宿舍中，激动万分的说道。

　　岚光学院内院弟子的身份，十分高贵，在别的势力，那就相当于最顶尖的核心弟子。

　　可以说，他们才是梦境平原精英中的精英，未来的扛旗人物，身份显赫，地位崇高。

　　曾经有人做过一个统计，岚光学院的内院弟子，只要不陨落，成为七阶武王的概率，高达百分之八十。

　　而且岚光学院中的诸多导师，如东老、药老、鲁俊、清风他们，也全都是内院弟子身份出身。

　　这是何等的荣耀。

　　而在罗成和张烈激动万分的时候，叶玄自己，倒是显得极为平静。

　　“我们离开的半个月时间，学院里有什么动静么？还有玄机宗方面，有没有什么消息传来？”叶玄沉声问道。

　　他之所以参加内院考核，仅仅是为了提升自己的实力，对于玄机宗的事情，始终还牵挂在心。

　　“似乎没听说什么动静。”

　　张烈和罗成对视一眼，而后摇摇头。

　　叶玄眉头一皱。

　　玄机宗来袭之后，葛副院长定下了一月之约，如今一个月都过去半个月了，按照惯例，玄机宗也应该有所动静了。

　　就算玄机宗没有动静，葛副院长也应该有所举动，然而双方之间却保持了神秘的缄默。

　　接下来，叶玄又是暗中去了趟夏七夕和云傲雪的宿舍。

　　得知叶玄加入内院的消息后，两人也是十分高兴。

　　只是为了防止暴露，叶玄简单交流了片刻，并且留下了一些修炼资源后，很快就离开了两人的庭院。

　　本来，叶玄一开始加入内院，是为了得到一座独立的庭院，让云傲雪和夏七夕她们也搬过去的。

　　但是段天狼的事件诞生后，叶玄立刻就打消了这个想法。

　　特别是他击杀了吕枫之后，叶玄相信，玄机宗对他的愤怒和关注，将会达到一个前所未有的高度。

　　若是频繁的和夏七夕以及云傲雪接触，必然会引发玄机宗的怀疑。

　　而且在叶玄也打听到了，外院弟子加入内院之后，的确会在外院拥有一座私密的独立庭院。

　　但是岚光学院的内院和外院，其实是两个独立的区域，所以这座庭院几乎没什么用，也不会有内院弟子前来居住。

　　叶玄也是不久前在炼金飞舟中才知道这个消息的，仔细一回想，他在外院这么长时间中，的确也是连一个内院弟子都没见过。

　　以前他还以为是内院弟子们大多都在闭关修炼，后才来知道，内院的所在，其实和外院并不在同一个地方。

　　并且，岚光学院的内院所在，一直是个谜，没有人知道。

　　看到叶玄离去的背影，一开始满是笑容的夏七夕和云傲雪，却是不由得对视了一眼。

　　她们为叶玄取得的成绩而感到激动，可她们，也越来越感受到，自己和叶玄的差距。

　　“内院弟子么，我一定会达到的，因为只有这样，我才配站在你面前！”

　　夏七夕和云傲雪握紧双拳，目光炯炯，心中有某种决心在凝练。

　　天渐渐的黑了。

　　深夜，在自己宿舍内的修炼密室中，陈金忐忑的拿出了一块神秘的阵盘。

　　这是一块足有巴掌大小的阵盘，道道符文在上面流转。

　　陈金小心的往里面输入了一些信息，阵盘迅速的亮了起来，而那些信息，也是瞬间消失不见。

　　“这一次那玄烨没死，吕枫师兄又下落不明，不知道副宗主他们知道后，会是何等的愤怒，可不要惩罚我才好。”

　　陈金心中，忐忑莫名。

　　他只是一个外院弟子，在玄机宗，也算是一个天才人物，但和吕枫比起来，却差了十万八千里。

　　这次内院考核击杀玄烨的任务，以吕枫为主导，他只是附属。

　　本以为有吕枫师兄出手，万无一失，谁知道那玄烨不但没死，吕枫师兄却下落不明，可以想象接到消息后，段副宗主会是何等的震怒了。

　　“吕枫师兄怎么会失踪的？难道是被那玄烨杀死了？应该不可能，那玄烨才五阶三重，岂能击杀吕枫师兄，吕枫师兄肯定是遇到了那些妖王，才最终于遇难。”

　　陈金喃喃自语道。

　　到这个时候，他还是不敢怀疑吕枫是被叶玄击杀的。

　　“杀死你吕枫师兄的，是我！”

　　房间外，突然有声音传来。

　　“什么人？”

　　陈金大惊失色。

　　噗嗤！

　　修炼室的密室是用特殊的玄铁打造，十分坚硬，但是此时，一道黑芒闪过，修炼室的墙壁如同豆腐一般，被切出一个豁口。

　　唰！

　　一道人影掠了进来。

　　“玄烨！”

　　陈金看着进来的人影，目光惊骇。

　　“想不到你是玄机宗的人，每天都在给玄机宗传递消息。”叶玄看了眼地上的阵盘，冷声说道。

　　“哼，你在乱说什么。”

　　陈金回过神来，愤怒说道，“这里是我的宿舍，乱闯学员宿舍，你该当何罪，玄烨，你以为你加入了内院，就可以为所欲为了么，还不给我滚出去，否则，我就要告诉学院的导师了。”

　　学员宿舍，是每个学员最神圣的地方，任何学员，都严禁闯入别的学员宿舍，这在岚光学院的诸多规矩中，是最严格的一条。

　　一旦发生乱闯其它学员宿舍的事情，轻则被驱逐出岚光学院，重则当场击杀。

　　“你一个玄机宗的奸细，也敢告诉导师？”叶玄嗤笑一声。

　　“你有什么证据。”

　　叶玄刚想说话，却见那阵盘之上，突然亮起了一行字：“陈金，你们的内院考核，究竟发生了何事，为什么那玄烨没死，吕枫却下落不明？说！”

　　看着这行浮现出来的信息，叶玄冷笑道：“现在还需要证据么？”

　　陈金的目光骤然死灰，似乎放弃了抵抗，可下一刻，他猛然抬头，突然一拳轰向那阵盘，速度之快，简直让人来不及反应。

　　但叶玄是谁，早就时刻注意着陈金的他，身形不知何时来到了陈金面前，握住了他的铁拳。

　　“在我面前，你也想耍手段？”

　　叶玄的眼瞳骤然变成暗青之色，散发出道道迷蒙的光芒。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　陈金只感觉自己迅速的陷入了一片黑暗之中，一种莫名的恐惧，从他的精神层面诞生，黑暗之中，自己被束缚在一个笼子里，而面前的玄烨就仿佛一个魔鬼，用皮鞭不断的抽打着他。

　　那种来自灵魂层面的痛苦，令陈金面容扭曲，痛苦挣扎。

　　“告诉我，你是如何利用这阵盘和段天狼他们联系的？”

　　叶玄森冷的声音，传入陈金的精神海。

　　“你休想从我口中问到任何东西。”

　　陈金咬着牙，表情狰狞。

　　“哼，冥顽不灵。”

　　叶玄冷哼一声，六品的可怕魂力结合幻禁之眼的精神攻击，狠狠冲入陈金脑海。

　　轰！

　　恐怖的精神冲击，令陈金瞬间失去了意识。

　　等他清醒过来的时候，却发现叶玄正通过阵盘，和对面的人正交流着什么。

　　“你不是他！”

　　突然，阵盘上浮掠起几个字，啪的一声，整个阵盘，瞬间亮起一团光芒，上面的符文，在瞬间爆裂开来，化为虚无。

　　整个阵盘，毁于一旦。

　　“哈哈，就算你得到了阵盘的使用方法，也休想从段副宗主他们那里，得到丝毫消息。”陈金狰狞笑道。

　　叶玄冷冷看了他一眼。

　　砰！

　　幻影闪过，叶玄一掌拍在陈金脑门上，当场把陈金的脑袋给轰爆，血肉蒸发。

　　临死之前，陈金看着叶玄的眼睛中露出一丝不可思议之色，显然不敢相信叶玄会诛杀他。

　　叶玄冷冷一笑，对于想要他死的玄机宗之人，他没有任何的怜悯之心。

　　而且他很清楚，就算将陈金是奸细的消息告诉清风导师他们，也不会有什么结果，反而会暴露自己，与其如此，还不如直接将其击杀了。

　　“倒是没想到，段天狼他们如此警惕。”

　　看了眼地面上废弃的阵盘，叶玄摇摇头。

　　刚才的他，利用幻禁之眼从陈金那里得到和段天狼他们联系的方式后，立刻就假冒陈金的口吻，向段天狼他们询问一些消息。

　　只是没想到，段天狼他们如此警惕，还没交流几句，就敏锐的识破了他的计谋。

　　不过通过先前的交流，叶玄也不是一无所获，可以明确的是，段天狼他们在半个月前袭击了岚光学院后并没有走远，而是潜伏在附近，对岚光学院似乎有所图谋。

　　“玄机宗从岚光学院想要得到的究竟是什么？”

　　叶玄喃喃低语，收起废弃的阵盘，而后悄然离开了陈金的宿舍，身形犹如一道鬼魅，消失在夜空中。


第0527章 岚光秘境

　　此刻，在距离岚光学院上万里外的一座城池中。

　　“看来吕枫和陈金，这一次是凶多吉少了。”

　　轰砰！

　　段天狼将身前的一块长桌轰然拍碎，面目狰狞。

　　“段副宗主，怎么会这样？”

　　狂战他们在下面，难以置信问道。

　　他们在玄机宗另有眼线，不久前已是知道，这一次的生存考核已经结束。

　　同时他们也得到了消息，这一次的生存考核，吕枫并未归来，神秘失踪。

　　这让他们，根本无法相信。

　　为了击杀玄烨，他们暗中给吕枫，带去了大量宝物。

　　屏空珠、囚魔锁链、魔天甲，这些宝物中的任何一件，都足以让七阶武王级别的强者觊觎。

　　结合吕枫自身堪比七阶武王的实力，可以预料，拥有了宝物的吕枫，就算是面对他们这些太上长老，也是不逞多让，击杀玄烨，自然是轻而易举。

　　岂料消息一传回来，几人都是大惊失色。

　　他们连通过阵盘，给吕枫和陈金传递消息。

　　只是传给吕枫的消息，却如石沉大海，毫无音讯。

　　而陈金回复过来的讯息，更是证实了之前其它眼线传递回来的消息。

　　段天狼他们自然连连追问，试图知道真相，但几番交谈之后，段天狼敏锐的从陈金回复的话中，感到了不对劲。

　　宗门盯上岚光学院后，作为岚光学院老牌的外院弟子，段天狼和陈金之间的联络，十分频繁，因此对他的语言习惯，也十分了解。

　　而叶玄传递的信息，暗号虽然正确，但语言习惯，与以往的陈金却有着巨大的差别。

　　这个错误，立刻就被段天狼当场识破。

　　“看来陈金也是凶多吉少了。”

　　房间中，段天狼脸色阴晴不定，喃喃自语道。

　　“副宗主，是不是那玄烨搞得鬼？”狂战在一旁，连面目狰狞道。

　　“狂战，你是想杀那玄烨想疯了吧？”

　　段天狼冷冷瞥了他一眼：“那玄烨，虽然有两下子，但如何是吕枫的对手？更何况，就算真的是他杀了吕枫，他一个学员，又有什么办法，在陈金回到学院里后，也对他下手？”

　　“依我看，很有可能是葛朴子那些老家伙，察觉到了什么异常，导致他们两个暴露。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办，现在的我们，什么都不需要做，以免破坏了宗主大人的计划。”

　　段天狼，目光凶狠的说道。

　　第二天一大早，叶玄等九名学员，便是聚集在了一起。

　　所有人都是激动的看着面前的鲁俊导师。

　　“恭喜你们成功成为这一届的内院弟子，今天，就由我，带领大家前往内院，都跟我来吧。”

　　在鲁俊导师的带领下，众人在好奇的目光中，来到了岚光学院后方的一栋建筑之中。

　　“内院不是据说和外院不在一起么？鲁俊导师他这是？”

　　走入建筑内的学员们，都是满头雾水。

　　在鲁俊导师的带领下，众人在一个大殿里停下脚步。

　　大殿前方，两名老者正盘膝而坐，见到鲁俊导师前来，当即睁开眼，眸中露出一丝精芒。

　　“鲁俊，这就是这一届的内院学员？”

　　其中一名老者，淡淡开口，见到叶玄和东方紫丝后，更是一怔。

　　“居然还有两个五阶三重的武宗，内院的竞争如此残酷，五阶的武宗，能坚持下来么？”

　　两人脸上，略带惊讶，似乎对这一届内院弟子的质量，充满担忧。

　　“呵呵，你可别小看他们，这一届内院的质量，可不比往届差。”

　　鲁俊笑着说道。

　　叶玄的实力，在淘汰赛的时候已经就展露无遗了，若是别人因为他的修为，而对他有任何轻视，那可就大错特错了。

　　“哦？”

　　听到鲁俊如此评价这一届的新生，两名老者更是惊讶莫名，鲁俊的性格，他们很清楚，想从他口中听到一名学员的赞扬，可不是一件容易的事。

　　“呵呵，既然你都这么说了，那我们倒是有些期待了。”

　　两名老者淡淡一笑，其中一人一挥手，一股玄元没入了大殿地底之中。

　　嗡！

　　下一刻，整个大殿之中突然亮起了一道璀璨光芒来，在众人惊愕的目光下，一个个复杂古朴的阵法，呈现在了所有人的面前。

　　“传送阵？”

　　叶玄立刻明白过来，岚光学院的内院，的确和外院不在同一个地方，但是它的进入途径十分特殊，居然是通过传送阵来出入，如此一来，内院的真正所在，几乎没有任何一个学员能够知晓。

　　众人在鲁俊的带领下来到了传送阵上方，刺目的白芒亮起，一股巨大的吸扯力传来，叶玄感到身体猛地失重，周围则是白茫茫一片，身体的所有感知，都在一瞬间消失，片刻之后，他这才又感到身体一重，站在了实地之上。

　　叶玄的第一感觉，是玄气的浓郁，睁开眼，乳白色的天地玄气，就如同雾气一般，疯狂的涌入每一个学员的毛孔之中。

　　“这里是哪里？”

　　“我们到了么？”

　　“好浓郁的天地玄气。”

　　所有学员都是震惊出声，一个个兴奋无比。

　　叶玄粗一估略，这里的玄气浓度，比起外界，应该是在五倍左右。

　　也就是说，在这里修炼，根本不需要去修炼室，吸收天地玄气的速度，就相当于正常的五倍。

　　无时无刻处于这种修炼环境中，难怪岚光学院内院的天才，会是这般可怕。

　　极目望去，丝丝的玄气白雾下，是一片茂密的丛林，威风吹过树巅，发出沙沙的婆娑之声。

　　“这里是哪里？”

　　“咱们梦境平原竟然还有这样的一个地方。”

　　“如此玄气浓度的好地方，我以前怎么从来没听说过？”

　　学员们连连惊叹。

　　“不对，这里的玄气浓度有些诡异，不像是天然的地域，反而像是……秘境！”

　　唯有叶玄，精神一震，猜测到了真相。

　　果然，就听鲁俊淡淡笑道：“诸位，这里就是我们岚光学院的内院所在，而这片丛林，其实并不属于梦境平原的任何一个地域，而是一个秘境，我们称之为岚光秘境。”

　　“这片秘境，是我们岚光学院的第一任院长所发现，并将其改造，成为我们学院的内院所在。”

　　“而内院的地址，就在这片丛林的深处，你们只需前行片刻，就能见到内院的建筑，其中有一座核心殿。”

　　“到时候，你们只需要拿着各自的令牌，去核心殿进行登记就可以了。”

　　“至于我，现在就要回去，也就送你们到这里了，临走前，我只有一个忠告……”

　　说到这，鲁俊的目光陡然严肃起来：“内院，是属于强者的地盘，彼此之间的竞争，超出你们的想象，甚至是残酷，如果你们不是足够强，那么，加入内院对你们而言，未必会是一件好事。”

　　“当然，我更希望你们每一个人，数年，乃至数十年后，都能成为梦境平原上的精英人物。”

　　话音落下，鲁俊转身便离开了此地，是剩下九名学员。

　　失去了鲁俊，在场的几人，心中顿时有些空洞起来，仿佛失去了主心骨。

　　彼此之间对视一眼，绝大多数人的目光，都是落在了林源身上。

　　在场所有人中，林源的修为最高，名气也越大，初来内院，人生地不熟的情况下，很多人的内心不由自主就以他为主起来。

　　只是令众人没想到的是，林源却是将目光看向了叶玄。

　　“走吧。”

　　唰！

　　叶玄没有废话，直接朝着丛林深处掠去。

　　一群人，紧跟其后。

　　果然，仅仅飞掠了一刻钟之后，一片宏伟的建筑，便是出现在了每一个人的面前。

　　内院，终于到了么？

　　众人激动的向那片建筑飞掠而去。

　　诸多建筑之中，有一个建筑，最为显眼，十分宏伟，在那建筑的牌匾上，写着“核心”两个字，是新晋升学员报道和老学员彼此之间交流，交易的所在。

　　内院之中，根本没有人守卫，也没有人指引，甚至于建筑之间，来来往往的人也没几个，仿佛一座空城。

　　等叶玄他们来到核心殿的时候，才见到一些零零散散的学员，在核心殿前起落，这些人中，最弱的也是六阶的武尊，每一个人背后都是羽翼舒展。

　　要么是飞行灵宝，要么是飞行灵技，几乎没有学员，不会飞行的。

　　“内院果然是内院。”

　　众人震撼无比。

　　而且这些学员，神情各个都是傲然无比，眼神犀利，举手投足间有独特的气质流动，虽然只是六阶的武尊，但眼神却比一些七阶武王，都要狂傲。

　　就在众人观察的时候。

　　“李勋，你这家伙总算出现了，我可等你好久了，上次你打伤了我一条胳膊，害我半个多月不能修炼，这一次，我要让你在床上躺一个月！”

　　远处，突然传来一道怒吼咆哮之声，随即，便是一道惊人的玄力升腾而起。

　　叶玄当即望去，只见不远处的一个广场之上，两名学员相遇，其中一人咆哮一声，竟直接悍然动手起来。

　　一道璀璨的蓝光从那学员的手中席卷而出，直接化作一道玄力洪流，冲向了不远处的另外一名学员。


第0528章 老生挑衅

　　轰砰！

　　惊人的玄力升腾，另外一名身穿火红色长袍的内院学员身上的长袍猛地鼓起，手掌之上陡然浮现出一团火焰，挡住了玄力洪流的攻击。

　　“夏明宇，别说大话了，上次是我手下留情，才只伤了你一条胳膊，没想到你居然不领情，还敢找我，这一次，你就没那么好运了。”

　　红袍男子脸露冷厉，双手之上火焰席卷，幻化出道道不同的图案，与那蓝衣学员疯狂战在一起。

　　轰！

　　两人疯狂交手，激烈的轰鸣，在广场上不断回荡，强烈的劲气，更是形成股股旋风，在广场之上席卷。

　　这两人的气息，都是六阶二重，但释放出来的威压，却远比外界六阶巅峰的强者都要可怕。

　　惊人的轰鸣中，周围的一些学员都是骂骂咧咧的退了开来，给两人让开了一片空地，有一些人围了上来，兴致勃勃的观看着两人的战斗，还有一些人则是自做自的事，熟视无睹，唯一相同的是，看到这两人毫不犹豫的出手，在场的众人都是没有丝毫的惊讶之色。

　　“这……怎么回事？”

　　来到大殿前的叶玄等人，都是被这突如其来的战斗吓了一跳。

　　两人公然在广场上动手，而且看众人的表现，似乎这种事情很正常一般，让每一个人，都是惊讶莫名。

　　这时候众人才明白过来，为什么鲁俊导师之前会说那些话了，两名弟子为了恩怨在广场上公然动手，居然没人感到奇怪，可见这样的事情，经常发生。

　　这么说来，这内院的竞争，的确是残酷无比。

　　虽然吃惊这里发生的一切，但叶玄他们很快就一个个收回目光，手持令牌，朝核心殿走去，现在对他们最重要的，就是先进行登记。

　　“咦，这群家伙哪里来的，我以前怎么没见过？”

　　“听说前不久外院正在进行内院考核，莫非是最新一批的内院弟子？”

　　“很有可能，你看他们的修为，最高的一个也才六阶二重，其余大多数都是六阶一重，什么……”

　　突然一人像是见到了新大陆一般，目光瞪得滚圆，震惊道：“居然还有两个五阶三重的武宗。”

　　此人声音之洪亮，犹如惊雷，瞬间吸引了不少人的目光。

　　“居然真的有两名五阶三重的武宗。”

　　“这一届内院弟子的质量怎么差成这样？什么时候五阶三重的武宗都能加入内院了？”

　　一名名内院学员，目瞪口呆，难以置信说道。

　　在岚光学院的历史上，加入内院的弟子中，修为最弱的一个都是六阶一重的武尊，还从来没有五阶三重的武宗能够加入内院过。

　　如今非但出现了这样的情况，而且一下子还出现了两个，立刻就让所有人都吃惊起来。

　　同时他们看着叶玄等人的目光，也是变得冷厉起来。

　　作为岚光学院的内院学员，他们对自己的身份，都是充满了骄傲的，如今一个五阶三重的武宗都能加入他们的行列，立刻就让他们隐隐的不爽起来。

　　“你们几个，来这里做什么的？”

　　一名在一旁看戏的老生，见状冷哼一声，当即就拦在了叶玄一行人的前面，十分不爽的说道。

　　他已经决定，要给这群新人一个小小的教训了。

　　其它几名老生，也是淡漠的在一旁看着这一幕，嘴角露出戏虐的笑容。

　　“这位师兄，我们是这一届加入内院的学员，是来核心殿报道的。”

　　一名学员急忙说道。

　　“哼，就你们这模样，也会是这一届的内院新生，也不撒泡尿看看你们的德行，而且居然还有两个五阶三重的武宗，你们以为内院是什么地方，垃圾收容所么？”

　　此人话音落下，一旁的几名老生，都是哈哈笑了起来，露出戏虐之色。

　　而那老生，身体上的气势则是猛地暴涨起来，六阶二重的实力悍然施展，那骇人的气势，就如同一座大山，镇压在叶玄一群人的身上。

　　像张岩等六阶一重武尊，根本承受不了这股气势，一个个闷哼一声，脸色发白。

　　“哈哈哈。”

　　一群老生，张狂大笑，一个个看着热闹。

　　“让开。”

　　便在这时，林源突然跨前一步，冷声开口。

　　“咦，这里居然有个小子，能挡住我的威压？”那老生略带吃惊的说道。

　　他看了眼林源，这才嗤笑道：“我说呢，原来是个六阶二重的武尊，难怪这么有骨气，是不是你以为自己实力不错，所以就如此张狂？你要记住，在这内院之中，你只不过是一个新人。”

　　话音落下，那老生突然一巴掌朝林源扇了过去，手掌之上玄力流转，显然是想给林源一个教训。

　　“滚！”

　　林源眼眸之中，寒芒一闪，唰，下一刻，一道凌冽的剑光从他的腰间骤然亮起，璀璨的剑芒如同死神的眼神，狠狠落在那老生的手掌之上。

　　噗嗤！

　　那老生手掌上的玄力，立刻就被撕裂开来，发出布帛破裂的声音，而林源的剑光在撕裂他的玄力之后，更是要将他的手掌给切开一道伤痕。

　　“小子，你好胆。”

　　那老生显然没有料到林源竟敢向自己动手，而且实力会如此可怕，居然能撕裂自己的玄力，更是要在自己手上留下伤痕，他怒喝一声，身形在一瞬间暴退，竟然在千钧一发之际，躲开了林源的进攻。

　　但他退后之后，并没有让开来，而是再度跨前一步，巨大的手掌再度挥舞了出来。

　　这一次，叶玄敏锐的看到，此人的手掌之上，不知什么时候出现了一个金丝手套，恐怖的玄力沸腾间，那金丝手套上冒出了万道金光，无数金色光虹仿佛一道天罗地网，朝林源盖落了下来。

　　这些光芒比起他先前的一掌，威力强了何止一筹，那看骇人的气息，惊得林源身后的其余新生，疯狂的后退，生怕被波及到丝毫。

　　就连林源的脸色也是变了，他的目光凝重起来，无数剑光在他的身前萦绕，密密麻麻，形成一片剑雨，与那万道金光碰撞在一起。

　　一连串轰鸣之声在天地间响起，剧烈的爆炸散发出恐怖的玄力波动，朝着四面八方席卷开来。

　　爆炸之中，林源突然闷哼一声，向后倒退开来，显然受到了一点小伤，只是脸上却是看不出端倪。

　　“好小子，还真有两下子！”

　　那老生冷冷说了一声，看似在夸奖，实则充满嘲讽之色，“今日我冯宇若是不给你一点颜色瞧瞧，你说不定还真以为自己能在内院里嚣张呢。”

　　话音落下，那老生手掌不停，再度狠狠拍落了下来。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣中，那老生与林源很快就战在了一起。

　　周围的一些老生，都是嬉笑着看着这里的交锋。

　　而和林源一起来的其他新生们，则是不由得握紧了双手。

　　叶玄也是悄然打量着两人的交锋。

　　他一眼就看出了，两人虽然都是六阶二重的武者，但那老生的修为，明显要比林源高上那么一丝，并且在功法上面，也是有着极其深厚的造诣。

　　如果不是林源对剑道的理解十分深厚，并且剑法惊人的话，恐怕要不了几个照面，就会败落下来。

　　但就算如此，两人在交锋的过程中，林源还是频频后退，显得颇为吃力。

　　这并不是说林源的实力不强，而是在玄力上，他天生就落了下乘，而他那凌厉的剑气，都是被那老生挥舞出的金光给抵挡，根本伤害不了对方丝毫。

　　如此下去，自然会越来越陷入不妙的境地。

　　果然，在交手数十个回合之后，林源被对方的劲气所伤，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。

　　反观那冯宇，一点事情都没有。

　　“小子，知道错了没有。”冯宇冷笑着说道。

　　林源淡漠的抹去嘴角的鲜血，冷漠道：“你一个老生，交手数十招才让我受伤，也好意思教训我？如果我是你，早就一头撞死在这里了。”

　　“哈哈哈，冯宇你听到了没有。”

　　“对付一个新生，你都要花这么长时间，冯宇，你到底是不是老生啊？”

　　“真是给我们老生丢人啊。”

　　一些在附近旁观的老生，都是嗤笑着说道。

　　本来冯宇也只是想教训一下林源，但是被他这么一说，心头的怒火蹭的一下就起来了。

　　“臭小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，就休怪我手下不留情了。”

　　暴怒的大喝一声，冯宇再度冲了上来。

　　轰！

　　他身体中的气息，在一瞬间暴涨起来，一股恐怖的玄力，从他的身体中释放出来，浓郁的玄力，在他的双手处，竟然形成了千万道金色的利刃，犀利的劲气，将空气都是戳的荡漾起来。

　　漫天金色利刃，如同狂风骤雨，朝林源席卷了下来。

　　“是极光大手印，冯宇什么时候将这一招，都是给修炼会了？”

　　“那新生要不妙了，极光大手印，乃是玄品的武技，虽然只是玄品初阶，但也不是普通人能够抵挡的。”

　　“以冯宇的实力，这一招使出，外界那些普通六阶三重巅峰的武尊，都能一掌拍死。”

　　远处的不少老生，都是传出阵阵惊呼。


第0529章 叶玄指点

　　面对这一击，林源的表情也是凝重起来，他屏气凝神，整个人都仿佛化作了一柄长剑，一股万物静籁的气息，冲天而起，璀璨的剑虹在，在天地间闪灭。

　　咻！

　　黑色剑光与冯宇拍出的金色利刃狠狠碰撞在一起。

　　哇！

　　鲜血狂喷，林源倒飞了出去。

　　“林源师兄。”

　　几名新生不由惊呼出声。

　　“咦。”

　　倒是叶玄，突然惊咦一声，眸光闪烁。

　　林源的这一击与当初和自己在无尽山脉交手的时候相比，玄力上没有多少提升，但剑意上，却是有了一丝些微的变化。

　　这让他暗暗吃惊，林源对剑道的理解，果然是非同一般，当时自己只是随意提点了一番，这林源居然就窥到了其中一丝真谛。

　　如果不是他的玄力不够浑厚，刚才这一击，他是不会败的。

　　“哼，现在知道错了么？”

　　冯宇冷冷说道，金色的流光，在他的周身萦绕，化作实质般的气息，镇压在所有新生的身上。

　　“耀武扬威之辈，也想让我屈服？你不觉得很可笑么。”

　　林源摸了摸嘴角的鲜血，嗤笑道：“我现在不如你，我承认，不过要不了三个月，你就会被我踩在脚下。”

　　“你……”

　　冯宇眸中怒火升腾，他怎么也想不到，这一批新生，居然如此难缠。

　　“你们几个，也是这么认为的么？”

　　冯宇的冷视着剩下的八名新生，狰狞说道：“只要你们认个错，我可以考虑，让你们过去报道，否则的话，我不介意在你们身上，留下一些印记。”

　　“或许你们不知道，在这内院之中，只要不将人致残致死，学院导师，都不会多说什么。”

　　他咧嘴一笑，状若魔鬼，狰狞恐怖。

　　在他的气息压迫下，不少学员，都人心惶惶。

　　他们不由得看了眼林源，都是有些犹豫不决。

　　“怎么，你们还在考虑什么？”

　　冯宇看出众人心中的犹豫，脚步跨前一步，一股更为压迫的气息，笼罩下来。

　　“冯宇师兄，我错了，让我过去吧。”

　　张岩怨毒的看了眼东方紫丝，第一个上前说道，在她看来，自己这群人被冯宇拦住，完全是因为东方紫丝五阶三重的实力而已。

　　自己没必要因为她，而得罪内院中的老生。

　　“哈哈，好，很好，你可以过去登记了。”冯宇笑着说道。

　　见张岩安然通过，之前犹豫的几名学员，也是心动了。

　　“师兄，我错了。”

　　“我们不该顶撞师兄。”

　　“让我们过去吧。”

　　这几人，低着头颅，艰难开口。

　　“哈哈哈，你们也过去吧。”

　　冯宇得意洋洋，充满了成就感。

　　只是，并不是所有人都如此。

　　出来认错的，只有五人，还有四人，纹丝不动。

　　“怎么，你们两个五阶三重的学员，也不认错？”

　　冯宇目光落在叶玄和东方紫丝身上，见到东方紫丝后，他也忍不住为东方紫丝的容貌给惊艳了一下，将更多的威压，笼罩在叶玄身上。

　　“认错，认什么错？”

　　叶玄嗤笑一声。

　　这冯宇显然没有想到，叶玄这个五阶三重的武宗，竟然会这么回答自己。

　　“你们两个也是这么认为的么？”

　　冯宇又是将目光看向东方紫丝和另外一名学员，他已经有些恼羞成怒了。

　　“我们没错，又何必要认错。”东方紫丝还是那副云淡风轻的模样，淡淡说道。

　　叶玄知道，东方紫丝看起来人畜无争，似乎很好说话，但她内心却是十分高傲，她不会看不起任何一个人，但也不会惧怕任何事情。

　　“你现在能站在这里，嚣张的和我们说话，不是因为你是对的，只是因为你早生了两年，比我们早进入了内院，修为更高了一些而已。任何向你认错的人，都是内心懦弱之辈，就算是天赋惊人又如何，他们这辈子都不会成为顶天立地的强者。而你想让我向文山认错，那根本就是笑话。”

　　让叶玄想不到的是，另外一名学员，也是不屑的说道，一副冷傲的模样。

　　他的修为虽然只有六阶一重，但是身上的气势却十分浓烈，锋芒毕露。

　　叶玄清楚，此人就好像当初的侯飞一样，永远不知道服输，这种人，将来也是最有希望成为强者的。

　　而先前认错的几人，正如向文山所说，就算天赋再高，没有一颗强者的人，将来的成就也不会高到哪里去。

　　“好，很好，道路是你们自己选的，到时候可别怪别人。”

　　冯宇怒吼一声，直接一掌朝叶玄等人拍来。

　　“哼！”

　　林源冷哼一声，就要上前，但被叶玄一下拦住了：“算了，你已经受伤了，这种家伙，就交给我吧。”

　　话音落下，他踏前一步，冷漠的盯着冯宇挥出的手掌。

　　“哈哈哈，你一个五阶三重武宗，也想和我交手？”

　　冯宇的手掌，就像是抓小鸡一般，抓向了叶玄。

　　“武者欺压弱者，并不能证明他的强，反而说明了他的懦弱。”

　　叶玄平静的声音响起，一掌拍出，与冯宇的手掌瞬间碰撞在一起。

　　轰砰！

　　冯宇张狂的表情，在一瞬间凝固，下一刻，他手掌传来一阵剧痛，骨骼碎裂声中，整个人如同破败的包袱，重重抛飞，口中喷出一口鲜血，跌落在了不远处的地面之上，面如死灰。

　　怎么……

　　所有人都料想不到，剧情会是这样发展。

　　一掌，仅仅是一掌，这个刚加入内院，才是五阶三重武宗的新生，竟然就击败冯宇。

　　冯宇在内院之中，虽然不是何等耀眼的人物，但也能排到中等，如今居然被一名新生如此轻易的击败，顿时让所有人都感到了不可思议。

　　甚至有不少老生不由自主的揉了下眼睛，以为自己看到的是幻觉。

　　而更加难以置信的，还是冯宇。

　　“你，你竟然偷袭……”

　　他猛地翻身而起，神情无比愤怒。

　　刚才他见叶玄修为不高，因此并没有施展多强的力量，谁知道叶玄那一掌的威力，竟会如此强悍，让他一时没能反应过来，瞬间被击伤。

　　在他看来，自己是一不小心着了道，被叶玄偷袭成功了。

　　“混账，你这个卑鄙小人，再接我一掌。”

　　冯宇的左手，突然亮起了万道虹光，无数金色利刃在天地间形成，朝着叶玄疯狂席卷而去，正是他先前击败林源的那一击。

　　漫天金色利刃，将叶玄瞬间笼罩。

　　“林源，你看好了，剑者，过刚易折，刚柔并济，方能百战不殆。”

　　叶玄背后的独裁之剑骤然出鞘，化作一道黑色光虹，悍然劈出。

　　他的这一剑，流露出来的意境，竟和林源之前施展出来的剑法如出一辙，然而唯一不同的是，林源的剑法，犀利霸道，而叶玄的剑法，竟然有一种灵动柔和的感觉。

　　明明是刚硬的剑法，却让他施展出了一种飘渺的意境。

　　咻！

　　黑色剑虹悄然没入万千利刃之中，在林源震骇的目光下，叶玄的黑色重剑，竟然仿佛一道水流般挡住了所有的利刃攻击，最后悄然斩在了冯宇的手掌之上。

　　轰！

　　剧烈的爆鸣声中，冯宇再一次的抛飞了出去，比起之前，更为惨烈，如同一只死狗，摔落在地。

　　败了，又败了。

　　众人看向叶玄的目光，截然不同起来，如果第一次叶玄还能说是投机取巧的话，那么第二次的交锋，所有人都看出来了，叶玄凭借的是绝对的实力。

　　“同样的剑招，同样层次的玄力，为什么我没挡住，玄烨却挡住了么？”

　　而最震惊的还是林源，他眸光闪烁，内心受到了极大的震动，同时皱眉沉思，仿佛陷入了眸中顿悟之中。

　　渐渐的，他的眸子越来越亮，也越来越清澈。

　　“明白了，我明白了。”

　　也不知道过了多久，他突然惊喜高喝，眸中有璀璨的光辉在闪烁。

　　“玄烨，多谢了。”

　　众目睽睽之下，林源对着叶玄施了一礼，语气之中，充满感激。

　　“走吧。”

　　叶玄淡淡一笑，和众人走入核心殿中。

　　“玄烨？”

　　“此人是玄烨？”

　　“那个引来玄机宗的新生？”

　　而林源的话，也是令得在场的一些老生，表情愕然呆滞。

　　如今的岚光学院，若问谁的名头最响，那绝对是叶玄，玄机宗来袭岚光学院的事情虽然是在外院发生，但也早已传到了内院之中。

　　因此在知道了叶玄的身份之后，在场的老生，也是尽皆震动。

　　而此时的叶玄他们，则是走入了核心殿之中。

　　大殿中，早就有内院导师在此等候。

　　见到叶玄他们，先前认错进来的几人，都是头颅低垂，脸色十分不好看。

　　在内院导师的带领下，叶玄他们一一办理了手续。

　　见到有导师在场，林源他们也是终于明白，这内院和外院，的确是有所不同。

　　他们不相信，先前在核心殿外发生的事情，在这等候的导师会没看到。

　　可他却愣是连出面都没出面，由此可见一斑。

　　报道结束之后，叶玄同时也是终于拿到了，自己想要的东西。

　　看着手中的菇孟兰等宝物，他心中忍不住流露出了一丝激动。

　　终于可以尝试突破六阶了。


第0530章 准备工作

　　等这一刻，叶玄等了很久，如今看着说中的菇孟兰，他的心中，不禁微微感触。

　　不容易啊。

　　在导师的带领下，叶玄他们，很快就到了自己的住处。

　　相比在外院的住宿条件，这内院，强了何止一倍。

　　一栋栋独立的庭院，犹如别墅般出现在每个人的面前，富丽堂皇，彼此之间既不靠的很近，又没有彻底分开。

　　更让叶玄吃惊的是，这些庭院的排列，并不是随意坐落，而是有一种十分奇特的规律，形成了一个巨大的阵法。

　　越在阵法中间的庭院，感应到的天地玄气也是越浓郁。

　　“这住所的挑选，是有讲究的，越往中间的庭院，吸收天地玄气的效果越好，你们九个作为新生，现在只能够挑选最外围的庭院。”一旁的导师讲解。

　　林源他们听了，都是面露惊讶之色，没想到在内院之中，连住所都这般讲究。

　　很快，每个人都选定了各自的庭院，叶玄他们四个，没有刻意挑选，但都选了比较近的住所。

　　而另外五人，因为先前的事情，却是不好意思和叶玄他们靠的太近，因此选了另外一处。

　　一些搞定之后，导师也就离开了。

　　而与此同时，白天在核心殿外发生的事情，也是以很快的速度在内院之中传播了开来。

　　叶玄的强势和恐怖实力，也是在内院中引发了一些轰动。

　　不过和外院不同的是，内院中的学员，更多的还是修炼，对这类事情的关注，比起外院弱了许多。

　　叶玄自然不会理会这些，他也没时间去理会。

　　回到自己的庭院，叶玄将从陈金那里得到的残破阵盘，给拿了出来。

　　而后，他开始分析上面的阵纹和讯息。

　　“这类讯息阵盘，都是有一定限制和规律的，虽然阵盘主体已经损坏，但只要找到里面的规律，就能根据里面的信息，分析出对方的所在。”

　　叶玄开始逐一分解里面的阵纹。

　　“嗯，果然如此。”

　　以叶玄在阵纹方面的造诣，很快就将这阵盘交流讯息的模式给寻找了出来，而后开始进行追溯。

　　一个时辰之后。

　　叶玄放下拆的七七八八的阵盘，长长呼出一口气。

　　“根据上面最后残留的最后一丝信息，对面传递消息的阵盘所在，似乎在距离岚光学院上万里左右的区域，目标方向应该是在东南方。”

　　叶玄拿出梦境平原的地图，将目光汇聚在了岚光学院东南方上万里的区域。

　　那区域所在，零零星星的有数座城池，其中较为大型的，只有一座。

　　“不出预料，段天狼他们，应该就在这座灰原城中。”

　　叶玄眸中，露出一丝冷厉之色。

　　如果他有足够的实力，绝对会将段天狼等人，一一擒拿，但是现在的他，还不能够这么做。

　　“也不知道葛副院长他们，发现了陈金的尸体没有，根据陈金储物戒指中的东西，葛副院长他们应该能够猜到他玄机宗弟子的身份，就是不知道会不会怀疑到我身上？”

　　“算了，这些事情，懒得去想了，明天还要炼制菇孟兰丹，今天，必须将状态调整到最后。”

　　叶玄收起残破阵盘，开始了修炼。

　　第二天一大早，叶玄早早的便走出了自己的庭院。

　　“菇孟兰有了，但是想要炼制菇孟兰丹，还得寻找一个炼制室，不知道这内院中哪里有炼制室？”

　　菇孟兰丹的炼制室，十分复杂，需要大量的仪器，一个正常规模的炼制室是必不可少的。

　　“玄烨，早啊。”

　　就在这时，不远处的庭院中，东方紫丝走了出来，见到叶玄，微微一笑。

　　清晨，雾气氤氲，东方紫丝一笑，百媚盛放。

　　“早啊。”叶玄淡淡一笑。

　　“这么早，你这是准备去哪？”东方紫丝好奇问道。

　　叶玄心中一动，东方紫丝作为学院炼药系的学员，说不定会对内院炼制室有所了解。

　　“你知道这内院之中，哪里有炼制室么？”

　　“炼制室？”东方紫丝眼睛一亮。

　　说实话，对叶玄在炼药方面的造诣，她是极其佩服的，当初玄丹阁能够研制出那么多特效丹药，让东方紫丝根本无法想象，如今听到炼制室，她的心中顿时一动。

　　“炼制室我自然知道在哪里，我虽然也刚来一天，不过我好歹也是学院炼药系的，找个炼制室，轻车熟路，不过你若是准备炼制丹药的话，得让我在一旁给你打下手。”

　　东方紫丝狡黠一笑。

　　“你？”

　　叶玄仔细打量了一下东方紫丝，目光审视。

　　“怎么样，我可是五品的炼药师，给你打下手，应该不算辱没了你吧？”

　　东方紫丝神情自信，如此年轻的五品炼药师，在梦境平原上的历史上，都很少见。

　　没想到叶玄听了，认真点头道：“马马虎虎，还算可以。”

　　五品的炼药师，对他而言，的确只能算是可以。

　　却是把东方紫丝气得够呛，心中忿忿道，我倒要看看，你的炼药天赋究竟有多强。

　　两人一同向前走去。

　　当两人路过林源的庭院前，正巧林源也是从自己的房间走出。

　　“咦？”

　　见到两人，一向沉稳的林源脸上也是忍不住露出一丝古怪的神情来。

　　都说玄烨和东方紫丝走的很近，现在看来，传言非虚啊，啧啧，这玄烨不但在剑道方面实力惊人，没想到在泡妞方面，也这么厉害。

　　作为梦境平原十大美女之一，东方紫丝的名气，可不仅仅是在岚光学院中流传。

　　学院之中，对东方紫丝倾心的学员不在少数，但从来没有一个人，能让东方紫丝另眼相看，倒是玄烨，才加入学院没几个月，和东方紫丝就发展成这样，让林源这个一心苦修之色，也是忍不住啧啧感叹。

　　“你们这是准备去哪里？试练塔？”

　　“去炼药系。”

　　“那就不是一路了。”林源摇摇头：“昨天听你一指点，我又有不少顿悟，今天准备去试练塔好好试炼一番。”

　　“试练塔不是在外院么？”叶玄疑惑了。

　　“一看你就没做功课吧。”林源听了，哈哈笑道：“内院之中，也有试练塔，因此在内院中，也能进行试炼。”

　　“是么？试练塔居然有两座？”

　　叶玄听了，吃了一惊。

　　岚光学院中的试练塔，是叶玄见过最特殊的试炼之地，前世就算是在玄域，也未曾见过，如果说岚光学院拥有两座，那也太夸张了。

　　“试练塔其实只有一座，内院中的试练塔和外院中的试练塔都是一样的，只不过有两个不同的入口而已。”

　　“是这样？”

　　叶玄这才恍然过来。

　　彼此告辞之后，叶玄在东方紫丝的带领下，很快就来到了内院的炼药系。

　　因为东方紫丝也是第一次来，两人耗费了一些时间，这才找到了申请炼制室的地方。

　　那工作人员一看两人的信息，微微笑道：“你们两个是刚加入内院的新生吧，不知道你们想要炼制的是什么丹药，不过根据规定，新生加入内院后，可以有一次免费请炼药系炼制丹药的机会。”

　　“不用了，我们只需要一个炼制室就可以了，给我们最高档次的炼制室吧。”

　　那工作人员便没有多说，拿出了一本册子，翻过之后道：“六号炼制室现在正空着，炼制一天需要三百块下品玄石，不知道需要几天？”

　　“三百块下品玄石？”

　　叶玄听了，吓了一跳，这个价格可不便宜。

　　不过对叶玄而言，三百块下品玄石倒也不算什么。

　　缴纳费用之后，叶玄很快就来到了炼制室的所在。

　　炼药系的所有炼制室，都位于同一片区域，根据级别的不同，进行编号。

　　一号到十号炼制室，属于最高级别的炼制室，其中的一号到五号，更是炼药系导师所特用的炼制室，是不对外出租的。

　　如今时间还早，大片的炼制室中，基本还没有学员。

　　进入炼制室之后，叶玄顿时发现自己的三百块下品玄石没有白费，整个炼制室极其奢华，各种器材应有尽有，特别是其中的炼制阵法，高达七级，也就是说，只要修为足够，足以炼制七品的丹药来。

　　“玄烨，你这是准备炼制什么丹药？”

　　东方紫丝有些好奇道。

　　刚才那工作人员已经明说了，刚进入内院的新生，可以免费请炼药系炼制一次，这种规矩，东方紫丝早就知道了。

　　可叶玄非但没有答应，反而是将花三百下品玄石租了一件炼制室。

　　要知道，三百下品玄石足以买到一些一般的五品丹药了，叶玄的举动，却是让东方紫丝有些不明白。

　　“我要炼制什么丹药，你过会就知道了，先将这些灵药处理一下吧。”

　　叶玄挥手，将大片的灵药放置于炼制桌上，淡淡说道。

　　这些灵药，大多数都是六阶的灵药，散发出浓郁的灵药气息，种类繁多，数量惊人。

　　“六阶的灵药。”

　　东方紫丝见状吃了一惊。

　　“玄烨，你这是准备炼制六品的丹药不成？你才是五阶武宗啊？”

　　东方紫丝自己就是炼药师，因此她很清楚，按照叶玄的等阶，就算他炼药天赋再高，最多也只能炼制五品的丹药。


第0531章 疯狂炼制

　　而如今，叶玄一下子拿出了这么多六阶灵药，这分明是炼制六阶丹药的架势啊。

　　可他一名五阶三重炼药师，去炼制六品的丹药，这真的可行么？

　　至少东方紫丝自己，还从来没有听说过这样的情况。

　　“谁说五阶武宗就不能炼制六品丹药了？”叶玄看了她一眼道。

　　东方紫丝冷静道：“任何品阶的丹药炼制，都需要炼药师对玄火和玄识的掌控，达到一个最基本的下限。而想要炼制六品丹药，首先炼药师的玄识就必须先达到六阶，其次，要能够催动六级的玄火，并且对玄火有极强的操控性，你一个五阶武宗，玄识都没有达到六阶，恐怕连六级的玄火都催动不了，又如何去炼制六品的丹药来？”

　　“是么？谁说五阶三重武宗，就不能催动六级玄火了？”

　　叶玄话音落下，一股玄识从他的脑海中弥散出去，他的双手迅速的打出一道道的玄诀，融入那炼制阵法之中。

　　嗡！

　　原本沉寂的炼制阵法骤然间启动起来，一团虚无的火焰，在阵法上空形成，那浓烈的火焰气息，灼烧得东方紫丝都是有些刺目。

　　“六级玄火，你的玄识已经突破了六阶？这怎么可能？”

　　东方紫丝张大嘴巴，叶玄一个五阶的武宗，居然释放出了六阶的玄识，叶玄所做出来的一切，简直颠覆了她的认知。

　　她瞪着眼珠子，惊骇的看着叶玄，仿佛第一次认识他一样。

　　“没什么不可能的。”叶玄淡淡解释道：“修为是修为，玄识是玄识，的确，这大陆上绝大多数武者的玄识，都会受到修为的限制，但这并不就一定代表，五阶的武宗无法拥有六阶的玄识了。”

　　“还有这回事？”

　　叶玄的话，就仿佛替东方紫丝打开了一扇门，一个崭新的世界，在她的面前呈现。

　　“不要浪费时间，你先替我处理一下灵药，我将这炼制阵法预热一下。”

　　叶玄吩咐完东方紫丝之后，脑海中开始思索接下来的炼制来。

　　如今的他，玄识虽然突破了六阶，但是也只是接近六阶中期，而菇孟兰丹，几乎是六品巅峰的丹药了，因此在炼制菇孟兰丹之前，叶玄决定先炼制一些普通的六品丹药练练手。

　　约莫半个时辰后，东方紫丝将叶玄拿出来的灵药，全都处理完毕。

　　“不错。”

　　叶玄点点头，东方紫丝在炼药的基础造诣上，还是有着十分深厚的功底的，各种灵药的处理，都十分到位。

　　唰！

　　他的双手如同灵活的精灵，跳动起来，一股玄力席卷过炼制台，当即大量的灵药，如同被无形的手牵动了一般，纷纷投入到了玄火上方的丹炉之中。

　　与此同时，叶玄的玄识迅速的笼罩住了丹炉，一道道玄诀被他不断的打出，融入到了炼制之中。

　　呼！

　　丹炉之中，各种灵药，迅速的被融化开来，化为一股股的灵药精气，彼此之间开始融合。

　　一旁的东方紫丝已经完全看呆了。

　　她虽然已经认识叶玄很久了，但是见到叶玄的炼制，这还是第一次。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，东方紫丝自己也是一名天才炼药师，她本以为自己的炼药造诣，已经是绝世少有，但如今在看到叶玄的炼制后，内心立刻被深深的震撼了。

　　叶玄那种行云流水般的操作，充满了艺术的气息。

　　他手上的动作，也不见得有多快，但却十分沉稳，他全身心投入，眉宇之间，有一种掌控一切的气势流露，充满了神圣的光辉。

　　一直以来，因为神行商会和叶玄合作的关系，东方紫丝一直将叶玄当成朋友看待，但是这一刻，她却有种怦然行动的感觉。

　　“看好了，丹药的炼制，最讲究的是过程，任何一种灵药，都有它们独特的特质，我们只需要找到它们的特性，就能以最小的代价，催动它们的融合。”

　　叶玄一边炼制，一边开口说道。

　　东方紫丝立刻从愣神中回过神来，耳根微微发红，一双美眸，立刻凝视叶玄的炼制来。

　　果然，在她的观察下，叶玄对丹炉中的灵药，并没有多少强加干预，更多的反而是一种引导。

　　“太不可思议了，每种灵药，的确都有它们独特的特质，但它们之间的特质，往往十分迥异，究竟要如何，才能让不同特质的灵药，更加简单的融合？”

　　东方紫丝虽然见到了叶玄的配制，但她对具体的操作，依旧不是十分理解。

　　两种特质相同的灵药，引导起来的确十分容易，但很多时候，同一种丹药中需要的灵药的特质经常会是相反的。

　　比如一种灵药特质火热，另外一种却比较柔和，这种情况经常会遇到，又如何进行引导？

　　似乎明白东方紫丝心中的疑惑，叶玄继续解释道：“任何一种灵药的特质，都不是绝对的，再火爆的灵药，也会拥有柔和的一面，再柔和的灵药，同样也具有火爆的一面，这就要看你如何去发掘了。”

　　“东方紫丝，你可以将你的玄识渗透过来，就明白我是如何操作的了。”

　　东方紫丝在炼药方面的造诣，的确十分惊人，叶玄也不介意在这方面，给她一些指点。

　　将我的玄识渗透过去？这也行？

　　东方紫丝略微吃惊，一名炼药师在炼制过程中，最忌讳的，就是被干扰，一旦炼药师的炼制过程被干扰，很容易就会导致炼制失败。

　　因此叶玄的要求，让东方紫丝几乎感到不可思议。

　　但看到叶玄那自信的眼神后，东方紫丝心中不由一动，将自己的玄识微微渗透了过去。

　　她一开始小心翼翼，生怕发生什么意外，可直到她将玄识完全渗透到丹炉中后，正处于炼制中的叶玄，依旧表情自若，似乎完全没有受到影响。

　　这也行？

　　叶玄的炼制，完全打破了东方紫丝以往的认知。

　　因为玄识的渗入，使得她对叶玄的炼制，观察得更加仔细起来。

　　她就像是处于另外一个空间之中，亲眼目睹灵药之间的一步步反应，那种清晰的感觉，令她对叶玄的讲述有了更深的理解，大量的灵感在她的脑海中迸发，整个人仿佛得到了洗礼。

　　唯一让她有些不好意思的是玄识之间的碰撞。

　　对于炼药师而言，玄识是无比敏感的，它甚至比肉体的触觉更加敏锐。

　　因为观察，东方紫丝的玄识时不时会和叶玄的玄识进行碰撞，让东方紫丝心中不断产生丝丝异样的感觉。

　　那种感觉，就好像两个人在一个狭小的房间中赤裸裸的交流一般。

　　她的眼眸闪动，耳根一直红到了脖子处，说不清心里是一种什么样的感觉。

　　既想要退却，却又流连忘返。

　　东方紫丝只能拼命的让自己从这种感觉中抛开，玄识更多的融入到炼制之中。

　　在东方紫丝胡想翩翩的时候，叶玄却浑然不觉，而是继续说道：“你要仔细观察我操作的流程，至于具体每一种灵药拥有什么特质，就需要你在日常的炼制中，不断的探索和发掘了。”

　　这种炼制方法，称之为引导法，在大陆高层的炼药师界十分流行，但在梦境平原，叶玄却从未见过。

　　他现在也只能将引导法的具体过程教给东方紫丝，至于各种灵药的特质，还是需要她自己去感悟。

　　随着叶玄的炼制，丹炉中的灵药不断的融合。

　　半个时辰之后，叶玄迅速的收诀拉丹。

　　一股浓郁的清香，在炼制室中弥散了开来，同时六枚散发着浓郁丹香的丹药，落入了叶玄手掌之中。

　　“六品丹药，你居然真的炼制成了？”

　　东方紫丝难以置信的瞪大双眼，她虽然不清楚叶玄炼制出来的具体是什么丹药，但是那种六品丹药所独有的气息，却瞒不过她这个五品的炼药师。

　　而且这六枚丹药，每一粒的气息都饱满滚圆，绝对是同级别丹药中的上品。

　　“还是不够熟练啊。”

　　叶玄自己却并不是十分满意。

　　这六枚丹药中，虽然有五枚是上品，但还有一枚居然是中品，让叶玄颇为遗憾。

　　这虽然是他这一世第一次炼制六品丹药，但毕竟是只是六品初阶的丹药，这个成绩，叶玄自然不满意。

　　没有休息，叶玄很快进入第二炉丹药的炼制中。

　　从早上到晚上，叶玄几乎没有一点休息，最终一共被他炼制出了十炉丹药。

　　一开始，他炼制的丹药，还时不时的出现一些瑕疵，可到了下午的时候，丹药的品阶在缓缓提升，可炼制出来的丹药，反而越来越好。

　　至于一旁的东方紫丝，已经完全看呆了，一开始的她，还不断的震惊，到了后来，她已经完全麻木了，彻底沉浸在了叶玄的炼制之中。

　　“差不多了，可以炼制菇孟兰丹了。”

　　从低到高试验了十炉种类不同的丹药之后，叶玄终于开始了菇孟兰丹的炼制。

　　呼！

　　他的目光凝重，忘却了所有的一切，开始了对他而言极其重要的一次炼制。

　　此刻，在炼药系大殿中，两名老者正走向了工作台。

　　“一号炼制室，现在空着没有？”

　　这两人正是炼药系的主任药老和炼魂系的主任东老。


第0532章 菇孟兰丹

　　“药老，您还请稍等。”

　　炼药系的工作人员见来人是药老，急忙翻开本子，看了一眼，连说道：“今天没有人使用一号炼制室。”

　　“嗯。”药老点点头，“那就把一号炼制室玉牌给我吧。”

　　他先前也只是随口问问，一号炼制室，很多情况下，都是他这个炼药系主任的专用炼制室。

　　一般情况下，除非二号到四号炼制室都被占据了之后，炼药系的其他导师才会选择一号炼制室来炼制。

　　拿到玉牌的药老刚准备离去，目光突然在本子上的六号炼制室上停了下来，因为上面登记了一个他十分熟悉的名字。

　　“玄烨，这家伙在使用六号炼制室？”

　　药老惊愕起来。

　　一旁的东老此刻也是看到了叶玄登记的名字，表情亦是有些惊讶。

　　在内院笔试的时候，药老和东老就已经对叶玄在炼药和炼魂方面的造诣十分欣赏了，一直以来，他们都想将叶玄拉入自己的系里来，做自己的弟子。

　　只是因为最近学院出的事情太多，他们才没有实施。

　　如今看到叶玄居然登记了六号炼制室，立刻就让药老和东老好奇起来。

　　一号到十号炼制室，都是最高级别的炼制室，一般而言，都是一些极其逆天的炼药师才会选择，并且实力往往要达到六阶。

　　毕竟它的租赁费用太高了，一般五品的炼药师租下来，运气不好的话，也有可能会亏本。

　　如果没有记错的话，那玄烨才是五阶武宗吧？

　　药老和东老都是有些惊讶。

　　“呵呵，今天应该是新生们加入内院的第一天吧，那玄烨居然就来炼药系了，过会等他炼制结束，我可得找他谈一谈。”

　　药老笑着说道，同时两人朝炼制室的所在走去。

　　炼制室的设定，是越往里，等级越高，因此想要去一号炼制室，必须要通过六号炼制室。

　　本来药老是准备等叶玄炼制结束后再找他谈的，可等他们路过六号炼制室的时候，从里面隐隐传出来的浓郁波动，立刻就吸引了两人的脚步。

　　“这等波动，应该是炼制六品丹药才会有的吧？”

　　药老脸上顿时就露出了一丝震惊。

　　那玄烨，莫非是在炼制六品丹药不成？

　　可他明明才是五阶武宗啊？

　　而且这股气息，太醇厚了，那玄烨究竟是在炼制什么丹药？

　　“走，进去看看。”药老心痒的说道。

　　身为一名炼药大师，药老心中是好奇难当。

　　“那玄烨正在炼制，突然进去，不太好吧？”

　　东老作为炼魂师，对炼药倒是没有多大兴趣。

　　“不太好？那你就别进去了，若是因为我们导致炼制失败，不管那玄烨在炼制什么丹药，我药城都赔他双倍。”

　　“再说了，我药城身为炼药系主任，也有监视炼制室的权力嘛。”

　　药城连这个借口都拿出来了，为了防止发生什么炼制事故，作为炼药系主任的他，的确拥有随时进入任何炼制室的权力。

　　拿出一块通用玉牌，药城在六号炼制室上轻轻一刷，大门立刻就悄然打开了。

　　一股浓郁的灵药气息从炼制室中猛地弥漫了出来。

　　“这是……”

　　药老和东老快步走入炼制室，目光露出一丝骇然，连充满火热的望了进去。

　　炼制室中，灼热的六级玄火正在疯狂灼烧着阵法上空的丹炉。

　　炼制大阵前，叶玄表情冷漠，双手龙飞凤舞，各种惊人的玄诀化作一道道的流光，飞速掠入那丹炉之中。

　　各种行云流水的操作，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“这种操作……”

　　药老的目光，骇然瞪圆了，再也无法挪揄开半分。

　　此时此刻，彻底沉浸在炼制中的叶玄，却根本没有在意到药老他们的到来，他的一颗心，完全的融入到了菇孟兰丹的炼制之中。

　　菇孟兰丹，作为一种毫无副作用的晋级丹药，几乎属于六品丹药中最巅峰的一种。

　　饶是叶玄对自己的炼制十分具有信心，但也不敢有丝毫放松。

　　他的玄识，全身心的与丹炉中的反应结合在了一起，各种炼制手诀疯狂施展，展露出了惊人的炼制造诣。

　　如果此刻内院中有人看到这一幕的话，一定会大吃一惊。

　　一名新生在那里炼制，而堂堂炼药系主任和炼魂系主任，却如同傻子一般观看，表情呆滞，嘴巴张开，目光惊骇，要多搞笑，就有多搞笑。

　　整个炼制，一直延续了半个时辰时间。

　　那丹炉之中，突然传递出了一股浓郁的灵药气息来。

　　叶玄立刻就知道，自己的菇孟兰丹要成型了，他的精神更为集中了，一丝丝的玄识，如同一道道的细丝，快速的融入到丹炉之中，小心谨慎，一遍又一遍的淬炼里面的丹药。

　　他采用的是前世他最为熟悉的淬丹诀，全身的玄识，被催动到了最大，没有一丝的浪费。

　　一次，两次，三次……

　　当叶玄淬炼到第十八次的时候，他才感觉到自己的玄识有些枯竭，无意为续了。

　　这时候，叶玄立刻开始拉丹。

　　只是他的这些动作，让一旁的东方紫丝和药老他们，已经完全看呆了。

　　只要是炼药师都知道，丹药在成型时候的淬炼是最为重要的，淬炼的次数越多，丹药成型后的纯度也就越高。

　　但是丹药成型时的淬炼，也是一门十分困难的工作，绝大多数的炼药师，炼制自己玄识同级别丹药的时候，只能淬炼两三次，最多也就五六次。

　　因此叶玄之前淬炼十八次的记录，立刻就让药老他们惊呆了。

　　叶玄根本不知道这一切，他小心谨慎的进行着拉丹的工作，没有一丝的松懈。

　　终于，一炷香之后。

　　嗡！

　　从丹炉之中猛地传出一股浓郁的药香来，这股药香一出现，东方紫丝就感觉自己体内的玄力有些蠢蠢欲动，似乎想要立刻朝六阶武尊突破起来。

　　她有种感觉，只要自己现在尝试突破，立刻就能从五阶三重突破到六阶一重。

　　但她立刻就压制住了心中的想法，因为她很清楚，这只是一种错觉而已，而错觉的来源，就是叶玄炼制出来的丹药。

　　“玄烨炼制的究竟是什么丹药？为什么我有这种感觉？”

　　东方紫丝惊骇了，丹药的错觉，往往和它们的功效有关，自己闻了这丹药有种突破的欲望，这就说明，只要自己服用了玄烨炼制出来的丹药，很有可能就真的会突破。

　　在她灼热的目光下，叶玄手一挥，十粒饱满滚圆的丹药，立刻就落入了他的手中。

　　这十枚丹药，每一枚都有大拇指大小，呈藏青色，上面还带有淡淡暗色的细纹，光泽亮丽，仿佛艺术品一样瑰丽。

　　“十粒丹药，全是上品。”

　　叶玄心中微微惊喜，一般一株灵药，一炉丹药的极限数字是十二粒，而他只是炼制出了十粒，并且一粒极品的都没有。

　　可他的玄识毕竟才接近六阶中期，以六阶中期的玄识，炼制出六阶巅峰的丹药，而且全部是上品，这在炼药界，已经称得上是一种奇迹了。

　　“不可思议，真是不可思议。”

　　在叶玄颇为惊喜的时候，一道震撼的声音，却是从门口传了过来。

　　“药老，东老……”东方紫丝转过头，立刻就看到了门口的药老和东老，急忙行礼。

　　她的脸上带着惊愕，显然不清楚两人是什么时候来的。

　　叶玄也是微微一惊，急忙行了一礼，不过旋即，他的眉头就是皱了起来。

　　他炼制菇孟兰丹，虽然不是什么机密的事情，但是在他毫不知情的情况下，药老和东老居然就走入了他的炼制室，令他顿时就有些不满。

　　如果不是药老和东老是学院高层，并且救过他几次，一般人，他早就已经发飙了。

　　见到叶玄的表情，药老顿时苦笑了一笑：“玄烨，抱歉了，我们未经你同意，就冒昧进来，实在是有失稳妥。我们也不是有意要偷窥你的炼制，而是对你在炼药方面的造诣有些好奇，知道你在这里炼制之后，想看上两眼，谁知道见到了如此震撼的一幕，唉，偷窥弟子炼制，我等实在是愧为人师啊。”

　　药老脸上震撼的同时，也是充满了愧疚，真诚的说道。

　　如果是一般的学员，他根本不会这么说，因为作为炼药系的主任，他完全有随时指导监督的资格。

　　但是在见到叶玄那惊人的炼制后，他立刻就发现了不妥。

　　因为先前叶玄施展的很多炼制手法，他这个炼药系主任，七阶王级的炼药师，居然都不甚了解。

　　这性质立刻就不同起来。

　　在炼药界，任何一名炼药师的炼制，都是十分神圣的，并且是不容偷窥了。

　　这在武者界，就如同偷学功法一般，哪怕他是炼药系的导师，也属于十分下贱的做法，是要被唾弃和不同的。

　　药老本来只是想看看叶玄的炼药造诣如何，想进行一番指点，谁知道阴差阳错居然成为了一个偷学者，如果传出去，他这个炼药系主任，恐怕连撞死的心情都有了。


第0533章 双老震怒

　　见到药老诚恳的语气后，叶玄心中缓和了一下，旋即又是疑惑道：“我记得炼制之前，我已经将炼制室大门给关闭了，两位导师你们是如何进来的？”

　　药老苦笑了一笑：“我作为炼药系主任，有随时监督指导各个炼制室的权力，所以我身上有一块通用玉牌，能够打开这里的每一个公共炼制室。”

　　还有这回事？

　　叶玄有些愕然，看向了东方紫丝，东方紫丝当即点点头，显然这个规定，她这个炼药系学员是知道的。

　　“唉，无意之中成为了偷窥者，我也不知道该说什么好了，这件事，错在我，玄烨，如果你有什么要求，尽管提吧。”

　　药老无语的说道。

　　本来，叶玄还对药老和东老的突然闯入有些生气，不过知道了学院有这么一个规定之后，他的气立刻就消了下来。

　　这是他自己没将学院规矩弄清楚，更何况，从药老和东老的语气和神态中，他也看出了，两人并不是有意要偷窥他的炼制。

　　想到这里，叶玄连摆了摆手道：“药老，这件事并不是你的错，更何况二老曾经救过我多次，我又岂敢向两位提什么要求。”

　　叶玄不是那种恩将仇报的人，事实上，如果药老和东老指名了要观看他炼制，叶玄也不会拒绝，他之前的生气，也只是因为药老和东老那种不经同意就闯入的行为而已。

　　而学院既然有这种规定，再计较，却反倒是他自己小气了。

　　“不行。”

　　谁知道，药老却是态度坚决，“虽然学院有规定，我们也曾经救过你，但一码事是一码事，我无意中偷窥了你的炼药技巧，这是事实，如果你不提什么要求，我心中不安。”

　　药老做人堂堂正正，自然不愿占这种小便宜。

　　见药老态度坚决，叶玄心中也是微微一动。

　　他笑着道：“药老，既然你非要补偿，那么等下次有机会，你为我炼制一次就行了。”

　　药老乃是七阶武王级别的炼药师，请他炼制一次，那绝对是一个大代价了。

　　“没问题。”药老却直接爽快的答应了下来，同时他也是微微舒了一口气。

　　“咳咳，对了，玄烨你之前炼制的究竟是什么丹药啊？”

　　将这件事谈定之后，药老又是不好意思的向叶玄打听起之前的炼制来。

　　那模样，哪里像是一个炼药系的主任，反而是像一个问老师问题的学生。

　　东方紫丝的耳朵也是竖了起来。

　　说实话，叶玄的丹药一炼制成功，那浓烈的药气，就让她体内的玄力不由自主的被牵引，她心中自然也好奇不已。

　　“我炼制的乃是菇孟兰丹。”

　　叶玄倒也不藏私。

　　“菇孟兰丹？”

　　药老一脸疑惑，他身为岚光学院炼药系主任，七阶王级炼药师，居然从未听说过这种丹药。

　　“菇孟兰丹是以六阶菇孟兰为主药，辅以星耀髓，天净沙等材料炼制，能够让五阶三重的武宗，轻松跨入六阶武尊境界，而且没有丝毫的副作用，不但如此，菇孟兰丹对六阶的武尊，也有一定的提升作用。”

　　随着叶玄每报出一种灵药，药老的双眸也是越来越亮起来，他虽然从未听说过这种丹药，但以他的灵药造诣，还是能够明白其中的部分药理，进行推断的。

　　而听说了菇孟兰丹的药效之后，药老更是震惊的眉毛都是跳了三跳。

　　能让五阶三重武宗，轻易跨入六阶武尊，并且没有丝毫副作用，这菇孟兰丹未免也太惊人了吧？

　　岚光学院中的学员，最多的就是在这个级别，而岚光学院存在的目的，简单说来，也是减短学员们从五阶武宗突破到六阶武尊的时间，同时给六阶三重的武尊，跨入七阶武王境界，给予一定的指导。

　　如果叶玄的丹药真的有如此功效，这岂不是说，只需要大量炼制这种丹药，学院里的所有学员，都能跨入六阶武尊境界了？

　　似乎知道药老所想，叶玄笑着道：“理论上，菇孟兰丹的确能让所有五阶武宗都跨入六阶武尊境界，但事实上，因为菇孟兰灵药十分稀少，再加上星耀髓和天净沙也很难遇到，而且菇孟兰丹的炼制也十分繁琐，一般六阶巅峰的炼药师，也未必能保证成功率，所以这种丹药在市面上流传的并不多。”

　　“你是说，这菇孟兰丹是六阶巅峰丹药？那你岂不是六阶巅峰的炼药师了？”

　　药老早就对菇孟兰丹的品阶有所怀疑，如今得到叶玄的证实，立刻就震惊的无意复加。

　　“你以五阶武宗的修为，炼制出六阶巅峰的丹药，这……这……”

　　药老的见识，比起东方紫丝要强的多，自然知道这世上有一些炼药师，他们的玄识修为，要在自身修为之上，甚至能够越级炼制丹药。

　　但这种炼药师，往往在玄域之中才会拥有，而且，最多也就能越一个小等级，而像叶玄这样，在五阶三重武宗境界，就能炼制六品巅峰丹药的，他根本就是闻所未闻。

　　“侥幸，侥幸而已。”

　　“炼药之道，根本没有侥幸一说，任何些微的错漏，都能导致炼制的失败，而且你刚才炼制的手法，精妙绝伦，很多手法甚至连我都未曾听闻，你在炼制最后施展的淬丹诀，根本不是我梦境平原能够拥有的。”

　　药老的双眸，陡然射出一道寒芒来。

　　“说，你来我岚光学院，究竟是何目的？”

　　这一刻，惊人的寒气从药老身上释放了出来，瞬间笼罩住了炼制室中的叶玄。

　　而他一旁的东老，也是眸光闪烁，散发出骇人的厉芒。

　　两股浓烈的杀机，瞬间笼罩住叶玄，在炼制室中席卷出惊人的气机和气旋。

　　“两位导致，你们这是……”

　　东方紫丝见到两人的举动，略带惊愕的说道。

　　明明双方先前还交流的很好，为什么转眼就变成了这个样子。

　　“东方紫丝，你先退到一边。”

　　药老一挥手，一股无形的玄力，将东方紫丝给排斥了出去。

　　他冷冷的盯着叶玄：“我们已经调查过了，你根本不是我们梦境平原之人，你的第一次出现，是在梦境平原的无空岭，身边还跟随有一名金发武王强者，后来你去了昊天帝国的帝都，在哪里创立了玄丹阁，闹出了一番风云，最后才来到我们岚光学院。”

　　药老的每一句落下，他盯着叶玄的目光就更加凌厉一分，试图从他的身上看出一些破绽。

　　“虽然不知道你的来历究竟是何处，但是从你身上表现出来的实力，根本不是我们梦境平原能够拥有的，以你的天赋，也根本无需来我岚光学院，说吧，你的来历究竟是什么？来我岚光学院的目的又是什么？”

　　面对药老和东老两人气势的压迫，叶玄脸上却是没有丝毫变色，他冷冷说道：“我听说岚光学院不是从来不问来历的么？为什么轮到我，就不行了？”

　　“不是轮到你不行了。”药老摇摇头：“说实话，对你，我是十分欣赏的，但是前些天玄机宗的事情，已经给我们岚光学院带来了不少麻烦，而且前天晚上在外院，有一名叫陈金的学员死在了他的宿舍，他应该是来自玄机宗，此人，应该是你杀的吧？”

　　药老的眸光，灼如烈日，带着一丝惋惜之情。

　　在玄机宗的事情发生了，岚光学院派人对叶玄的来历，进行了一次调查，得出的结果，却是此人来历神秘。

　　本来这也没什么，岚光学院，一向对学员的来历并不关注。

　　只是叶玄闹出来的风波太大，令他们不得不谨慎起来。

　　如今在看到叶玄表现出如此惊人的炼药造诣后，药老立刻就对叶玄加入岚光学院的目的，进行怀疑起来。

　　上一次玄机宗的段天狼副宗主，在学院里面为所欲为，那模样，似乎是在寻找什么。

　　而玄烨来历神秘，让药老不得不怀疑，他加入学院的目的，是不是和玄机宗一模一样。

　　见得两人凌厉充满杀气的目光，叶玄颇为无语，他也没想到，事情居然会弄成这个地步。

　　但是让他说出来历，那是根本不可能的。

　　“你们若是不相信我，完全可以将我逐出学院，但是我究竟来自哪里，似乎没有必要和两位说吧？”

　　叶玄淡淡道。

　　他也是头疼不已，对于岚光学院，叶玄无疑是深有好感的，不说皇甫秀明和他的关系，就是药老和东老曾经面对玄机宗，没有抛弃他，他就不应该和两人为难。

　　但现在两人让他说出自己的来历，却是叶玄同样不愿意的。

　　只是叶玄越拒绝，药老和东老对叶玄的怀疑就越深。

　　“我不知道你来我们岚光学院的目的是什么，但是只要你在我们的印证下说出来历，如果并不是我们所想的那般，欲要对我们岚光学院不轨，我们也不会为难你，我想这一点，应该不难吧？”

　　东老凝声说道。

　　“抱歉，我做不到。”叶玄摇摇头。

　　东老他们的印证，肯定是检测他说不说谎，偏偏他的来历，真的不能说出来。

　　“看样子，你的确是有问题了。”

　　药老和东老同时跨前一步，身上的寒意更重了，眼神中流露出来了失望。


第0534章 院长弟子

　　“为什么会这样，这里面一定是有误会，药老，东老，你们是不是搞错了，玄烨他怎么会对岚光学院不利啊，还有玄烨，你赶紧把事情说清楚啊。”

　　看着针锋相对的三人，东方紫丝在一旁焦急说道。

　　“既然你不同意，那么我们只能用强了，你以为你不说，我们就没有办法了么？”

　　东老冷哼一声，看着玄烨这个他曾经救过的少年，眸光中有着一丝痛惜，只是下一刻，他的表情坚决起来，一丝无形的魂力，从他的双眸中释放了出来。

　　嗡！

　　强达六品巅峰的惊人魂力，瞬间降临叶玄的脑海。

　　“摄魂术，你是准备读取我的记忆么？”

　　叶玄冷冷说道，同样惊人的魂力，亦是从他身上弥漫了出来，挡住了东老魂力的侵蚀。

　　“六品魂力！这怎么可能？”

　　东老瞬间震惊的高喊起来，眼眸中充满了骇然之色，因为激动，他的双手甚至颤抖起来。

　　在天玄大陆，炼魂师和炼药师无疑是最为高贵的两个职业。

　　而炼魂师的难度，比起炼药师，更要高了一筹。

　　之前叶玄展露出的六品炼药师实力，已经让药老和东老震惊万分，如今更是展露出了六品的魂力，这简直比六品的炼药师，还要来的震撼人心。

　　只是叶玄展现出来的实力越强，药老和东老心中的怀疑就越重。

　　“此人天赋这般可怕，炼药、炼魂一途更是惊人到这般地步，绝对不是我们梦境平原能够出的了的人物，必然是来自更高层的地域，而且在其背后，必然还有一个更加庞大的势力。”

　　想到有这么一个惊人的势力，埋伏了弟子在他们岚光学院，就让二老心头惊惶震怒不已。

　　那等大势力耗费这么大心机，图谋必然不小。

　　“不行，我绝不能让对方的阴谋得逞，一定要知道此人潜伏在我岚光学院的目的究竟是什么。”

　　东老想到这里，心中猛地下定了决心。

　　“你以为你凭借六品魂力，就能挡住老夫的摄取了么。”

　　“万化魂源——无孔不入！”

　　东老陡然一声大喝，轰隆，他的六品魂力在一瞬间威力暴涨，变得更加狂暴起来，汹涌的魂力，在一瞬间化为了浪涛一般，狠狠降临叶玄的脑海。

　　东老的魂力，高达六品巅峰，而叶玄的魂力，仅仅在六品初期，在魂诀的提升之下，东老魂力威力在一瞬间暴涨，逼得叶玄的魂力节节后退。

　　“哼，无相魂诀，固若金汤。”

　　如果东老想要依靠七阶二重的玄元镇压叶玄，或许叶玄还有些吃不消，但他想要用魂力压制叶玄，那就大错特错了。

　　前世身为逍遥魂皇的叶玄，如果连仅比自己高了两个小层次的魂力威压都无法承受的话，那么他也不配被称为逍遥魂皇了。

　　叶玄脑海中，无形的魂力在一瞬间流转起来，仿佛化作了一面盾牌，挡住了东老的魂力冲击，任凭他如何汹涌，依旧岿然不动。

　　“这玄烨的实力怎么这么可怕？还有他那魂诀，竟能连我的万化魂源都能挡住，这也太不可思议了。”

　　东老脸色十分难看，他的魂力在万化魂源的加持下，几乎已经达到了六品的顶峰，距离七品的魂力，也就只有一步之遥。

　　在他看来，如此魂力，想要镇压摄取叶玄六品初期的魂力，根本不是问题，可谁知道，竟然丝毫不成功。

　　“如此可怕的魂诀，此人决计不是我梦境平原之人。”

　　“必须知道他的来历，如此天才背后的势力，根本不是我岚光学院能够抵抗的，若是等敌人前来，我们却连对方的来历都不知道，不久后的将来，岚光学院必然会被毁于一旦。”

　　如果利用修为镇压，叶玄根本抵挡不住东老和药老，但是东老并不想杀死叶玄，仅仅是想摄取叶玄的部分记忆，知道他的来历。

　　想到这里，东老立刻发了狠，他的眸光陡然变成了血红之色，全身隐隐冒出了一股诡异力量，令得周身的空气，都是扭曲起来。

　　同时他的魂力，也是在一瞬间，再度暴涨起来。

　　“东老，你不要命了。”

　　叶玄见状，脸色微变，急忙吼道。

　　东老施展的秘法，他如何能不清楚，这是在无穷透支他的潜能，才能使得他的魂力在原有的基础上，再度暴涨起来。

　　只是这种方法，魂力虽然会再度暴涨，可带来的后遗症，也是无比巨大的。

　　一旦魂海承受不住，轻则魂力崩溃，失去了炼魂师的能力，重则魂飞魄散，当场死亡。

　　“东老，你这是干什么？”

　　一旁的药老，也是看出了东老的不对劲，紧张起来。

　　偏偏在炼魂方面，他浑然不懂，根本无法插手。

　　至于东方紫丝，在如此可怕的魂力下，根本连逼近都无法逼近。

　　“东老，玄烨他不会对学院不利的，相信我，住手啊。”

　　她只能不断的高喊着，试图阻止东老的举动。

　　“为了岚光学院，就算牺牲我一个东博森哪又如何，任何势力，都休想染手我岚光学院。”

　　东老狰狞喝道。

　　“唉。”

　　叶玄忍不住叹了一口气，看着东老，“你这又是何苦呢。”

　　“你不懂，我东博森，曾经受过皇甫秀明院长的恩惠，绝不容岚光学院，在院长手上埋没。”

　　东老咬着牙说道，神情坚决。

　　“住手吧。”

　　叶玄摇了摇头，苦笑说道，他的双眸，在一瞬间骤然变成了青色，幻禁之眼，悄然施展。

　　同时，他脑海中的魂力，也是迅速的流转起来，像是化作了一片星空，阻止东老魂力的暴涨。

　　“星衍神诀，这是星衍神诀。”

　　东老在感受到叶玄施展出的魂诀之后，原本疯狂的整个人居然彻底呆住了，眸中流露出激动的神情来。

　　此刻的他，嘴巴微微张开，脸上的震惊无以复加，仿佛见到了鬼魅一般。

　　“你怎么会星衍神诀的！”

　　他激动开口，身上魂力剧烈波动，陡然不稳定起来。

　　“你还是先收敛你身上的魂力吧。”

　　叶玄皱了皱眉头，他本来是想利用星衍神诀让东老的魂力有所收敛的，谁知道见到他的星衍神诀后，东老会如此激动，反而加剧了他身上的魂力溃散。

　　如此下去，要不了片刻，东老的魂力就会因此崩溃，成为废人。

　　想到这，叶玄当即全力运转自己的魂力。

　　“星衍神诀——无生无有！”

　　嗡！

　　叶玄原本如磐石一般的魂力，骤然变得柔软起来，迅速包裹住了东老的魂力，开始分解其中的力量，消除东老身上的状态。

　　“星衍神诀，果然是星衍神诀。”

　　东老好似傻了一般，在叶玄魂力的消除下，整个人没有半分动作，任由叶玄摆布起来。

　　一旁的药老，在听到星衍神诀的名字之后，也是表情愕然起来，而后激动震惊道：“星衍神诀？皇甫秀明院长的星衍神诀。”

　　他上下打量叶玄，眼中的怀疑之色逐渐消失，喃喃道：“你莫非是皇甫秀明院长在玄域收的徒弟？”

　　正在替东老滋养魂力的叶玄差点一个趔趄，啥，什么时候他成皇甫秀明的徒弟了？想当初，皇甫秀明要成为他徒弟，他还没答应呢？

　　只是药老的这话一出，东老的表情立刻就更加激动起来。

　　“是了，我明白了，玄烨你一定是皇甫秀明院长的徒弟，莫非你是替皇甫秀明院长来巡视学院的？没错，肯定是这样，除了皇甫秀明院长，这世上谁还能教导出这样的天才来？”

　　东老激动的连连开口，身上魂力不断波动。

　　“给我闭嘴，还不给我收敛魂力，你难道想死不成？”

　　叶玄忍不住张口骂道，东老简直是不要命了，这种时候还不知道收敛魂力，如果他继续这样下去，连叶玄都无法让他安然无恙了。

　　谁知道东老被叶玄这一骂，居然马上就乖乖安静了下来，像是一个犯错了的学生，模样要多乖巧就多乖巧，和先前的震怒，形成了截然不同的对比。

　　叶玄费了好大劲，才将东老有些暴动的魂力，安抚了下来。

　　呼！

　　叶玄呼了一口气，擦擦冷汗，如果不是他，东老这一次绝对是凶多吉少了。

　　“玄烨，不，烨少，皇甫秀明院长现在怎么样了？”

　　谁知道东老的魂力一平静下来，他就用无比渴望的眼神盯着叶玄，激动的说道。

　　“对，是皇甫秀明院长让你来岚光学院的么？他什么时候收了这么一个弟子，我们居然都不知道。”

　　药老也是在一旁开口道。

　　“我不是他徒弟……”

　　叶玄无语了，心里暗道：他是我徒弟还差不多。

　　“不可能，星衍神诀是皇甫秀明院长的独家绝学，你不是他徒弟，怎么会星衍神诀的？”

　　东老一副不相信的表情，旋即似是想到了什么，两人目光猛地一惊。

　　“难道皇甫秀明院长出了什么意外？你的星衍神诀是从皇甫秀明院长身上得到的？”

　　两人眸中刚刚平息的厉芒再度升腾了起来，这一次，浓烈的杀机弥漫整个炼制室，几乎要将人给冻僵。

　　叶玄苦笑了一下，好不容易两人安定了一会，没想到没过多久又激动起来了。


第0535章 依旧怀疑

　　但让他承认自己是皇甫秀明的徒弟，叶玄肯定是不愿意的。

　　为了平息两人的怒火，叶玄急忙道：“我虽然不是皇甫秀明的弟子，但和他也有一些渊源，这星衍神诀，是他当初他玄域的时候，传授给我的，咳咳，除了星衍神诀外，他的其它几门功法，我也一样会。”

　　说完，叶玄猛地一抬手，一股骇人的气势，从他身上弥漫了出来，震慑天地。

　　“这是，皇甫秀明院长的北冥神功……”

　　东老和药老的眼睛都是亮了。

　　皇甫秀明院长居然连北冥神功都传授给了玄烨，两人的关系，绝对非同一般。

　　叶玄抹抹冷汗，这两门功法，是他记录在了当初给皇甫秀明玉简中的，所以说，他才是这两门功法的老祖，如何不会。

　　“玄烨，不，不，烨少，皇甫秀明院长现在怎么样了？”东老和药老连问道。

　　“我见他，也是好几年前的事情了，那时候的他还不错。”

　　叶玄哪里见过皇甫秀明，只能随便瞎扯起来。

　　他和东老还有药老动手，那他是肯定不愿意的，现在也只能走一步算一步了。

　　“那就好。”

　　东老和药老，都是放松下来：“烨少你居然和皇甫秀明院长有关系，也不早点说，害得我们还以为你是某个大势力派来我岚光学院，有什么不可告人的目的。”

　　一旁的东方紫丝，则是目瞪口呆，浑然不明白发生了什么，不过见到双方终于不再剑拔弩张，她担忧的心也就重重放了下来。

　　“烨少，你稍等，这件事，我们需要通知一下葛副院长。”

　　得知了叶玄和皇甫秀明院长的有所联系后，两人对叶玄的态度明显好了很多。

　　叶玄点点头，心中却是苦笑，自己和皇甫秀明的这个关系，纯粹是瞎编的，希望到时候别被识破吧。

　　此刻，岚光学院的一座密室之中，葛副院长手中正拿着一个模样古怪的田螺，那田螺之上，不断的散发出一道道浓郁的气息，弥漫着一层金辉，似乎与外界的某处进行着交流。

　　那田螺的光辉，一直维持了一炷香的时间，最后才逐渐黯淡了下来。

　　“这都一年了，皇甫秀明院长居然一点回音都没有，会不会出什么意外了？”

　　葛朴子脸上忧心忡忡。

　　这田螺玄器，是当初皇甫秀明院长离开的时候给他的，能够用来院长和岚光学院之间的交流。

　　以往的时候，皇甫秀明院长每隔半年都会主动和学院联络一次，了解情况，不但如此，若是学院发生了什么事，主动联络对方的话，院长也会在极端的时间内进行回复。

　　但是从一年多前开始，皇甫秀明院长就失去了音讯，任凭葛朴子如何传讯，也没有半点消息传来。

　　这一次玄机宗之事，葛朴子在第一时间就通知了皇甫秀明院长。

　　但依旧像是石沉大海，毫无音讯，让葛朴子心头像是压上了一块石头，沉重无比。

　　咚咚咚！

　　就在这时，葛朴子腰间的玉佩突然亮了起来，他拿起来一看，脸上顿时露出一丝震惊之色。

　　“什么？玄烨居然来自玄域，而且见过皇甫秀明院长？”

　　他急匆匆的离开密室，迅速的前往内院。

　　半个时辰后。

　　炼药系的一间密室中，葛朴子、东老、药老三人，都双目放光的看着叶玄。

　　“咳咳，我说，能不能别用这种眼光看着我，我怎么感觉那么不自在呢？”

　　三人的目光，都火热无比，仿佛一个色狼见到了裸体的美女，赤裸裸，恨不得冲上来吃掉他。

　　“玄烨，你真的认识皇甫秀明院长？”葛朴子沉声道。

　　叶玄心中在这段时间早就有了说辞，点头道：“皇甫秀明院长和我家颇有渊源，大约在四五十年前吧，在玄域九重天的天山脚下，那一年皇甫秀明院长遇到了危险，正是我家先祖救了他，从此以后，皇甫秀明院长就一直和我家有联络，每次路过玄域，只要有空，就会去我家坐坐。”

　　这段说辞，也是叶玄经过思考才说出来的。

　　首先，要让葛朴子他们相信皇甫秀明与他的关系极好，必须有一个由头，自己家先祖曾经救过他，无疑是很好的一个理由。

　　其次，根据岚光学院中的资料，皇甫秀明院长在前世的自己陨落，就曾去玄域打探过一段时间。

　　只是因为当时的岚光学院尚未稳定，于是又回到了梦境平原，直到四五十年前，岚光学院彻底平稳后，他才再度前往玄域继续搜寻逍遥魂皇的下落。

　　从那以后，皇甫秀明便很少回到岚光学院了。

　　而如果四五十年前皇甫秀明真的是去玄域打探自己的消息的话，玄域九重天的天山，他是肯定要去的，而天山危险重重，所以叶玄才设定了自己先祖救过他一命的故事。

　　果然，他这话一出，葛朴子的目光立刻就亮了起来。

　　当年，其实院长在玄域的事情，他很少会和学院里面的人讲，连葛朴子也所知不多，但是四五十年前，院长到了玄域之后，那段时间的确是去了玄域九重天的天山一趟，这件事，葛朴子是知晓的。

　　但是，光凭叶玄的一面之词，葛朴子对叶玄的来历，还是有些怀疑。

　　“据我所知，无论是北冥神功还是星衍神诀，都是皇甫秀明院长自己修炼的功法，并且被他视之珍宝，我们岚光学院任何一名导师、学员，都不曾受过他这两种强大功法的教导，皇甫秀明院长怎么会传授给你的？”

　　葛朴子的话，看似内心疑惑，实则暗暗试探叶玄。

　　叶玄的来历，太过突然，葛朴子不得不防备一些。

　　“呵呵。”叶玄笑了起来，“这个么，我也不是很清楚，但是当初皇甫秀明教导我的时候，他这么说过：他这两种功法，都是传承自逍遥魂皇，如今逍遥魂皇陨落，而他为了寻找逍遥魂皇陨落的真相，必然会去一些危险之地，随时都有性命之危，为了防止他陨落后这两门逆天功法失传，所以他才传授给了我，这样一来，哪怕将来他陨落了，不至于将逍遥魂皇当年传授他的功法流失。”

　　叶玄明显感觉到，他这话说完，葛朴子眼神波动了一下，似乎有某种忧虑一闪而过。

　　“莫非皇甫秀明真出什么意外了？”

　　叶玄见状，心中突然一突。

　　他这怀疑，不是没有原因的。

　　先前的问话中，他明显能感觉到葛副院长对他还抱有怀疑的态度，按照道理，既然葛副院长能够和皇甫秀明院长联系，只需要询问一下皇甫秀明院长，就知道事情真相。

　　可偏偏葛副院长一直用语言试探他，那么很有可能，葛副院长已经联络不上皇甫秀明院长了。

　　“葛副院长，我想你一定有和皇甫秀明院长联络的方式，你只需要告诉他，‘逍遥宫前，七天七夜的故人安好？’，他便知道我是谁了。”

　　叶玄的话，也略带一丝试探。

　　“呵呵，等下次我和院长联络之时，一定会告知他这句话的。”

　　葛副院长微微笑道。

　　他的神色虽然没有丝毫变动，但叶玄还是敏锐的感觉到他眼底深处的那丝担忧。

　　“是么？”叶玄突然道：“如果我猜的没错，葛副院长你已经无法和皇甫秀明院长联络上了吧？”

　　“你……”

　　葛副院长突然站了起来，一脸震惊的看着叶玄，浑身杀机大盛。

　　“葛副院长，你这是干什么？”东老和药老都是一脸愕然的看着葛朴子。

　　“居然被我猜到了么？”

　　叶玄喃喃，脸上露出一丝苦涩之意。

　　据传，葛副院长是学院唯一能和皇甫秀明联络的人，他如此震惊，那么自己的猜测显然是对了。

　　“葛副院长，你真的已经无法联络上院长大人了？”

　　东老和药老也是一脸震惊的开口。

　　葛朴子一脸凝重的看着叶玄，没有回答两人的问话，而是浑身杀机升腾，冷声说道：“你还知道什么？”

　　如今玄机宗大敌在前，皇甫秀明院长又下落不明，如果让梦境平原上的各大势力知晓这件事，恐怕对岚光学院而言，将是一场巨大的危机。

　　因此叶玄一语道破玄机，立刻就让葛朴子警惕起来。

　　毕竟叶玄先前所说的一切，还无法让葛朴子真的证实他和皇甫秀明院长有那般亲密的关系，换句话说，如果那玄烨是皇甫秀明院长的敌人，他们杀了院长大人，说不定也一样能够从皇甫秀明院长身上得到两种逆天功法。

　　叶玄的脸色也是凝重起来，皇甫秀明居然真的下落不明了，如此一来的话，那就麻烦了。

　　“葛副院长，我知道你现在对我的身份还有所怀疑。”

　　叶玄脸色严肃，上下打量葛朴子：“你现在的修为在七阶三重，如果我没有猜错，你突破七阶的时候应该受到过皇甫秀明的指点，他是不是曾说过：玄元凝练，如果实生长，水凝冰、土成石，万物归化，凝元合一，武尊到武王，亦非简单玄力到玄元，是肉体升华，玄力蜕变的一刻，讲究赤子如心，抱元守一！”

　　叶玄沉沉说道，每一句话落下，就仿佛一把巨锤，重重砸在葛朴子的心头。


第0536章 院长消息

　　“你……你……”

　　葛朴子豁然站起，眸中闪出震惊的光芒来。

　　叶玄说的这些话，正是当初皇甫秀明院长单独指点他时，所说出来的一番话，而正因为皇甫秀明院长的指点，才使得当初卡在六阶巅峰武尊的他，轻松突破到了七阶武王的境界。

　　据葛朴子所知，这番话，皇甫秀明院长唯有对他说过，其他人，是根本不知道的。

　　见到葛朴子脸上的震惊，叶玄没有多说其他，而是看向东老。

　　“东老，你身为学院炼魂系主任，六品巅峰炼魂师，在炼魂方面，应该也受到皇甫秀明院长的指点吧，他是不是对你说过：炼魂如通神，要求意守丹田，心意冥空，讲究归心、归元、归魂三者，才为正道，魂之生成，由意念而化，心意所凝，无法无体，不存不灭！”

　　“你怎么知道？”

　　东老亦是震惊开口，目露惊骇。

　　“现在你们对我的身份还有所怀疑么？”

　　叶玄没有回答两人，而是沉声说道。

　　葛朴子三人都平静了下来，说实话，之前他们对叶玄的身份，还是有些疑惑的，但这一刻，这丝疑惑彻底的烟消云散。

　　皇甫秀明院长的敌人，或许能够从院长大人身上得到功法、秘籍，但是绝对无法得到院长大人在武道和炼魂一道的心得的。

　　叶玄刚才所说的两句话，都是皇甫秀明院长单独教导他们的时候，所传授的。

　　就如对刚才对炼魂一道的说法，葛朴子都不知道，而对葛朴子说的话，东老他们也完全一无所知，而如今，叶玄居然全都说了出来，若非叶玄的确与皇甫秀明院长有非同一般的关系，他是根本不可能清楚。

　　“烨少，因为事关重大，先前的怀疑，还请见谅。”

　　葛朴子这一刻的语气中，充满了真诚。

　　“我还没那么小气。”叶玄笑了笑。

　　其实他刚才所说的那些，全都是记载在他当年给予皇甫秀明玉简中的内容，表面上是皇甫秀明传授的心得，实际上是叶玄自己的领悟。

　　在叶玄想来，如果皇甫秀明真对葛朴子他们有所指点的话，必然会对他们讲解自己玉简中的部分内容。

　　没想到他一试探，果然如此。

　　“其实，我已经有一年多的时间联络不上院长大人了。”

　　在叶玄、东老和药老面前，葛朴子长长叹了口气。

　　他的话，让在场的几人都是略带惊容。

　　“葛副院长，你怎么会联络不上院长大人呢？你身上，不是拥有能够和院长大人随时通话的传讯田螺么？”

　　“是，我身上的确拥有传讯田螺，以前每一次传递消息给院长大人，他也都很快便会答复，但是自从一年前开始，他便再也没有回复过我了。”

　　“怎么会这样？”

　　东老和药老心中都是一沉。

　　传讯田螺，是一种能够长距离联络的玄器，十分珍惜和宝贵，当年皇甫秀明院长耗费了巨大的代价，才是从玄域带回了这件宝物，目的就是为了能够保持和学院的联络。

　　可听葛副院长所说，皇甫秀明院长已经有一年多没进行回复了，这让两人心头都是冒出了不妙之感。

　　皇甫秀明院长，绝对不会无缘无故的不进行回复，此刻他们几人唯一能够想到的可能，那就是院长大人已经凶多吉少了。

　　“不，不可能？”

　　这个念头一出，东老他们便是连连摇头，与其说不愿意相信，更多的还是不愿意去承受。

　　皇甫秀明在岚光学院，不仅仅是一个院长那么简单，更多的已经成为了众人心中的一个精神支柱。

　　岚光学院创立于一千多年前，在梦境平原上屹立多年，正所谓有盛有衰，百多年前的时候，岚光学院正面临一场巨大的危难，随时都有覆灭的可能。

　　正是皇甫秀明的出现，才令得岚光学院再度崛起，重新成为梦境平原最为顶尖的势力之一。

　　可以说，皇甫秀明对岚光学院的意义，重若泰山。

　　如果让别人知晓皇甫秀明院长陨落的消息，恐怕整个岚光学院，顷刻间便会毁于一旦。

　　“烨少，既然你在玄域见到过皇甫秀明院长，我很想知道，院长大人他现在怎么样了？”葛朴子盯着叶玄，一脸期待的问道。

　　“我最近一次见到皇甫秀明，也是在数年前的事了，后来我就离开了玄域，历练大陆，后来他究竟发生了什么，说实话我也是一无所知。”

　　叶玄哪里会知道皇甫秀明的行踪，只能这般说道。

　　葛朴子脸上当即流露出了一丝失落之色。

　　“如果可以的话，我希望烨少你能够联络家中之人，替我们打探一下院长大人的下落。”

　　“我尽量吧。”

　　叶玄只能点点头：“不过我很想知道，皇甫秀明院长有没有和你说过，一年多前，他究竟在什么地方？为什么会突然没有了音讯？”

　　根据叶玄所知，这百年时间来，皇甫秀明已经修炼到了八阶巅峰的境界，距离九天武帝，也不过是一步之遥，按照道理，哪怕是遇到危险，也不至于突然失踪。

　　“具体在什么地方我并不清楚，但是有一次交谈中，我似乎感觉到院长大人十分激动，说是要去黑龙宫讨个公道，之后没多久，院长大人就了无音讯了，也不知道那黑龙宫是什么地方！”

　　黑龙宫？

　　叶玄心中一惊：“他怎么会去那个地方？”

　　“烨少，你知道黑龙宫在哪？”见到叶玄脸上的表情，葛副院长略带激动的问道。

　　“我自然知道。”叶玄皱着眉头：“黑龙宫，位于无尽之海，乃是无尽之海最为老牌的势力之一，也是最为可怕的势力之一。”

　　“其实这黑龙宫，你们应该在大陆历史上听说过的，史书上记载，三万年前，曾经有一名霸天雄主，他诞黑龙武魂，凝练成九品黑龙，在大陆纵横遨游，后远遁海外，一统无尽海，海域称尊。”

　　“此人所建立的势力，便是黑龙宫。”

　　“如今三万年过去，黑龙宫虽然早已没落，但也是一股极其恐怖的势力，不过黑龙宫位于无尽海之中，一向和海族打交道，很少与大陆人类交往，皇甫秀明怎么会去哪里？”

　　如今大陆之上，玄域为尊，号令天下，但还有一些势力，是玄域也不愿随意招惹的，海族和黑龙宫就是其中之一。

　　而让叶奇怪的是，按照道理，皇甫秀明前往玄域既然是为了寻找前世的他的消息，怎么样，都不应该去无尽海啊。

　　“黑龙宫居然在无尽海？”葛副院长等人，则是面面相觑，他们偏隅于梦境平原，对于大陆各大势力，都不是十分熟悉。

　　“我听皇甫秀明院长所说，他去黑龙宫，是为了一个女人。”葛副院长，仔细回忆。

　　“女人？”东老他们都目瞪口呆。

　　“什么女人？”

　　“这我也不清楚，但听说是一个玄域的大人物，似乎还是一个十分著名的武帝，皇甫秀明院长说，只有找到她，才能够确认逍遥魂皇的下落，那武帝，似乎叫什么月的……”

　　叶玄心中一震。

　　“瑶月武帝！”

　　他突然说道。

　　“好像是这个名字，当时院长大人只是随口一说，我已经记不大清了。”

　　这一刻，叶玄心乱如麻。

　　“瑶月出什么事情了么？”

　　皇甫秀明知道自己和瀛台月的关系，所以他为了找到自己的下落，前去寻找瑶月武帝也是很正常的事情。

　　只是，瀛台月不是在玄域么？皇甫秀明为什么会去无尽海找她？

　　还是说，里面有什么他所不知道的隐情。

　　此刻的叶玄，恨不得立刻飞到玄域，去了解到底发生了什么。

　　但是他知道，以自己现在的实力，想要回到玄域，根本就是不切实际。

　　同时，他也想到了另外一个可能。

　　连皇甫秀明都会去找自己，那么瑶月武帝呢？

　　叶玄心中一寒。

　　他很清楚，自己前世的陨落，牵扯到什么秘辛，如果瑶月卷入其中，恐怕也很难自保。

　　“希望别是我猜想的那样。”

　　叶玄握紧双拳，指甲深深的插入了手掌之中，但他却浑然不觉。

　　从葛副院长那里得到了皇甫秀明联络不上的消息之后，几人心中都是沉甸甸的。

　　还有不到半个月，便是岚光学院给玄机宗大限的日子，若是玄机宗不愿妥协，双方难免会有一番较量，如果有皇甫秀明院长在，他们根本不用担心玄机宗，可偏偏如今皇甫秀明院长失去了联络，让几人都是心情沉重。

　　“那玄机宗，不会也得知了什么消息吧？”药老突然开口道。

　　几人目光都是一凝。

　　这未必没有可能，否则以玄机宗的实力，不知道皇甫秀明院长的消息，是不可能敢对岚光学院如此嚣张的。

　　“又或者说，玄机宗是在试探什么？”

　　几人都是猜测不已。

　　“上一次段天狼他们所作所为，似乎是在学院中寻找什么，咱们学院中，难道有什么秘密？”

　　叶玄将自己的猜测说出，而后看向葛朴子。

　　葛朴子沉思片刻，凝声道：“秘密倒是没有，但是我们学院却是有一个禁地。”


第0537章 突破六阶

　　“葛副院长，你说是学院圣地？”

　　东老和药老，一脸讶然。

　　禁地，圣地？

　　看到两人表情，叶玄心中一动。

　　“没错，我所说的禁地，正是你们口中的圣地。”

　　“这圣地之事是真的？不是听说仅仅是传言么？而且圣地的所在，一般只有历届的院长才知晓吧？”东老十分震惊的道。

　　圣地一说，就连他这个炼魂系的主任，也仅仅是听闻。

　　相传，岚光学院中有一个圣地，其中摆放着岚光学院历代强者得到的宝物，各种秘籍功法、玄兵玄宝，数不胜数。

　　这个圣地的目的，据说是为了保存岚光学院的实力，一旦有一天，岚光学院没落了下来，或者遭遇了什么困境，依靠圣地中的宝物，也能够再次崛起。

　　只是这个说法，在岚光学院中一直是个传言，真正见到过这个圣地的，一个都没有。

　　更让人觉得其仅仅是传言的是，在岚光学院数次危难的时候，这所谓的圣地也从来没有出现过。

　　所以在无数学院和导师心中，这圣地，仅仅是一个传闻，让所有人心安的传闻罢了。

　　如今听到葛朴子说学院有什么禁地，药老和东老立刻就吃惊起来。

　　“你们所说的圣地，的确只是一个传闻，但我们岚光学院中，的的确确有一个禁地，这个禁地，并不是传闻的那样，是学院历代强者存放宝物的所在，而是学院的第一代开创者所建立。”

　　“而且在记载中，当年学院的开创者，在里面存放有惊天的宝物，只是千百年来，学院的历代院长，都未能打开此禁地。”

　　“当然，这些消息，都是皇甫秀明院长当初告诉我的，而这禁地的具体所在，连我也不知。”

　　“也不知道这玄机宗，是不是为这禁地而来。”

　　葛朴子将自己所知道的信息，一一讲述了出来。

　　叶玄心头微动。

　　梦境平原在天玄大陆上，并不能算是一个多大的地域，里面的势力，也并不如何强大，因此对岚光学院，叶玄原本也并不是如何在意。他一开始之所以前来，只是为了里面的修炼资源而已。

　　但是在进入学院后，他才发现，这里的非同一般。

　　特别是那试练塔、幻境室、以及秘境构成的内院，都让叶玄明白，这所谓的岚光学院第一代开创者，绝对是个非同一般的人物。

　　至少像试练塔这样的宝物，就算叶玄在玄域，都不曾见过。

　　而他所遗留下来的禁地，的确是一个充满诱惑的地方。

　　当然，这些东西，也只是猜测，至于玄机宗真正的目的是什么，叶玄也不清楚。

　　“如果玄机宗真的有所目的的话，他们绝不会善罢甘休的。”葛副院长沉声道，面露忧容。

　　如今皇甫秀明院长不在，所有的压力，几乎都压在了他的身上。

　　当然，他虽然是学院的副院长，可除他之外，学院里还有一些人存在，不至于让他孤军无援。

　　接下来，双方又聊了很多。

　　得知了叶玄和皇甫秀明院长的关系之后，葛朴子他们对叶玄的态度明显恭敬了许多。

　　只是如今皇甫秀明院长下落不明，言谈间，每个人都是有些忧心忡忡。

　　“烨少，你的炼药造诣如此高深，不如什么时候，我们探讨探讨？”

　　“咳咳，烨少，我也想和你在炼魂一途，好好研究研究。”

　　药老和东老，连连说道。

　　不得不说，在知道叶玄曾经得到过皇甫秀明的指点，并且见识到了叶玄先前可怕的造诣之后，两人看待叶玄，已经不像是在对待一名学员，更像是在对待平等的强者。

　　“等有机会吧。”

　　叶玄欣然允诺，对东老和药老，他还是十分欣赏的。

　　两人的提议，也是让叶玄微微心动起来，如今玄机宗大敌在前，东老他们若是值得信赖，自己完全可以帮助他们有所突破。

　　如此一来，面对玄机宗这个大敌，也更加有把握一些。

　　只是现在明显还不是时候。

　　几乎聊了大半个时辰，叶玄这才告辞。

　　“玄烨，你没事吧？”

　　见到叶玄安然的走出来，一直守在外面，担忧不已的东方紫丝急忙走上前来。

　　“我能有什么事。”叶玄洒脱一笑。

　　东方紫丝的一颗心，这才彻底放下来。

　　两人一同回到了庭院，即将分别之时，叶玄突然叫住了东方紫丝。

　　“这枚菇孟兰丹你拿回去服用吧。”

　　叶玄将一枚菇孟兰丹，放入东方紫丝手中。

　　“不，不行，这太贵重了。”

　　东方紫丝连连摆手，她可是听到了菇孟兰丹的功效的，如此逆天的丹药，其价值之高，非同一般。

　　“贵重什么，这菇孟兰丹对你而言，正好有用，反正我有那么多，也用不了太多，放我这里也是浪费，更何况，你今天还给我做了助手，这就算是工资吧。”

　　“可是……”

　　“怎么，难道你我之间还这么见外？”

　　叶玄的最后一句话，终于是打动了东方紫丝，她脸色俏红，不由自主的接过了菇孟兰丹。

　　能够让五阶三重武宗的她，一举跨入六阶武尊的丹药，不得不说，对东方紫丝还是充满了吸引力的。

　　和东方紫丝分别之后，叶玄独自一人回到了修炼室中。

　　他盘膝而坐，开始运转九玄傲世诀起来。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍……

　　一直过了近两个时辰，叶玄感觉到自己的状态已经调整到了最高的时候，他才迅速的拿出了一枚菇孟兰丹，放入了自己口中。

　　轰！

　　藏青色的菇孟兰丹一入口，一股浓郁的药力便是在他的身体中释放了开来，强悍的药力如同一条河流，在他的身体中不断流转，开始蔓延过他的四肢百骸。

　　这股力量，从心穴处开始，逐渐的渗透向他身体中的十道主玄脉。

　　叶玄很清楚，任何一个境界的突破，都是玄脉蜕变的开始，等他的十道玄脉全都被菇孟兰丹改造完毕的时候，便是他跨入六阶武尊的那一刻。

　　随着玄脉的改造，菇孟兰丹的药力，也是逐渐的减弱。

　　一个时辰之后，眼看菇孟兰丹的药力都要彻底消失了，可叶玄的玄脉，却只改造了九道，而那第十道天脉，尚没有被药力渗透到。

　　“怎么回事？”叶玄眉头皱起。

　　按照道理，一枚菇孟兰丹的药力，足以让任何五阶三重的武宗进行突破，根本不会出现药力不足的现象，更何况，他的菇孟兰丹还是上品，更不会出现这种情况了。

　　“世间所记载的玄脉，都只有九道，而我这第十道天脉，是因为修炼了九玄傲世诀才打开，难道是因为这个？”

　　叶玄心头虽然疑惑，但却不敢有丝毫怠慢，再度吞入下一粒菇孟兰丹。

　　消失的药力，再度暴涨起来，逐渐渗透入叶玄的第十道玄脉之中。

　　在叶玄想来，仅仅只有一道玄脉没打通，再加一粒菇孟兰丹，已经完全足够了。

　　可谁曾想，第二粒菇孟兰丹的药力，仅仅改造了一半的天脉，就难以为续了。

　　叶玄只得再度吞服下一粒菇孟兰丹。

　　直到第三粒菇孟兰丹服下，叶玄的第十道天脉，才彻底被改造完成。

　　嗡！

　　当十道玄脉全都被改造完毕之后，一股恐怖的气息，立刻从叶玄身体中释放了出来。

　　叶玄明显的感觉到，因为玄脉的改变，使得他体内的五阶玄力，开始向六阶转变起来。

　　他疯狂运转起自己的九玄傲世诀，吸收着天地间的元气。

　　一丝丝的五阶玄力，不断的转化为六阶玄力。

　　半个时辰之后，叶玄体内的所有玄力，终于彻底转化为了六阶的玄力。

　　一股力量感，从他脑海中升腾了起来。

　　“终于突破六阶了。”

　　叶玄明显能够感觉到，自己的力量，正在迅速的提升，在玄力得到蜕变后，他的细胞、骨骼、内脏、血液、筋肉，都是一一开始的蜕变。

　　一种饥肠辘辘的感觉充斥着他的脑海。

　　叶玄知道，这是自己身体进化消耗了大量的能量，没有得到及时的补充。

　　对于普通武者而言，这或许是个大问题，但对叶玄来说，却根本算不得什么。

　　他一边运转九玄傲世诀，一边迅速的拿出一枚枚补充玄力的丹药，吞服而下，同时手中出现了一块块的中品玄石，进行炼化。

　　大量的玄力，在他的身体中汇聚，改造着他的肉身，强化着他的经脉。

　　这个过程比起突破来，更为缓慢。

　　时间流逝，叶玄就这么不断的吸收着丹药、玄石和天地间的玄气，转化为自己最为精纯的玄力。

　　足足三天之后，感到饱和的叶玄，才终于停下了吸收。

　　他睁开双眸，一道惊人的寒芒，从中爆射了出来。

　　站起身，全身澎湃的力量，令得修炼室中的空气，都是隐隐震荡。

　　“六阶二重，我居然一下子突破到了六阶二重！”

　　感受到自己身体中浑厚的力量，叶玄不禁惊喜出声。

　　这个结果，倒是他先前没预料到的。

　　不过在清点自己消耗的东西之后，叶玄却又苦笑不已。

　　三天时间的疯狂吸收，他居然足足吸收了百多枚五品丹药、近三十枚刚炼制的六品丹药，和一千多枚的中品玄石。


第0538章 遇到冲突

　　如果将消耗的东西全都换算成玄币，百多枚五品丹药的价格，那就是十多亿，近三十枚六品丹药，则是三十亿，而一千多枚中品玄石，也是十多亿。

　　总体估计，叶玄这一次修炼，不算菇孟兰丹，就耗费了近五六十亿。

　　这几乎等于是两件七阶王级玄兵的价格了。

　　一次修炼，耗费两件王级玄兵，如果传出去，定然会惊呆所有人。

　　叶玄也是苦笑了一下，自己修炼的九玄傲世诀，强是强了，但消耗的资源却也多的惊人，这次修炼，几乎将他所拥有的资源，消耗得七七八八，所剩无几了。

　　不过，想到自己的实力从五阶三重，一举突破到六阶二重，却得算得上是笔合算的买卖。

　　对现在的叶玄来说，任何宝物，都不如提升的实力重要。

　　修为突破之后，叶玄并没有急着离开，而是开始修炼玄识和魂识。

　　之前因为修为的限制，叶玄的玄识和魂识一直被限制在六品初中期的阶段，如今修为突破之后，完全可以趁势让玄识和魂识，有所提升。

　　这一点，早在突破前，叶玄就有所考虑。

　　之前和东方紫丝在炼制室炼制的时候，叶玄炼制的十炉六品丹药中，除了四炉是增强玄力的丹药外，还有两炉玄识修炼、两炉魂识修炼，以及两炉的疗伤丹。

　　当他耗费两天时间，将所有丹药全都吞食完毕的时候，叶玄的玄识和魂识，已经全都达到了六品巅峰的境界。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，叶玄眸中流露出一丝惊喜。

　　虽然玄识和魂识都没能突破到七品，但六品巅峰级别，已经让他比起之前，强了何止一倍。

　　“六品到七品，是一个分水岭，这一阶段的突破，还得看机缘。”

　　叶玄很清楚，玄识和魂识想要突破七品，光凭修炼是根本不行的，还要有各种机遇，别说他一个六阶二重武尊了，就算是玄域一些修为在武皇级别的炼魂师，魂识停留在六品巅峰的，也大有人在。

　　“玄识和魂识都有所突破，那就开始祭炼宝物。”

　　叶玄第一时间将自己的镇元石拿了出来。

　　这镇元石虽然是从小小的流云国皇宫中得到的，但是越祭炼，叶玄就越发现其不凡。

　　魂识突破到六品巅峰之后，镇元石中原本许多无法祭炼的禁制，再次被叶玄攻克。

　　嗡！

　　镇元石上，散发出迷蒙的黑色光芒，一种如臂驱使的感觉呈现在叶玄脑海中，那种强悍的气息，就连叶玄都有些心惊。

　　“这镇元石究竟是什么级别的玄宝，如此气息，已经不弱于一些七品玄宝了，关键是，我还没有将这镇元石里面的禁制完全炼化。”

　　当初刚得到这镇元石的时候，叶玄就已经觉得这镇元石起码是七品的玄宝，谁知道现在一看，或许还不止于此。让叶玄不明白是，如此宝物，居然会出现在小小的流云国。

　　接下来，叶玄又仔细研修了一番九玄傲世诀、九转圣体、神灵瞳视以及无相魂诀、北冥神功、星衍神诀等功法。

　　其中有几样功法，叶玄前世都是修炼过，自然是轻车熟路，而像九玄傲世诀等，他就耗费了一些时间。

　　叶玄越修炼，就越觉得九玄傲世诀的可怕。

　　在他身体中，浓郁的玄力疯狂运转，充斥着十道玄脉，玄力之中，点点星光闪耀，力量澎湃，根本不像是六阶玄力才能够拥有的强度。

　　将所有方面都有所提升后，叶玄这才走出了自己的庭院。

　　前前后后，叶玄一共修炼了七天时间，而这七天中，他的实力也有了惊人的蜕变。

　　再次来到外界，让叶玄有种恍若隔世的感觉。

　　“下一次再遇到狂战那老家伙，可就没那么简单了。”

　　叶玄握紧双拳，嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“听说了没有，这一届新进来的新生中，出现了两个牛逼人物啊。”

　　就在这时，一旁突然传来议论声。

　　“你指的是谁？”

　　“还能是谁，当然是林源和东方紫丝了！”

　　“原来是他们两个，这两个家伙，还的确牛逼，这才加入内院没几天吧，居然都闯到了试练塔第五层，比起不少老牌内院弟子，也丝毫不差了。”

　　“这些新生刚刚加入内院，都跟疯了一样，一有机会进入试练塔，就不停试炼，我听说那几名新生每天都守着试练塔，等着机会呢。”

　　“呵呵，要说牛逼，这届新生中还有一个更夸张，就是那玄烨，第一天加入内院的时候，就击败了冯宇，堪称变态啊。”

　　“哼，这家伙，你提他作甚，将我们岚光学院搞得乌烟瘴气，与玄机宗为敌。依我看，学院就应该将他给开除，还让他加入内院，简直是没事找事。”

　　“算了，别提那家伙了，提了就不爽。”

　　几名老生交谈着路过，渐渐远去。

　　“东方紫丝居然闯到了第五层？看来她应该突破到武尊了。”

　　叶玄心中微微一动，当即也朝着试练塔的所在走去，说实话，实力突破后，他也很想知道现在的自己究竟能够闯到试练塔的第几层。

　　很快，叶玄就来到了内院试练塔的所在。

　　一进入大殿，一种热闹的感觉就呈现在叶玄眼前。

　　放眼望去，整个大殿中居然熙熙攘攘的聚集了不少的学员，密密麻麻的竟然有数十号人。

　　这还是叶玄第一次在内院中，见到这么多学员。

　　毕竟内院学员的修炼，更加的闲散，很少会有学员们聚集在一起的情况发生。

　　“玄烨，你来了。”

　　叶玄进来没多久，就看到了角落处的东方紫丝和林源等人，在他看过去的同时，几人也是发现了叶玄的身影，立刻惊喜的走了过来。

　　不仅是他们，其他学员也都注意到了新进来的叶玄。

　　“看，此人就是玄烨！”

　　“就是他得罪了玄机宗，让我们岚光学院陷入风波之中？”

　　“听说他刚入院的时候，就击败了冯宇，看起来很年轻啊，还不足二十吧，果然人不可貌相。”

　　“这算什么？听说就是因为他，学院怕生存考核被玄机宗破坏，特意去了无尽山脉，结果这一次的生存考核死伤惨重，连吕枫师兄都陨落在了那里。”

　　“千万不要和他有什么交集，此人就是一个扫把星。”

　　一道道的议论之声，在各个角落响起，一个个幸灾乐祸，冷嘲热讽的看着叶玄。

　　对于叶玄，不少人都没有什么好印象，更多的还是不屑。

　　“玄烨，别管他们。”东方紫丝不悦说道，拉着叶玄走向一边。

　　两手接触，东方紫丝玉手微凉，而叶玄的手，却颇为温暖，让得东方紫丝的芳心，不由为之一颤。

　　“呵呵，东方紫丝，恭喜你成为六阶武尊了啊。”

　　叶玄自然不会理会别人的闲言碎语，感受着东方紫丝身上的澎湃玄力，不由得笑道。

　　看来东方紫丝的底蕴，也十分深厚，一枚菇孟兰丹，居然直接让她的修为，突破到了六阶一重的巅峰。

　　“那还不是因为你，多谢了。”东方紫丝低着头道。

　　不知道为什么，最近一段时间，东方紫丝总感觉自己不敢看叶玄的眼睛，一旦接触他的眼神，心中就有一种砰砰乱跳的感觉。

　　“玄烨，这都一个星期没见到你人了，听东方紫丝说你在闭关，现在一定突破了吧，让我看看，咦，你，这……”

　　林源也热情的走上来说道，只是他的话还没说完，一双眼珠子立刻瞪圆了。

　　叶玄身上的气息，浑厚深沉，比起他来，竟然也丝毫不弱。

　　“你突破六阶二重了？这……”

　　短短七天时间不见，叶玄竟然从五阶三重，一路突破到了六阶二重，这个速度，立刻让林源震惊的无以复加。

　　东方紫丝这时候也是才注意到叶玄的修为，一张小嘴立刻张大了开来。

　　一旁的向文山，也是目瞪口呆。

　　“你就是玄烨。”

　　便在这时，一道阴沉的声音突然响起，三名神态嚣张，气势不凡的青年，直接逼近而来。

　　“是孟庆。”

　　“听说孟庆和冯宇的关系不错，他这是要为冯宇报仇么？”

　　“嘿嘿，有热闹看了。”

　　不少学员见得这一幕，神情兴奋，纷纷看来。

　　孟庆一身修为在六阶二重巅峰，在内院诸多弟子中，虽然不算顶尖，但也算中上，比起冯宇，却要强上不少。

　　因为玄机宗的缘故，使得叶玄在内院中的名气，都是十分之大，几乎无人不知，无人不晓。

　　只是很多学员对他都不感冒，有一部分人，更是对叶玄惹来玄机宗的行为，十分不爽。

　　如今看到孟庆出头，顿时就让他们兴奋起来。

　　而在大殿另外一处角落，几名气势不凡的学员，正盘膝而坐，闭目修炼，占据了大片区域。

　　可奇怪的是，这几人身边，却根本没有学员靠近，形成了一个真空地带。

　　听闻这里的情况，这几名学员，也是纷纷睁开眼眸，淡淡看来。

　　众人目光下。

　　面对孟庆的挑衅，岂料叶玄根本懒得理会，连看都没看三人一眼。


第0539章 一个眼神

　　“我在和你说话，你难道没听到！”

　　孟庆见状，勃然大怒，冷声喝道，一股恐怖的玄力，镇压在叶玄几人身上。

　　“你们想干什么？这里是试练塔的准备大殿。”

　　林源跨前一步，面色阴沉，冷声喝道，挡在了叶玄身前。

　　“你算哪根葱？老子现在和那玄烨说话，你装什么大头蒜，给我滚开。”

　　无形的威压，轰击在林源身上，震得他身躯微动，脸色涨红，差点倒退开来。

　　但他目光冷厉，咬牙冷视，额头青筋暴涨，愣是没后退一步。

　　“呵，不赖么？你是叫林源吧？以为闯到了试练塔第五层，就了不起了？”

　　孟庆冷冷说道。

　　“给我让开。”

　　他身后的两名青年，突然冷哼一声，双手成爪，朝林源抓摄而来。

　　林源面色一凛，手握剑柄，剑未出鞘，便有剑气纵横而溢，只等对方攻击落下，就要悍然出手。

　　“你退下吧。”

　　叶玄叹了口气，拍了拍林源的肩膀，他的事，可不想让别人出头。

　　而后他看向孟庆，淡漠道：“对，我就是玄烨，你有事？”

　　“缩头乌龟，终于敢出来了？”孟庆嗤笑一声，用高高在上的语气说道：“你在外院的事情，我已经听说了。我们岚光学院，乃是供梦境平原天才们修炼的地方，而不是给任何人耀武扬威，解决私人恩怨的地方，而你和玄机宗的恩怨，已经严重的影响到了我们岚光学院的教学秩序，所以我希望你能够识相一点，主动退学，离开我们岚光学院。”

　　孟庆义正言辞，一副前辈指点后辈的模样。

　　“说完了？”叶玄面无表情看了他一眼：“说完了你可以走了。”

　　孟庆一怔，他怎么也没料到，叶玄居然是这个态度。

　　他曾经想到过叶玄很多种反应，比如勃然大怒，据理力争，或者一言不合，拔刀相向，又或者唯唯诺诺，不敢反驳。

　　唯有没有想到的却是这种，整个过程，叶玄都没正眼看他一下，就仿佛面前的他，只是个可有可无的人。

　　这让孟庆不由得怒火燃烧起来：“玄烨，你到底有没有听我说话？因为你，我岚光学院几大弟子在无尽山脉陨落，因为你，我岚光学院外院大量学员受伤，更是因为你，导致我岚光学院名声大跌。如果你还有良心，就应该主动退学。”

　　“你可知道，你得罪的玄机宗，乃是梦境平原三大顶尖势力之一，实力雄厚，强者众多，任何人得罪了他们，都不会有好果子吃，你玄烨得罪了强敌，却将灾祸带来我岚光学院，究竟是何居心？”

　　孟庆义正言辞，怒声连连。

　　“孟师兄说的没错，梦境平原的历史上，还没有人说得罪了玄机宗，而安然无恙的。”

　　“哼，玄机宗身为三大顶尖势力之一，屹立梦境平原千百年不倒，威风赫赫，岂是你一个小子能够得罪的，你玄烨惹来的祸害，却带给我们岚光学院，简直是为人所不齿。”

　　跟在孟庆身后的两名学员，也是接连怒喝。

　　这三人丑恶的嘴脸，让叶玄眉头一皱，冷冷说了一个字：“滚！”

　　“你说什么？”

　　“我说滚，难道你没听到？耳朵聋了不成？”

　　“你……”

　　三人气得青筋暴突，目光狠厉。

　　“我什么我，你们三人身为内院弟子，却口口声声对玄机宗如此崇拜，说你是吃里扒外好呢，还是你本来就是玄机宗派进来的弟子？”

　　叶玄嘲讽一笑。

　　“你，血人喷人的家伙。”孟庆的眸中，一丝杀机悄然闪过：“好，好，今日我孟庆不给你一点颜色瞧瞧，传出去，面子往那里放。”

　　话音落下，孟庆体内玄力猛地释放。

　　轰！

　　一丝恐怖的气息，从他身体中释放而出，强烈的玄力化作一股旋风，在他周身萦绕，宛若神魔。

　　他双拳如同炮弹，狠狠砸向叶玄胸口。

　　“恐怕这才是你此行的目的吧，废话那么多。”

　　叶玄嗤笑一声，这孟庆，分明是想来找他麻烦，结果冠冕堂皇的说了这么多，真是虚伪的可以。

　　“听闻你实力惊人，曾一拳击败了冯宇，就让我见识下，你的攻击究竟有多可怕。”

　　攻击中，孟庆怒吼一声，浑身玄力震荡，一丝丝浓厚的玄力铠甲，在他的身体之上形成。

　　“灵玄之甲？”

　　周围不少学员，传出喧哗。

　　叶玄的双瞳，微微收缩，发现孟庆身上的铠甲，并不是普通的玄力铠甲，而是蕴含有一种独特气息的玄力，彼此以一种诡异的组合凝聚在了一起，形成了一个全新的结构。

　　这种玄力铠甲，应该算是一种秘法，能够大幅度提升武者的防御。

　　假如正常玄力铠甲能承受一万斤力量，那么这秘法铠甲，至少能承受两万斤。

　　“小子，你再不出手，就没机会了。”

　　孟庆见叶玄一动不动，仿佛被吓住了一般，不由得嗤笑一声，对方竟然任由自己将力量提升到最大，真是愚不可及。

　　此刻状态的他，就算是面对六阶三重的内院学员，也有一战之力。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　叶玄嘴角带着嘲讽，转头看去，黑色的眼瞳，骤然变成青色，仿佛深不见底的寒潭。

　　孟庆蓦然打了个一个寒颤，一股冰冷寒意，瞬间渗入灵魂，钻入他脑海。

　　嗡！

　　孟庆只感觉自己脑海一晕，整个人仿佛失去了控制，陷入了一片冰凉的海水之中。

　　扑嗵！

　　浪花飞溅。

　　“我这是在哪里？”

　　呈现在他面前的，是一片冰冷的大海，漆黑如墨的海面之上，狂风席卷，抬头看去，一片片黑色的雪花，如同夺命的寒刀，片片落下。

　　“我不是在学院中么，怎么会出现在这里？”

　　孟庆惊恐失声，浑身发寒。

　　“不对，这是幻觉。”

　　突然，他精神一震，回过神来，想起来了学院中的幻境室考核，不就是和面前的极其相似？

　　“给我破！”

　　他怒声大吼，可眼前的场景，却丝毫不变。

　　天空之中，一双巨大的青色眼瞳浮现，宛若死神的眸视，更带有一丝戏虐，冰凉，恐惧。

　　“玄烨。”孟庆心脏，骤然收缩。

　　呼，冰冷的瞳光凝视下，远处一股黑色的涛浪形成，高达百米的巨浪，如同一座巨山，朝着他隆隆碾来。

　　尽管他知道这很有可能是幻觉，可那种令人窒息的气势，还是让他身躯颤抖，恐惧无比。

　　“不！”

　　巨浪袭来的瞬间，孟庆发出一声惊惧的吼叫，浑身冷汗淋漓，回过神来，却发现自己正跪伏学院大殿之中，几乎是瘫了。

　　“孟师兄，发生什么了？”

　　“孟师兄，你快醒醒啊！”

　　他身边的两名学员，焦急的喊着他。

　　“我……”

　　孟庆想要站起，却感觉浑身无力，心头恐惧，他抬头，正看到叶玄那似笑非笑的眸光，顿时吓得尖叫一声，连滚带爬的向后逃窜。

　　他陷入幻境的时间虽然只有片刻，但在他的心中，却留下了永生都难以磨灭的痕迹。

　　“你对孟师兄做了什么？”

　　两名学员，惊怒大喝，脸上带着恐惧。

　　刚才他们看到的，仅仅是叶玄看了孟庆一眼，孟庆师兄扑出的身形便如老年痴呆了一般，动作、神情缓慢，身躯发抖，眸中流露出恐惧、无助，最后更是跪倒在叶玄面前，如羊癫疯发作，意志散乱。

　　“呵呵，我可什么都没做，可能是他自己幡然醒悟，所以跪求我原谅，你们两个呢？”

　　叶玄笑看了两人一眼。

　　青色的眼瞳旋转，一股来自精神层面的恐惧之力，飞快蔓延、腐蚀到两人脑海。

　　扑嗵！

　　两人当即跌倒在地，脸色刷的雪白，手脚并用，离开此地，仿佛见到了什么魔鬼一般。

　　魂力突破六品巅峰之后，叶玄幻禁之眼的迷幻作用，已经达到了一个惊人的地步，迷惑孟庆这样的学员，轻松的根本不在话下。

　　看到这一幕的众人，无不目瞪口呆，或震惊，或惊呼。

　　整个过程，叶玄根本连动都没动，而孟庆三人，却瞬间落败。

　　“是瞳术，刚才我感觉到了一股恐怖的魂力，从那玄烨眼瞳中释放。”

　　“太可怕了，这是什么秘法？孟庆他们好歹也是内院中的强者，怎么连他的一个眼神，都抵挡不了？”

　　“变态，恐怖。”

　　全场惊嘘一片。

　　“此子，有些意思，那眼神，应该是某种瞳视秘法，结合强大的魂力，令孟庆三人，瞬间失去对抗的信心。”

　　那大殿角落处的几人，见得这一幕，嘴角突然露出一丝微笑。

　　其中一名身穿灰褐色长袍，眉心有着一道肉色伤疤的青年，更是朝叶玄突然望来。

　　唰！

　　一丝无形的眸光，从他双瞳骤然爆射而出，带着挑衅之意。

　　叶玄若有所察，突然转头，四道眸光在虚空中陡然碰撞。

　　“咔嚓！”

　　两人中间的空气，居然发出一声爆鸣，无形的波动，悄然隐匿。

　　“怎么回事？”

　　众人吓了一跳，顺着叶玄的目光看去。

　　“是天轮！”

　　“刚才那玄烨是和天轮对了一招么？”

　　“我的老天，他竟然挡住了天轮的眸光逼视。”

　　众人惊骇，仿佛叶玄能和天轮对上一眼，比一眼击败了孟庆还要让他们吃惊。


第0540章 展露峥嵘

　　“有意思，很有意思。”

　　灰袍青年淡淡一笑，闭上了眼睛。

　　天轮？

　　叶玄眸光闪烁，他想起来了，这天轮，不正是试练塔排名石碑上排名第一之人么！

　　叶玄不得不承认，岚光学院内院中，还真是天才云集。

　　刚才的他虽然没有施展出全力，但对方亦是未能全力出手，在自己的神灵瞳视下居然毫无变色，这可不是普通人能够做到的。

　　“此人眼瞳迥异，修为虽是六阶三重巅峰，但实力比起一般的七阶武王，估计都来要的可怕。”

　　“岚光学院，还真是藏龙卧虎。”

　　想想也是，连吕枫这种排名第七之人，都拥有武王级别的战力，更别谈天轮之中排名第一的天才了。

　　“玄烨，你要小心，那边几人，都是学院排行榜的佼佼者。”

　　林源在一旁，暗中提醒。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，先前的孟庆就是下场！”

　　叶玄淡淡一笑，他不是那种惹事的人，对内院所谓的排行榜也没什么兴趣，可对方若是敢惹他，那么就要有被教训的准备。

　　在叶玄展露了这一手之后，在场许多学员，看着叶玄的目光都是变得敬畏了许多。

　　按照规定，内院学员，可以无限次挑战试练塔，但前提是试练塔必须空着。

　　而且，一般挑战的越多，继续轮到的概率也就越低。

　　像叶玄，第一次考核，还是一个月前，因此他虽然来的比较晚，但没过多久，就轮到了他。

　　叶玄轻车熟路，走入面前的大门之中。

　　嗡！

　　他只感觉眼前一花，便是出现在了一座石质建筑前面。

　　正是外院中他曾经见过的试练塔。

　　而且在大殿的角落，一名全身覆盖在斗篷中的老者，正盘膝在那。

　　“是传送阵。”

　　叶玄立刻就醒悟过来，试练塔的确只有一座，外院和内院的，其实都是同一个试练塔，只是他在内院的时候，先进入的是一个传送阵，才会被传送到这里。

　　“你就是玄烨？”

　　那老者，突然张开眼睛，眸中闪过一丝电芒。

　　这是他们第二次见面，但这一次，那老者的语气中，却带着一丝异样的情绪，显然应该听说了叶玄的事迹。

　　“见过导师。”叶玄行了一礼。

　　“你可是将我岚光学院，给闹的鸡飞狗跳啊。”

　　苍老的声音，似笑非笑。

　　“一切都是那玄机宗横行霸道，与弟子，其实没多大关系。”

　　叶玄无语，这家伙，不会不让他进试练塔吧？

　　此刻的他，早已不同于第一次进入试练塔，强大的魂力能够清晰的感觉到这斗篷老者身上的气息，绝对是不弱于葛副院长的一名强者。

　　“哈哈，你无需紧张，我并无责怪之意，进去吧。”老者哈哈一笑。

　　“我紧张个屁啊。”叶玄倒是一点不担心对方的指责，而是怕对方不让他进入试练塔，那就完蛋了。

　　将手轻轻抵在石门之上，叶玄的精神力，迅速的进入了试练塔。

　　“上一次过来，此子才五阶二重吧，短短数个月不见，居然突破到了六阶二重，葛朴子老头说此子与院长大人有所关系，现在一看，或许还真是如此。”

　　“也不知道此子这一次，能够闯到第几层。”

　　老者喃喃自语，闭上了眼睛。

　　因为有过了第一次的经验，再一次来到试练塔中，叶玄并不紧张。

　　还是那道古老的声音响起，声音过后……

　　“唰！”

　　一道黑色人影在叶玄面前出现，依旧没有五官，手持长剑，身高、体型、身上的玄力气息和叶玄一模一样。

　　“这精神体果然会随着我实力的提升而提升。”

　　叶玄第一次进行测试的时候，那黑袍武者的实力和他一样都是在五阶二重，如今第二次测试，叶玄突破到了六阶二重，而这精神体的修为，也提升到了六阶二重。

　　嗖！

　　身穿黑色武袍的精神体一出现，身形瞬间化作一道流光冲向叶玄的所在，同时手中长剑以一个诡异的角度刺来，速度疾若闪电。

　　叶玄一侧身。

　　咻！

　　诡异的剑芒划破虚空，一颗黑色的头颅冲天而起，黑袍人影连同头颅在瞬间化为虚无，消失在这片空间中。

　　“还是一样的实力，战斗经验和上次也一模一样。”

　　叶玄喃喃说道，第一次他进行考核的时候，在这第一关还受了伤，差点陨落，但是这一次，叶玄轻轻松松，就击杀了对方。

　　虽然对方的实力也提升了，但是叶玄早就对第一关精神体的战斗经验有所了解，自然不会遭遇和第一次一样的问题。

　　“第一层考核通过。”

　　“进入第二层！”

　　“唰！”“唰！”

　　古老的声音响起，数个呼吸之后，两名精神体再度出现，直接冲向叶玄，劈出两道狭长的剑光。

　　剑光纵横，散逸出凌厉的精芒，叶玄的身形扭动，从两道剑光中擦身而过，在冲过两名精神体身侧的瞬间一道璀璨的剑光亮起。

　　“噗嗤！”

　　两颗头颅同时冲天而起，第二关的两名精神体直接溃散在试炼空间之中。

　　这几个月的修炼，让叶玄的修为有了惊人的提升，而修为提升之后，叶玄对前世各种武技功法的掌握也是越来越完美，直接导致了他战斗力的飞速提升。

　　最为重要的是，在这几个月中，因为上一次的考核，让叶玄对九玄傲世诀的理解，也有了新的感悟，所以比起第一次的考核而言，这一次的叶玄要游刃有余太多了。

　　很快就到了第三层。

　　四名精神体瞬间出现在了虚空中。

　　“杀！”

　　叶玄冲入人群之中，迅速的与四名黑袍老者战斗起来。

　　这一次，他没有速战速决，而是慢慢体会这与四人交手的一些经验来。

　　诚然，以他现在的实力可以快速将四人击杀，但是越到后面，他能够思考的余地就越少，因此在这第三层，他必须逐渐熟悉起来。

　　至于第一层和第二层，实在是太简单了，因此叶玄也就没有留手。

　　虚无空间中，叶玄和四名精神体，足足厮杀了一刻钟，这才将四人一一斩杀。

　　呼！

　　“第四层了么？”

　　上一次，叶玄就败在了第四层，这一次，他之前散漫的目光，也是逐渐凌厉了起来。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　第四层，是面对八名同级别敌人。

　　但八名六阶二重精神体出现的时候，那种恐怖的玄力浪潮，还是让叶玄有些心惊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八名黑袍武者一出现，立刻就沿着一个大圈向着叶玄包围而来。

　　“来的好！”

　　叶玄淡漠一笑，身形化作一道闪电猛地冲入精神体群之中。

　　上一次，他是利用追逐法，斩杀了八人中的三人。

　　但是这一次，他并不准备这么做。

　　咻！

　　诡异、凌厉的剑芒亮起，两个黑色的头颅当即冲天而起，一个照面，便有两名精神体死在叶玄手下。

　　实力提升之后，叶玄的手段更多，进攻更为狠辣。

　　“杀！”

　　一击得中，闪电般避开剩下几名精神体的联手攻击，叶玄身形再度冲入人群之中。

　　“噗！”

　　叮叮叮！

　　咻！

　　一连串的剑刃切割肉体的声音和长剑撞击声传来，叶玄的身影好似一条灵活的泥鳅在几名精神体中间不断的游走，剑芒闪耀间，一名名的黑袍人不断的被斩杀。

　　仅仅一炷香之后，八名精神体就全都死在了叶玄的手下，空荡荡的试炼空间中只剩下了叶玄一人。

　　“呼！”

　　收敛体内沸腾的玄力，仔细回忆之前的战斗，叶玄又获得了不少心得。

　　上一次的他，用追逐法，依靠边战边退的手段，也只能击杀三人，最后被淘汰，这一次，他正面面对八名精神体，却仅仅花了一炷香时间，就顺利通过，这其中代表的，却是非同一般的进步。

　　不过第五层是十六名同等实力的精神力，难度又提升了许多。

　　几个呼吸之后。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连串的虚空声传递而来，在叶玄面前瞬间出现了十六道身穿黑色武袍的人影，浑身战意沸腾，密密麻麻，给人一种惊悸骇然的感觉。

　　“杀！”

　　十六名黑袍武者一出现，就对着叶玄同时发动了猛烈的进攻，一时间漫天剑气纵横，化作密密麻麻的蜘蛛网状剑芒铺天盖地而来。

　　“逍遥游！”

　　“冲！”

　　叶玄不退反进，身形化作一道黑色光影在漫天攻击到来的瞬间堪堪冲过剑气蛛网，杀入诸多黑袍武者之中。

　　咻！

　　剑气闪耀，叶玄贴着几名黑袍武者的身体掠过，险之又险的避过道道剑芒，同时右手不经意一甩，一道匹炼般的剑芒纵横切出。

　　大量的黑袍武者蜂拥而来，人群堆挤间，一名黑袍武者面对叶玄的剑芒根本避无可避，只得仓促去挡。

　　叮！

　　金铁交戈声响起，未等那武者有所反应又是一道剑芒从几名黑袍武者的身后角落斜斜斩来，角度刁钻，直接掠过那武者的脖颈，一颗大好头颅冲天而起，而后消失在试炼空间内。

　　“一个！”

　　叶玄身影暴退，瞬间避开数道剑芒，身体灵活无比，再度一头冲入几名黑袍武者中间。


第0541章 第六层

　　“影化诀——爆！”

　　一声低喝，叶玄的身形在冲入诸多黑袍武者中的瞬间爆散开来，三道残影爆开，分别射向三个方向。

　　影化诀，是叶玄前世所掌控的一种分身秘诀，依靠玄力和魂力，形成几道和本体极其相似的分身，是一门极其有效的战斗秘诀。

　　残影的出现立刻分散了几名黑袍武者的注意力和攻击，两个残影在瞬间被切成碎片，而叶玄的本体却是劈出一剑，将一名注意力分散在其余残影身上的黑袍武者给劈成两半。

　　“两个！”

　　心中默默的出声，叶玄的精神力高度集中，神色不敢有丝毫的懈怠，在这样的情况下，比拼的就是武者的观察力和注意力，一旦有任何的大意，面对叶玄将是死亡的结局。

　　“来吧。”

　　傲人的剑气冲天而起，将整个试炼空间笼罩得磅礴大气，叶玄目光凝重，在这第五关中疯狂的杀作一团。

　　一剑，又一剑。

　　叶玄在生死间跳舞之时，也是将一名名黑袍武者斩杀在试炼空间之中。

　　这一刻，叶玄竟有种回到了前世的感觉，那种纵横杀戮，肆意挥洒，热血沸腾的感觉，令他的动作也是越来越快，战斗技巧也是越来越熟练。

　　试炼室外！

　　不少正等待试炼的学员相互之间交谈着，谈笑风生。

　　“那玄烨进去了似乎有一会了吧？”有等待的学员的忍不住道。

　　“已经快一个时辰了。”旁边有人回答。

　　“听说这玄烨，第一次考核的时候，就耗费一个多时辰闯到了第四层，也不知道这一次，会有怎样的表现。”

　　“说不定和林源他们一样，能闯入第五关层。”

　　“这不太可能吧，林源他们也是经过了多次尝试，才成功的，这玄烨天赋虽然不错，但想在第二次试练塔考核就闯到第五层，也太异想天开了点。”

　　“第四层，是面对八个同级别的强者，想要第二次考核就能一举闯过，难啊。”

　　不少学员都是发表意见，暗暗议论。

　　毕竟整个岚光学院闯入到第五层的，都仅有数十个，叶玄虽然表现出来的天赋让所有人都颇为震惊，但绝大多数人，还是并不看好他在第二次考核，就能达到第五层。

　　如果在场的诸多老学员们知道，此刻的叶玄已经在第五层中考核的话，又会是怎样的表情。

　　试炼空间中！

　　密密麻麻的剑气将空间切割得支离破碎，凌厉的剑芒冲天而起，将空间渲染得无比耀眼。

　　几名黑袍武者围着叶玄厮杀。

　　身体凌空转折，避开道道剑芒，叶玄身形骤然暴退，又是避开两道剑芒，身体化影，贴着下方掠过，再次避开一片剑光，同时右手重剑在地面上划出一道浑厚的剑芒涌向前方，劈断一名躲闪不及的精神体双腿，剑芒随之涌上，将那黑袍武者的胸膛撕开两半。

　　叶玄越是战斗，越是畅快凌厉，他把身法彻底融入到战斗技巧中，躲避的同时也在攻击，攻击的同时也在闪避，分不清究竟是在攻击还是在闪避，只知道已经无法锁定他的身形，眼花缭乱。

　　他那丰富的战斗经验，让他很清楚面对团战时候应该怎么做。

　　因此他从来不会在一个地方停留下超过一个刹那，对于他来说，周围四周的都是敌人，只要出手就可以了，可对精神体来说，如果一个不好却容易伤到自己人，反而有些束手束脚，不如叶玄灵活，自如。

　　嗤！

　　一剑刺出，犀利的剑芒纵横飞掠，那前方的一名精神体猛地侧身，避开林叶玄的剑芒攻击，可他身后的一名精神体却是来不及闪避，仓促中被斩断右臂，失去了大部分的战斗力。

　　“死！”

　　一声厉喝，叶玄手中重剑骤然划过虚空，亮彻起一道耀眼的光芒。

　　“噗！”

　　一颗头颅冲天而起，旋即随着身体一同消失在了试炼空间。

　　“第十一个！”

　　叶玄眸光冷漠，心中默默记录。

　　在他竭尽全力的战斗中，此刻试炼空间中只剩下了五名精神体，其中两人身上还带着严重的伤势，不过到了这个地步，叶玄的状态也并不是很好。

　　五名精神体如果在刚刚进入试炼空间的时候，叶玄只需要片刻就将其全部击杀，可在现在，每杀一个都需要耗费他不少的气力，而且一不小心，他自己随时都有陨落的可能。

　　倒飞着避开一道剑芒，叶玄身上的衣袍上被剑气劈出一道狭长的剑痕，还好关键时刻及时避开，否则就是开膛破肚的下场。

　　“死！”

　　顾不得犹豫，叶玄一个翻身，身体倒飞而出，冲至半空后闪电般转折落下，对着面前的那断臂精神体一连劈出了数剑。

　　噗嗤！

　　失去了右臂的精神体功力大减，只能仓促的挡住其中两道剑芒，而后便被剩下的剑芒劈成碎片……

　　试炼大殿中，又是半个时辰过去。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音一阵阵响起。

　　“这都快一个半时辰了，那玄烨竟然还不出来。”

　　“这个时间，至少也是五层的地步啊。”

　　“难道那玄烨还在里面厮杀？这也太夸张了？”

　　“试练塔排名石碑玄烨的名次没动，说明玄烨的测试还没有结束！”

　　随着时间的流逝，原先不少都是神色轻松的学员，这个时候，却是神情紧张了起来。

　　一个半时辰，这可不是一个短时间，就算是在前面两层一直拖延，也很少有人能坚持这么久的。

　　正常情况下，这至少也应该是五层后期的阶段了。

　　试炼空间中！

　　“这试练塔，还真是能锻炼人，战的真痛快，哈哈！”

　　叶玄神情亢奋，实力全力发挥，可还是频频遇到危险。

　　那种在生与死之间厮杀的感觉，令他血液沸腾，激动万分。

　　如果说第五层一开始的战斗虽然艰难，但考验的是武者的战斗经验，到后期现在的地步，除了战斗经验外，还需要考验武者的意志。

　　长时间的厮杀，神经无法做到高度紧绷，很快便会变得疲倦，战斗效率自然也会急剧下降。

　　到了现在这个地步，杀人和被杀只在一念之间。

　　砰！

　　脚尖踏着地面掠过，叶玄转身又是全力杀死一名黑袍武者。

　　“还剩三个，不过我的玄力已经消耗了很多，必须速战速决了。”

　　叶玄感觉自己的意志开始模糊起来，心中升起一种想要放弃的冲动，实在是太累了，而且在这试炼室中精神力消耗太多，对于本体也是有严重损伤的，这只是一次考核而已，用不着如此拼命。

　　放弃的念头开始在叶玄的脑海中回荡。

　　“呵呵，这试练塔的确神奇，居然还能影响人的思维。”

　　叶玄摇摇头，呵呵一笑。

　　他的意志何等坚定，别说是累到极致，就算是面临死亡，他也不可能放弃。

　　而他脑海中之所以会诞生这种想要放弃的念头，毫无疑问，是这试练塔加持在他身上的。

　　如果是普通武者，或许会被这种感觉给欺骗，最后因为心神松懈，败落下来，但是叶玄，瞬间就识破了试练塔意志的侵害。

　　“区区第五层就想让我止步？”

　　“死！”

　　目光变得更为冷漠，叶玄堪堪避过三名黑袍武者的围攻，而后突然一剑刺出，剑芒斜飞而出，直接劈断两名武者的脖颈。

　　“轰！”

　　剩下最后一名黑袍武者，在叶玄击杀另外两人的瞬间，那黑袍武者突然爆发出最为可怕的一击，从一旁疯狂冲向叶玄。

　　太快了，那最后一名黑袍武者的速度实在是太快了，叶玄根本避无可避。

　　“既然避不开，何须要避！”

　　仓促之中，叶玄不退反进，迎面而上，黑色的重剑，化作一片无形的汪洋，席卷了出去。

　　轰！

　　两股力量碰撞，叶玄倒退开几步，而那黑袍武者，却是难以承受这股恐怖力量的侵蚀，瞬间被劈成灰飞，消失无踪。

　　“我的玄力是所剩无几，不过战斗了这么久，你也差不多了，一对一，我叶玄岂会惧你。”

　　叶玄持剑站立，神情孤傲，眸光充满自信。

　　第五层，通过。

　　嗡！

　　一股无形的白芒降临，瞬间的将叶玄身上的伤势治愈，同时，体内大量消耗的玄力，也是在一瞬间恢复了过来，一种力量感，再度从叶玄身体中释放出来。

　　片刻之后……

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　密密麻麻的破空之声传来，叶玄面前突然出现了大量黑袍武者，这些武者足足有三十二个，黑压压的令人窒息。

　　试练塔第六层！

　　三十二名同等阶精神体出现。

　　“三十二名同级别武者，咋一看，还真是有些吓人。”

　　叶玄咧嘴一笑，风淡云轻。

　　唰！

　　他身形一动，瞬间杀入其中。

　　大量的剑芒，一瞬间化作天罗地网，将叶玄笼罩。

　　然而叶玄，却精妙的闪避了过去。

　　“三十二名武者，和十六名武者，其实本质上没什么差距。”

　　叶玄眸光闪亮，寻找生机。

　　对于普通学员而言，第五层到第六层，瞬间暴涨到了三十二人，但叶玄却很清楚，其实第五层到第六层，对武者战斗方面的难度，并没有提升多少。


第0542章 战斗突破

　　一个人面对的敌人，终究是有限的。

　　如果自己的战斗角度得当，无论这片空间有多辽阔，面对的敌人有多少，同一时间，最多也就只有八名武者能够攻击到他。

　　这是叶玄经过无数次推演得出的结果。

　　八名的武者，也就是第四层的水准，唯一不同的是，第四层的时候，无论如何闪避都可以，但是第五层，外围尚有八名武者围堵，闪避的空间小了至少一大半。

　　至于这第六层，就算是同一时间只有八名武者能进攻到自己，但外围却还有二十四名武者虎视眈眈，其闪避的角度，根本小到了几乎没有的地步。

　　“想要通过这第六层，绝对不能让自己陷入更多的围攻中。”

　　叶玄清楚的明白，如果前几层，考核的仅仅是战斗技巧的话。

　　那么从第五层之后，除了战斗技巧和经验外，还有武者的计算能力、意志，以及对玄力的掌控。

　　并且随着层数的提升，这个考核的难度就越大。

　　“挑战极限么，那我就要看看，我的极限在哪里？”

　　叶玄咧嘴一笑，第五层的时候，他战得那么吃力，完全是因为他想要更多的去体会那种场景，为第六层的战斗做铺垫。

　　锵！

　　长剑出鞘，擎于手中，叶玄目光中突然爆发出一股无与伦比的战意精芒。

　　“杀！”

　　毫不犹豫，叶玄身形突然发动，闪电般冲向面前的三十二道人影。

　　杀！

　　对面三十二道精神体也是发出一声无形的精神波动，对着叶玄所在同时疯狂的出剑。

　　嗤嗤嗤！

　　一时间，漫天剑芒好似狂风骤雨一般朝着叶玄盖落而下。

　　那剑芒未落，凌厉的剑势就已经如同一座大山，镇压在叶玄身上。

　　“速度并不是越快越好，而是要懂得合理的运用自己的速度，并且要尽快的冲入对面的包围之中。”面对如此可怕的剑雨，叶玄目光一凝，身形在一瞬间突然间变得恍惚起来。

　　咻！

　　好似一条灵活的鱼儿，叶玄无比飘忽的在剑雨中游动，竟是硬生生的冲破凌厉的剑芒，来到三十二名精神体之前。

　　“好！”叶玄心中一声怒吼，右手一剑猛地刺出。

　　亮，快，精妙到毫巅！

　　叶玄的这一剑好似艺术品一般，虚空中只有一道雪亮的剑芒划破虚空，随后便是一名精神体的头颅冲天而起。

　　一剑挥出，叶玄毫不停留，身形瞬间闪开。

　　轰！

　　下一刻大量剑芒瞬间落下，炽盛的剑光仿佛蜘蛛网一般疯狂蔓延，将林萧之前站立的数十米范围统统包围笼罩，凌厉的剑芒在试炼空间中激荡出道道涟漪，却一无所获。

　　“死！”随着冷静的声音响起，又是一名精神体的头颅冲天而起，而后整个身躯消失在虚幻的试炼空间之中。

　　嗖嗖嗖！

　　试炼空间中，剩下的三十名精神体全都动了起来，它们神情冷漠，身上散发着强悍的气息，一个个好似游鱼一般，从各个角度对叶玄发动攻击。

　　密密麻麻的攻击，多如牛芒。

　　“差不多了。”

　　第一时间斩杀两名黑袍武者，叶玄不退反进，冲入诸多武者之中。

　　冲入密集的人群中后，叶玄面对的进攻，居然瞬间少了很多，他身形快速掠动，让自己面对的敌人，保持极致般的八人。

　　一时间，剑芒翻飞，劲气纵横。

　　杀！

　　如果有人从高空往下看去，就可以看到一名名精神体好像流动的水流一般疯狂对位于最中间的叶玄进行绞杀，而叶玄则像是一颗石子，在湍急的水流冲击下顽强的抵抗。

　　大量的黑色武者，形成了一个黑色圆球，将叶玄包围在中间。

　　而因为叶玄时刻移动的缘故，也使得这由大量黑袍武者构成的黑色圆球，不断的变形、蠕动。

　　同时面对八名黑袍武者，能够使得叶玄来得及反应的同时，更能寻找机会击杀敌人。

　　他此刻的大脑，就如同一台高速运转的机器，疯狂转动。

　　仅仅片刻，就有六名同等阶精神体死在了叶玄手上，而叶玄换回来的，仅仅是一道细微的伤痕。

　　“计算，坚持，谨慎！”

　　叶玄神情高度紧张，他就像一个在刀尖上起舞的武者，决不能有半点失误，如鹰隼般的眸光疯狂搜寻着空隙和机会，一次次的挥剑斩出。

　　叶玄出剑的次数并不多，但每一剑划出，必有一名精神体身首异处，从试炼空间中被淘汰。

　　渐渐的，叶玄已经完全的沉浸在了这种杀戮之中，他的战斗，已经形成了一种本能，彻底的融入身体。

　　他的脑海，疯狂计算。

　　只是这种计算，注定是有错漏的，因为任何人，都不能将别人的行动，计算到极致。

　　果然，一个不经意的细节，令得战斗的阵容为之一变，一个缝隙漏出，使得外围的第九名黑袍武者，得到了出手的机会。

　　“不好！”

　　噗嗤！

　　这第九名黑袍武者的进攻，立刻改变了战局的平衡，叶玄胸口被斩出一道狭长的伤口，鲜血从中喷溅了出来。

　　忍着疼痛，叶玄将一旁的一名精神体击杀，同时身形流转间，使得战局再度恢复了之前平衡的状态。

　　“该死，我的力量在快速流逝。”

　　叶玄心中一沉，这出乎意料的伤势，令得他的身体快速虚弱起来。

　　如果面对普通武者，或许这不算什么，但是面对大量同级别的武者，却是一场根本不可能完成的任务。

　　“已经杀死了十七名精神体了，还剩十五名，就要输了么？”

　　叶玄心中喃喃，处于狂风骤雨攻击中的他，感觉自己随时就要陨落了。

　　这样的成绩，已经不得不说是一个相当惊人的成绩了，绝对凌驾在绝大多数内院弟子之上，进入排名石碑前几。

　　但这并不是叶玄满意的成绩。

　　他不在乎自己的排名高或者低，他只在乎，自己的战斗方式，究竟哪里出了问题，如何才能有所改进。

　　“呵，难道我就这么认输了？不，不到最后一刻，我叶玄绝不认输，就算到了最后一刻，明知要死，我叶玄也要战斗到底，也要握着战刀倒下！”

　　叶玄想到了外界虎视眈眈的玄机宗，想到下落不明的皇甫秀明，想到了十三国联盟的父母亲人，也想到了那个此刻不知何处的瀛台月。

　　一股莫名的力量和感动在他胸中激荡。

　　“杀！”

　　一声咆哮，叶玄原本有些缓和的动作立刻再度凌厉起来。

　　噗嗤！

　　两名精神体被叶玄在一个瞬间杀死，可同样的，他的身上再度飙出一蓬鲜血。

　　“能杀几个是几个！”

　　这一刻，叶玄的目光前所未有的明亮，他已经不再去想自己到底能够闯到第六关的哪一步，能够杀死多少名精神体，到时候排名到何种程度，此刻的他已经完全沉浸在了战斗之中，不但是玄力、身体、意念沉浸在了战斗中，连心灵也是沉浸在了其中。

　　他，只想战到最后一刻。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　锵！

　　疯狂的战斗中，又是几名精神体死在了叶玄手上，而叶玄身上又是又添了两道伤痕，可他整个人却浑然不觉，神色虔诚，仿佛已经完全将痛苦抛却在了脑后，进入了一种大彻大悟的顿悟之中。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下的九名精神体对叶玄发动了最为狂猛的进攻，漫天剑光席卷而来，将叶玄的周身彻底的笼罩住，根本避无可避。

　　可叶玄却是浑然不觉，在这必死的一瞬间，依旧对着前方攻击最为猛烈的几名精神体挥出手中的长剑。

　　当长剑挥出去的那一刻，一种莫名的感觉从叶玄的脑海中升腾了起来。

　　这一刻，他的脑海中像是有什么东西瞬间裂开了，一种醍醐灌顶、豁然开朗的透彻之感从叶玄的心底升腾起来。

　　试炼空间中，叶玄挥出的长剑突然爆发出前所未有的璀璨光芒。

　　噗嗤！

　　一剑斩落，前方三名精神体的身躯竟在这一剑下瞬间崩溃瓦解开来。

　　三人毙命，叶玄终于在袭来的漫天剑光中找到了一丝空隙，纵身逃了出去。

　　还剩下六名精神体。

　　“这种感觉……这是……”

　　叶玄右手握着战刀，浑身都在颤抖，之前那种感觉让他有一种真正找到了战斗之道的感觉。

　　可不等他有所感悟，剩下的六名精神体已然再度毫无表情的杀了上来。

　　“死！”叶玄毫不犹豫向前一剑斩出，遵循着之前那一剑的感觉。

　　哗啦！

　　凌厉的剑芒亮彻试炼空间，飘渺无常，飘忽不定，下一刻，被剑芒笼罩范围内的三名精神体再度瓦解崩溃，瞬间陨落。

　　“只剩最后三人了。”

　　叶玄嘴角勾勒起一丝笑容，目光前所未有的清澈和纯净，手中长剑对着三个方向各自劈出一剑，三名精神体根本未能有所抵挡，便是死在了叶玄的手中。

　　顷刻间，整个试炼空间第六层的三十二名精神体全都为之一空，只剩下了叶玄一人。

　　“我通过第六层了！”

　　叶玄心中愕然，旋即欣喜，可更惊喜的还是他终于找到了真正的战斗之道，或者说是武道。


第0543章 新的记录

　　“真正的战斗，是本能，而不是计算，再精妙的计算，也无法和身体的本能相比。”

　　叶玄清晰的感觉到，自己刚才的出手，根本没有通过计算，几乎是本能的反应，可就是这战斗的本能，令他发挥出了远超以往的战斗实力。

　　“这才是真正的战斗技巧。”

　　叶玄激动无比，这一场的战斗，虽然他的肉体力量、体内玄力等等都没有增长，但他却清晰的感觉到，随着自己战斗的突破，他的实力较之进入试练塔前已经有了极大的提升。

　　如果他再一次的遇到吕枫这样的天才少年，击败他，根本用不了几招。

　　“这试练塔，简直太神奇了，前世的我，都未能领会这种战斗的技巧，但是在这试练塔中，却竟然感受到了。”

　　叶玄再一次深深的感觉到了试练塔的可怕，对于一名武者而言，这种战斗技巧的领悟，比起任何的功法、秘籍都要来的可怕。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　大量的念头在叶玄的脑海中浮掠而过，不等叶玄细细回味，密密麻麻足足六十四黑压压的精神体已然出现在了叶玄周身。

　　试练塔第七层！

　　六十四名精神体。

　　哗哗哗！

　　这六十四名精神体一出现，并没有直接攻击，而是相互之间一层层连接在了一起，像是组成了一个单独的个人，六十四人的气息在这瞬间结合在了一起，那恐怖的威压比之单独的六十四人要可怕许多。

　　“这种威压。”叶玄变色了，可旋即他的脸上又是流露出了兴奋之色。

　　战！

　　心中无声的呐喊出声，刚刚领悟了战斗技巧的叶玄，闪电般冲向了面前的六十四名精神体。

　　他要通过这六十四名同级别武者，来印证自己的实力。

　　疯狂的厮杀，在一瞬间爆发。

　　第七层的六十四名精神体，比起第六层的三十二名来，明显强了许多。

　　它们不再是漫无目的，没有秩序的进攻，而仿佛是形成了一个整体，彼此之间有了巧妙的联合。

　　“这试练塔的考验，果然不是单一的战斗，第七层和第六层相比，虽然单独黑袍武者的实力没变，但是第七层明显更懂配合，发挥出来的战斗力也是更为惊人。”

　　但对叶玄来说，这些精神体越强大，他也就越兴奋。

　　轰隆隆！

　　双方疯狂交手。

　　在叶玄升华的战斗技巧下，一名名的精神体不断的被斩杀。

　　一个！

　　两个！

　　十个！

　　二十个！

　　虽然六十四名黑袍武者彼此联合，但却根本抵挡不住叶玄非凡的战斗技巧。

　　但是一直杀到第三十六个的时候，叶玄终于发现了不对劲。

　　这六十四名黑袍武者不是猪，而是实实在在的同级别强者，他的每一次出手，都会消耗大量的玄力。

　　等他杀到三十六人的时候，体内的玄力，已经消耗了四分之三了。

　　“按照这个速度下去，我的玄力根本支撑不了我到最后。”

　　果然，等叶玄杀到第五十人的时候，体内玄力已经根本跟不上来了。

　　噗嗤！

　　剩下的十多名黑袍武者联手一击，直接将叶玄击杀，消失在试练塔空间中。

　　试练塔外的石门前。

　　叶玄本体的双眼豁然睁开。

　　“果然没有那么简单，我以为凭借我的技巧，能够通过这第七层，现在看来，是我自大了。”

　　叶玄很清楚，他的战斗技巧没问题，唯一有欠缺的，是他的玄力。

　　可是玄力，也是实力的一部分。

　　“想要击杀六十四名同级别武者，我的玄力再浑厚也没用，唯一的办法，就是等我突破七阶武王境。”

　　七阶武王，体内玄力可以周而复始，几乎无穷无尽，只有到那个时候，他才有希望通过第七层。

　　否则，哪怕他突破到六阶三重，也没有办法通过第七层。

　　因为到时候他体内的玄力提升了，可试练塔中黑袍武者的实力同样会大幅提升，彼此中和，几乎是等于没有变化。

　　石室中。

　　结束考核的叶玄并没有急着站起来，而是细细品味之前那一战的得失。

　　“两个时辰，这玄烨的这次考核几乎接近两个时辰，这是我监管试练塔这么长时间里，时间最长的一个，不知道他能够闯到多少层。”

　　斗篷老者看着叶玄盘膝而坐的身躯，心中震惊无比，却不敢有丝毫打扰。

　　试练塔外。

　　原本在排名石碑上名次并不高的叶玄名字，突然疯狂的闪烁起来。

　　“动了，这玄烨的名次终于动了。”

　　“我的老天，这都快两个时辰了吧，这小子究竟闯到了第几层？”

　　“两个时辰，这在咱们内院的历史上，还是第一次出现。”

　　“此子再怎么样，也肯定闯到了第五层。”

　　无数等待的几乎不耐烦的内院弟子，在发现叶玄的名次终于闪烁了起来后，一个个的目光顿时全都汇聚在了排名石碑上。

　　在所有人的目光之下，叶玄的排名从中游上方的位置一路上升。

　　眨眼的功夫，就进入到了第五层的地步。

　　而他的名字，还是没有停顿，疯狂上升。

　　“还在上升，这是准备向第六层进发么？”

　　众人惊骇出声，只是还没等话音落下，叶玄的名字，已经闯入了前十。

　　甚至超过了原本排名第八的徐文清。

　　本来，岚光学院内院共有九名弟子闯入到了第六层。

　　徐文清在其中，排名第九。

　　只是自从排名第七的吕枫死后，徐文清的名字，也就上升到了第八。

　　而如今，叶玄的排名居然超越了第八的徐文清，这无疑昭示着，叶玄在试练塔中，已然冲到了第六层。

　　人群瞬间像是炸开了锅。

　　“什么？玄烨他竟然冲入了试练塔第六层，怎么可能？”

　　“开什么玩笑？他上一次还是在第四层吧，一次性提升这么多？”

　　“加入学院几个月就冲到了试练塔第六层，排名石碑前十，我的老天。”

　　在场的所有学员都惊呆了，可让他们震惊的还在下面，在冲入前十之后，叶玄的排名没有丝毫停顿的意思，继续一路高歌。

　　第五！

　　第三！

　　最终，叶玄的名字在天轮的下方闪烁了一下后，直接跳到了第一的位置。

　　叶玄的名字在第的位置是能够闪烁了两下，这才黯淡了下来。

　　全场万籁无声，一片寂静。

　　“什么？”

　　“第一！”

　　“天轮师兄被挤下来了？”

　　仿佛暴风雨前的宁静，寂静之后则是轰然爆发的震惊喧哗之声，所有学员都双目圆睁，死死的盯着叶玄的试练塔排名，一脸的难以置信。

　　角落处，天轮等几名内院弟子中的佼佼者，此刻亦是脸色大变。

　　第一名，竟然是第一名，这样的结果完全出乎所有人的预料。

　　更让他们吃惊的是叶玄在排名石碑前显示的层数。

　　第七层！

　　这三个大字，如同一座巨山，狠狠镇压在每个学员的心头。

　　众人只感觉喉咙发干，身体不自禁的在颤抖。

　　在岚光学院的历史上，最近很多年，已经没有出现过第七层的天才了。

　　唯一排名最高的，还是如今的天轮，但他在第六层的位置，停留了足足一年多的时间，也未能突破到第七层。

　　可如今，一个新入学才几个月，加入内院甚至不足一个月的新生，竟然就突破到了第七层，这让众人，内心受到的冲击根本无法承受。

　　“天轮，这玄烨，在试练塔中居然超过了你，突破到了第七层啊，真是让人意外。”

　　一名身穿红色皮甲，容貌颇为成熟的女子，一脸戏虐的看着一旁的天轮。

　　“第七层么。”

　　天轮双拳紧攥，目光冷厉，作为内院第一，他是何等的高傲，之前和叶玄的交锋，也仅仅是对叶玄有所好奇而已，并不怀有敌意。

　　可当他苦苦奋斗了一年多的目标，却被一个刚刚加入内院不足一个月的新生给破掉的时候，那种感觉，除了他自己，其他人根本无法领会。

　　“花秀红，你又开心什么，他破掉的，不同样还有你的记录？”

　　一名腰悬长剑，长长的头发披在脑后的男子，突然淡漠说道。

　　“呵呵，我不过是一个弱女子，在排名石碑上，也仅仅是排名第三罢了，倒是你们两个，一个排名石碑第一，一个排名石碑第二，被超过，这脸面往哪里放啊？”

　　花秀红嘻嘻一笑，语气看似淡然，那闪烁的眼神，也昭示了他内心的不平静。

　　不仅是他们，此刻大殿各处，所有人都是在议论，神色震惊。

　　终于，在众人的目光下，叶玄从试练塔中缓缓走出。

　　大殿中气氛安静的令人窒息。

　　便在这时，一袭灰袍，突然站起，缓缓走向叶玄，来到叶玄面前。

　　众人眼瞳一凝。

　　“是天轮。”

　　“他想干什么？”

　　所有学员心头一跳。

　　天轮，岚光学院内院排名第一，无可争议的强者。

　　他的传说，在无数学员耳中传诵。

　　而一年前，才六阶三重巅峰的他，在外历练的时候，一力斩杀一名为恶的七阶武王强者，并且仅仅出手十多招，更是引发了一场轰动。

　　虽然岚光学院中很多学员都清楚，内院排名前几的那些巨头，各个都拥有匹敌七阶武王的实力，但天轮的战绩，却是真正的印证了这个传闻。


第0544章 风云突变

　　如今看到天轮走向叶玄，特别是在叶玄刚刚在排名石碑上超越了天轮的时候，更是引得学员们心头紧攥。

　　“你，很有意思，有没有兴趣比试一场？”

　　天轮淡漠开口，脸色平静，眸光也不如何锋锐，可即便如此，他身上所拥有的那股气势，还是令得不少学员都为之变色。

　　众人都是看向叶玄，猜测他会如何应对。

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　叶玄瞥了天轮一眼，淡淡说道。

　　天轮眉头一挑，突然邪邪一笑：“如果我没有猜错，内院考核的时候，吕枫的失踪应该与你有关吧？”

　　这话一出，叶玄还没反应，在场其余学员却全都是吓了一跳。

　　天轮说这话什么意思？

　　难道在生存考核上吕枫之所以失踪，还是被这玄烨击杀的？

　　开什么玩笑，虽然刚刚叶玄在试练塔中展现出了惊人的天赋，但是不少人都知道，叶玄在刚加入学院的时候，才是五阶三重。

　　而吕枫，可是内院排名第七的强者，真正实力，甚至不弱于一些武王，那玄烨就算再逆天，当时也不可能杀的了吕枫吧。

　　至于现在么？

　　众人倒是有些相信，叶玄未必没有这个实力。

　　“没凭没据的话，希望你不要乱说，否则的话，后果可是很严重的。”

　　叶玄眸中陡然射出一道厉芒，冷视天轮。

　　他不知道这天轮是什么意思，但是对方如果想要为吕枫报仇，叶玄倒不介意给他一个教训。

　　“呵呵，你不必紧张。”

　　却见天轮突然笑了起来：“我没有任何恶意，吕枫是玄机宗的弟子，不久前玄机宗在我岚光学院如此嚣张，我早就看他不顺眼了，就算你不解决他，我也会找机会给他一个教训。”

　　说到这，天轮眸中陡然射出一道厉芒，“当然，若是让我知道还有谁想要对我岚光学院不利的，我天轮也必定会让他知道，下场会是什么！”

　　天轮目光扫视众人，目光凌厉。

　　但叶玄却清楚的感觉到，他的这番话，却像是对自己所说。

　　只是让叶玄惊讶的是，这天轮的话中充满了对岚光学院的守护之意，难道他的目的，仅仅是为了警告自己？是怕自己危害岚光学院？

　　当然这些东西，和叶玄都没什么关系。

　　无视天轮的话，叶玄走出了试练塔大殿，而天轮，也是没有任何阻拦。

　　“天轮，你刚才怎么没动手？这似乎不像是你的风格啊？”叶玄离去后，花秀红走上前来，疑惑开口。

　　天轮冷冷道：“此人不情不愿，就算获胜，又有什么意思。”

　　很快，叶玄闯到试练塔第七层的消息，便是像风一般的在学院中传播了开来，引发了一场轰动。

　　不但是学员们震惊，就连得到消息葛朴子副院长等人，也是吓了一大跳。

　　只是如果换做从前，他们必然会吃惊不已，可在知道了叶玄来自玄域，并且得到过皇甫秀明院长指点之后，如今的他们却没有那么惊讶了。

　　在他们看来，皇甫秀明院长都指点过的天才，闯到第七层，也不是什么太过吃惊的事情。

　　而在叶玄离开之后，天轮等排名前几的学员，也都是纷纷闯了试练塔，只是最终还是止步于第六层，未能有所突破。

　　至于这些，叶玄已经完全不再关注了，他将更多的精力，放在了提升实力方面。

　　这个提升，不仅仅是他实力的提升，更是他身边人的提升。

　　菇孟兰丹，他一共炼制出了十枚，除了给东方紫丝的，和自己服用的外，还剩下六枚。

　　这六枚，他想办法将其中四枚送给了外界的罗成、张烈，以及云傲雪和夏七夕。

　　在岚光学院修炼的这个月，以及叶玄的指点下，几人的实力都有了惊人的变化，其中罗成和张烈，都跨入了五阶二重的地步。

　　而云傲雪和夏七夕，则是达到了五阶二重巅峰，距离五阶三重，只要一步之遥，恐怕要不了多久，就能突破。

　　一旦他们突破五阶三重，只需要服用他给予的菇孟兰丹，就能跨入六阶武尊的境界，对于他们而言，无疑能节省无数的修炼时间。

　　除此之外，叶玄每天则是和药老、东老他们待在一起。

　　为了面对玄机宗这个共同的敌人，叶玄很清楚，药老和东老他们的实力越高，拥有的希望就越大，所以他也是暗中给予了东老和药老不少的提点。

　　随着彼此交流的深入，药老和东老他们对叶玄的造诣，都感到了无比震惊。

　　到了后来，连葛朴子院长，也会偶尔前来与叶玄进行交流。

　　只是，对于药老和东老他们这些强者而言，简单的感悟，并不能让他们的实力有多大的提升，更多的，还需要慢慢的积累。

　　时间流逝。

　　渐渐的，叶玄冲到试练塔第七层的事情，也是逐渐的平淡了起来。

　　岚光学院的无数弟子，甚至于整个梦境平原的各大势力，都将注意力集中到了另外一件事上。

　　那就是岚光学院和玄机宗的恩怨。

　　如今距离葛朴子院长给予玄机宗一个月的机会，只剩下最后一天了。

　　梦境平原各大势力的目光，几乎全都聚集在了岚光城的这个城池之中。

　　岚光学院，也是一改之前的闲散气氛，整个学院，都是进入了戒备状态。

　　无数双目光，汇聚在这里，想要看这两大势力之间，究竟如何解决？

　　然而随着时间流逝，直到一个月时间到的那天，玄机宗的唐昭宗主也没有带人出现，葛副院长他们等到的，仅仅是玄机宗的一封昭告全梦境平原的通告。

　　通告的内容是：一个月前之事，玄机宗毫无过错，有错的反而是岚光学院，因此玄机宗要求岚光学院葛副院长和诸多导师，亲自将玄烨押解上玄机宗，进行赔罪。

　　得到消息的葛副院长等人，勃然大怒。

　　这玄机宗，未免欺人太甚，太不将他岚光学院放在眼里了。

　　明明是他玄机宗强者在岚光学院大大出手，结果反倒是他岚光学院有错，如此颠倒黑白的口吻，谁能忍得住？

　　而无数关注的势力和民众，也都是莫名震惊，玄机宗究竟是想做什么？这根本是不想和解的态度啊。

　　谁知道在通告传出的第二日，又一则消息，更是震惊了整个梦境平原。

　　在昨天通告传出的同一时间，玄机宗摧毁了岚光学院在其附近的几个据点，并且扬言，如果岚光学院的葛副院长等人一天不道歉，就会继续破坏下去，直到岚光学院交出他们所想要的犯人。

　　“这玄机宗，简直太放肆了。”

　　葛副院长气得直接拍了桌子，神色震怒。

　　“副院长大人，玄机宗直接破坏了我们的两个据点，难道咱们就这么忍下去？”

　　“葛副院长，这件事，必须要通知院长大人了，让院长大人回来主持公道，我看那玄机宗还嚣张不嚣张。”

　　“猖狂，太猖狂了，简直无法无天了。”

　　无数得到消息的学员导师，都是震怒。

　　岚光学院之所以能够成为梦境平原顶尖势力，除了拥有无数优秀学员和强者外，更是因为其庞大的产业链。

　　而玄机宗的行为，无疑已经触动了岚光学院的基业。

　　愤怒过后，葛朴子很快就冷静了下来，他感觉到，玄机宗胆敢这么做，说不定真的是收到了什么风。

　　只是，继续这么忍气吞声下去，玄机宗耗费百年，好不容易在梦境平原恢复的名声，将再度一落千丈。

　　“给我下达学院任务，扫除玄机宗在我们岚光学院附近的据点。”

　　葛朴子很快就做出了决定，而他的话，却让无数导师吃了一惊。

　　岚光学院经常会给学院弟子和工作人员布置一些任务，这些任务，能够换取学院贡献点，而贡献点，则是能够兑换丹药、玄兵等各种宝物。

　　如果葛副院长真的下达了这样的任务，可以预料，岚光学院必然会与玄机宗发生剧烈碰撞与冲突。

　　“葛副院长，这么一来，咱们岚光学院可是与玄机宗之间，再也没有缓和的余地了啊？”

　　葛朴子目光冰冷：“你们觉得，玄机宗有和我们和解的想法么？既然对方都没有这个想法，我们岚光学院为什么要退让？”

　　还有一个原因葛朴子没有说，那就是，一旦岚光学院退却，他难以保证玄机宗会不会察觉什么。

　　于是乎，一场两大顶尖势力之间的碰撞，公然展开了。

　　这个消息一出，瞬间震惊了整个梦境平原。

　　而得到消息的叶玄，也是大吃一惊，他没有料到，事情竟然会发展到这样的地步。

　　而这时候，叶玄也终于是肯定，玄机宗对岚光学院的举措，绝对不是因为他击杀了狂风的缘故。

　　狂风在玄机宗，虽然身为长老，但在玄机宗中，六阶武尊级别的长老，根本是数不胜数，任何实力突破了六阶武尊的弟子，达到一定的年限之后，都能转为长老。

　　而玄机宗真正管事的，还是狂战这样的太上长老。

　　现在玄机宗居然会为了一个六阶二重的长老，和与其齐名的岚光学院公然撕破脸皮，这根本就是一件不可能的事情。

　　别说叶玄击杀了狂风这么一个长老了，哪怕他杀了狂战，也不至于让玄机宗做出这样的决定来。

　　就在叶玄考虑玄机宗的目的究竟是什么的时候。

　　东方紫丝却是急匆匆的找到了叶玄。

　　“玄烨，我刚刚得到消息，我们神行商会在梦境平原上的各大驻点，都受到了不明人物的袭击，特别是和你们玄丹阁和我们商会合作的店铺，更是损失惨重。”

　　“怎么回事？”

　　得到消息的叶玄大吃一惊。


第0545章 战火蔓延

　　“是玄机宗。”

　　惊讶过后，叶玄很快就冷静下来，猜测到了对手。

　　神行商会，虽然不属于梦境平原十大势力之一，但也属于仅次于十大势力的大势力之一。

　　本来的神行商会，陷入债务危机，随时都要倒闭。

　　但是自从和叶玄的玄丹阁合作之后，神行商会立刻就迅速的壮大了起来，在极短的时间内，就击败了天涯商会等其它几大商会，几乎隐隐有梦境平原第一大商会的架势。

　　如此庞大的一个商会，一般小势力根本不敢得罪，因此敢对神行商会下手的，也就只有玄机宗这样的顶尖势力了。

　　“这件事应该是玄机宗做的，我在昊天帝国帝都所做的事情，狂战都是一清二楚，所以他知道我玄丹阁和你神行商会合作的事情，他动不了我，所以就拿你们神行商会开刀。”

　　“玄烨，那怎么办？”

　　东方紫丝神情焦急，他神行商会可不是岚光学院，根本抵御不了玄机宗的进攻。

　　叶玄仔细想了想说道：“你先不要着急，梦境平原是有秩序的，玄机宗就算再怎么样，也不敢冠冕堂皇的对你神行商会动手，就算他愿意，其它大势力也不会同意的，当务之急，你先让神行商会收缩势力，一些在偏远地区的店铺都暂停开业，等过些日子再看。”

　　“嗯，也就只能先这样了。”

　　东方紫丝点点头，很快就去传递消息去了。

　　“这玄机宗，竟然对神行商会下手，他究竟是想做什么？”

　　知道玄机宗竟然对神行商会都下手了之后，叶玄心中却是有些疑惑起来，玄机宗的目的，完全就是岚光学院，现在连神行商会都下手，显然是针对自己，自己一个学员，真的有那么重要？

　　而他同样也考虑到了，玄机宗如果连神行商会也敢动，是不是自己在昊天帝国的玄丹阁，也会被攻击？

　　不过这个念头刚刚冒起，叶玄就摇了摇头，打断了自己这个想法。

　　神行商会之所以会被袭击，那是因为它作为一个商会，势力遍布，店铺开遍整个梦境平原，玄机宗想要袭击几个店铺，轻而易举。

　　而自己的玄丹阁，却位于昊天帝国帝都，量玄机宗再有胆子，也不敢在昊天帝国动手。

　　如果玄机宗真敢动手，那可不单单的是对付他的玄丹阁了，更是打了昊天帝国的脸面，作为十大势力之一的昊天帝国也不会放过玄机宗的，玄机宗应该还不会那么傻。

　　更何况，玄丹阁在帝都中还有陆离大师和袁家保护，应该没什么问题。

　　想到这里，叶玄一颗心立刻就放了下来。

　　叶玄所不知道的是，其实本来玄机宗并没有将他太过放在心上，唯一记挂着他的，也就只有狂战一个而已。

　　但是后来吕枫的死，以及叶玄冲到试练塔七层的消息传出来后，玄机宗对叶玄的关注，立刻加大了数倍不止。

　　本来可有可无，只是用来当做是一个借口的叶玄，也是被玄机宗给狠狠的盯上，成为了关键人物。

　　神行商会被袭击的事情，很快就过去了，神行商会高层收到东方紫丝的消息后，立刻就收缩战线，关闭了很多店铺，几乎九成的店铺都不在营业，只留下了一些在十大势力中的店铺。

　　而他们的目光，也是关注到了岚光学院和玄机宗的交锋中来。

　　他们很清楚，现在关闭一些店铺，根本不算什么，虽然市场份额会被大大抢夺，但是只要他们和玄丹阁的合作还在，一旦事情结束，立刻就又能东山再起。

　　这场交锋中，最关键的，还是岚光学院和玄机宗之间的碰撞，这才是能真正决定战局的战场。

　　不仅仅是神行商会，此刻梦境平原上的其他各大势力，也全都将目光汇集在了这里。

　　岚光城中，不断的有强者陆续赶到，都是来自十大势力的顶尖强者，其中甚至连一向都不喜欢参与世事的玄音谷和神海宗，也是派强者入驻了岚光城，时刻关注着局势变化。

　　岚光学院和玄机宗，都是十大势力中最顶尖的三大势力之一，他们的交锋，不仅仅关系到他们自身，更是关系到整个梦境平原的安危和生存。

　　在很多人看来，以玄机宗和岚光学院的身份，双方随意扯皮一下，很快就会安定下来，进行磋商。

　　只是结果却出乎了所有人的预料。

　　随着时间的流逝，双方的局势非但没有缓和下来，反而是愈演愈烈。

　　短短两三个月时间，岚光学院就有二十多处据点被玄机宗摧毁，而玄机宗也好不了哪里去，以岚光学院为中心的近二十处办事处，同样毁于一旦，死伤惨重。

　　战火，甚至逐渐的蔓延到了整个梦境平原。

　　这一下，终于所有人都感觉到了不对劲。

　　这两大势力之间，看样子不像是小打小闹，这是真的干上了啊？

　　如果说之前两大势力之间，还容易和解，那么在双方各处大量据点被毁之后，彼此之间都战出了火气，已经形成一种不死不休的架势了。

　　整个梦境平原，开始人心惶惶。

　　这些年来，梦境平原本不就是铁板一块，各大势力之间，偶有较量和冲突。

　　但彼此之间至少还算克制，可这一次，明眼人都感觉到了不对劲，不少势力和家族，开始考虑各自的未来。

　　内院，核心殿。

　　轰！

　　一道流光敛落而下，落在了核心殿前的广场之上。

　　“是天轮师兄他们。”

　　“看来玄机宗又有一处办事处被摧毁了。”

　　“这么一来，这三个月时间里，天轮师兄几人摧毁了四处玄机宗的办事处，比那玄烨都多一处了。”

　　“那玄烨也不赖，单枪匹马，居然也被他铲除了三处，厉害。”

　　“不行了，我们的小队才完成了一个任务，估计要不了多久，咱们学院附近的玄机宗办事处就会全部撤离，我们得尽快行动。”

　　广场之上，众人议论纷纷。

　　自从葛副院长下达了扫除玄机宗驻点的任务之后，内院中的学员都快疯狂了，面对那高额贡献点的诱惑，不少学员都是组队前去进攻玄机宗的驻点。

　　其中，以天轮等几名顶尖学员最甚。

　　短短三个月时间里，他们几人一共扫除了四处玄机宗的驻点，这并不是让学员们羡慕的唯一原因，更为羡慕的是，天轮他们扫除的驻点中，有一个驻点，还是玄机宗的大型驻点，里面堆积有不少的宝物。

　　按照学院规矩，被扫除驻点中的宝物，都是归学员自己拥有的，因此天轮他们不但得到了学院的贡献点，还得到了大量宝物。

　　不过很多学员也只能是想想。

　　玄机宗作为十大势力之一，他们最弱的一个驻点，都是有六阶武尊坐镇，一些最顶尖的驻点，甚至有七阶武王，他们这些普通内院弟子，去一些大型驻点，还是有不少风险的。

　　也就只有天轮等这些内院最顶尖的弟子，才不在乎这些。

　　就像上一次的那个大型驻点，其中居然埋伏着一名七阶武王级别的太上长老，在天轮他们动手的瞬间，强势出手，欲要将天轮等岚光学院的内院顶尖天才，一网打尽。

　　谁料到天轮他们虽然才六阶巅峰，可实力之强，非同一般，最后反而将那七阶武王给当场击杀。

　　如果换做普通内院弟子的话，恐怕这一次行动，立刻就要全军覆没。

　　“玄烨，玄机宗方圆近万里内的驻点，已经被我们扫的七七八八了，现在我们扫除了四个，可是比你还要多上一个，怎么样，服气了没有？”

　　在交完任务之后，天轮几人便是找到了叶玄，高傲的说道。

　　“你们人这么多，多扫除一个，也很正常，我独自一人，也扫除了三个，你们不觉的惭愧么。”

　　“你这家伙，我就知道你不会承认，当初打赌的时候，你可没说人多人少的问题。”

　　天轮一脸不屑道。

　　不知道的人，还以为他们发生了什么矛盾，但事实情况，却不是如此。

　　叶玄在加入内院之前，一直以为内院是一个比较混乱的地方，到处都是争斗，而他所见所闻，也大多如此。

　　可等玄机宗的事情爆发之后，叶玄才发现，内院表面上看起来十分混乱，但内地里却是一个十分团结的地方。

　　葛副院长的任务在学院一发布，立刻群英响应，而天轮更是直接找到了叶玄，要和他进行一番比试，看看谁铲除的玄机宗驻点比较多。

　　所以才会发生之前的一幕。

　　而在这几个月的交流中，叶玄也发现，其实内院的很多弟子都很好说话，只是以前处于那种竞争的环境中，每个人都没有表达而已，而现在岚光学院一陷入危急中，学员们的团结，立刻就表露了出来。

　　“玄烨小师弟，当初打赌的时候，你可没说这个，现在难道就想否认了？啧啧，你放心，就算你输了，姐姐我也不会吃了你的。”

　　花秀红来到叶玄面前，轻声笑道，语气之中带着一丝调戏之意。

　　“现在比赛还没结束吧？说这些，是不是言之有早？”叶玄淡淡道。


第0546章 罗家危难

　　“那好，那就等比试结束，事情告一段落，姐姐我再看你，是不是还是像现在这么淡定。”花秀红抿嘴一笑。

　　好不容易等天轮他们离开，叶玄正准备打探玄机宗的下一处驻点的时候，他突然接到了罗成从外院传递来的信息，要自己十万火急出去一趟。

　　罗成他们一般都很少会打扰到自己，现在居然让人带信进来，很大可能是发生什么事情了。

　　叶玄当即来到外院，就看到罗成原本温和的脸上，充满了焦急和担忧，他心中立刻就是一沉。

　　而罗成见到叶玄后，还没等叶玄开口，就焦急着说道：“烨少，不好了，我父亲被玄机宗抓过去了。”

　　“什么？”叶玄立刻吃了一惊。

　　他其实很早就想到过罗敏他们会不会有什么危险，但考虑到罗家在昊天帝国帝都，玄机宗应该没有胆子在昊天帝国帝都动手。

　　谁知道，如今罗敏居然被玄机宗抓走了，难道玄机宗连昊天帝国都要得罪么？

　　“这到底是怎么回事？”叶玄立刻就问道：“我不是让你给罗敏他们传讯过，要让他们小心一些的么？”

　　罗成焦急道：“烨少，我是这么传讯给父亲过，父亲他们平常也很注意安全，谁知道那玄机宗太卑鄙了……”

　　从罗成的讲述中，叶玄很快知道了事情的来龙去脉。

　　原来，自从得到叶玄的告诫后，罗家这段日子一直十分小心，也很少会外出。

　　甚至于对整个昊天帝国的玄丹阁业务，都是主动进行收缩。

　　不过让罗敏他们疑惑的是，玄丹阁在梦境平原其他各地的业务，都受到了玄机宗的打击，偏偏昊天帝国境内的业务，一点影响都没有受到。

　　于是罗敏他们猜测，玄机宗应该是生怕得罪昊天帝国，不敢在昊天帝国胡乱作为。

　　毕竟他若是敢在昊天帝国引发战火，帝国是绝对不会轻易饶恕他们的。

　　尽管如此，罗敏日常里也一直小心翼翼。

　　只是就在前几天的时候，玄丹阁在帝都外的一片药庄突然出了一些问题。

　　这片药庄，就位于昊天帝国帝都外数十里处，是玄丹阁诸多药庄中，极其重要的一个。

　　一旦里面的灵药出现问题，对于玄丹阁而言，将是一个巨大的损失。

　　考虑到这片药庄就在帝都边上，因此罗敏也就放松了警惕。

　　加上事情十万火急，罗敏在通知了一下陆离大师和袁家之后，先带着罗翔大师前往药庄进行探察。

　　谁知道，这件事根本就是玄机宗搞的鬼，他们两人刚一出城，就被玄机宗的几名武王控制，并且迅速的离开了帝都。

　　等到陆离大师他们得到消息的时候，罗敏他们已经被带离帝都范围了。

　　“该死。”

　　听完罗成讲述，叶玄的眸光立刻阴冷了下来，他怎么也没有想到，玄机宗竟然真的卑鄙到这等地步，冒着宁愿得罪昊天帝国的危险，也要将他身边的人掳走。

　　同时他也庆幸自己没有和云傲雪以及夏七夕多接触，否则一旦他来自十三国联盟的事情暴露，以玄机宗的狠辣手段，十三国联盟必定会陷入危难之中。

　　愤怒过后，叶玄很快就冷静了下来，他问道：“玄机宗在帝都外掳走你父亲，昊天帝国难道没有什么表示么？”

　　罗成连道：“昊天帝国得到消息后，当时也派遣了一些武王，连同陆离大师他们一同追踪玄机宗的人马，可是玄机宗的人早有准备，所以根本没能找到他们的踪迹。”

　　叶玄的眉头皱了起来。

　　如果说陆离大师没办法找到玄机宗的人，那还能解释，可昊天帝国作为十大势力之一，帝都附近有豪门族长被掳走，居然追不到凶手，还被对方逃离了帝国境内，这难免有些夸张。

　　要知道，帝都之内是有域界结界的，叶玄很清楚这代表了什么，如果昊天帝国中真正的强者，想要找出玄机宗的这些人，就算对方有所准备，成功率至少高达百分之八十以上。

　　“那后来呢，昊天帝国没有讨个说法？”

　　“有，昊天帝国公然谴责玄机宗的所作所为，要求他们将父亲他们交还，但是玄机宗并没有理会。”

　　叶玄目光冷漠，看来昊天帝国是不想掺和岚光学院和玄机宗之间的恩怨啊，否则堂堂帝国豪门族长，被另外一个势力的武王就在帝都门口掳走，岂是几句谴责就能结束的？

　　“烨少，我们现在该怎么办？父亲他会不会有事啊？”

　　罗成神情焦急，罗敏被掳走，他已经彻底慌了神。

　　叶玄思索片刻，沉声道：“应该不会，你父亲和罗翔，掌控了很多玄丹阁的机密，包括丹方等东西，我想玄机宗的人，应该不会轻易伤害罗敏和罗翔，否则也不会耗费这么大的代价，将他们两个掳走了。”

　　看着罗成焦急的模样，叶玄拍了拍他的肩膀，“你现在担心也没用，你所能做的，就是尽快提升实力，你放心，我绝对不会让罗敏和罗翔有事的。”

　　“烨少，拜托了。”

　　罗成咬了咬牙，重重点头。

　　就在这时，一道高喝之声，突然在岚光学院上空响彻起来。

　　“玄烨听着，我乃玄机宗使者，你麾下玄丹阁的罗敏和罗翔，已经被我宗内太上长老擒拿，你如果还想要他们命的话，一个月内，自己乖乖前往玄机宗伏罪，否则，这两人就要命归黄泉了。”

　　叶玄和罗成脸色一变，立刻冲出了庭院，就看到天空之上，一名中年男子坐在一头五阶赤尾鹰身上，嚣张的大喝，声音通过手中的扩音阵盘，远远传递而出。

　　“该死，这玄机宗的人，居然在我岚光学院上空撒野。”

　　“简直太放肆了。”

　　学院下方，无数学员愤怒开口。

　　“烨少！”罗成亦是目光赤红的看着叶玄。

　　“哼。”叶玄冷哼一声，身形骤然升空，一掌直接朝那中年男子拍击过去。

　　“你是谁？我乃玄机宗使者，你敢对我动手？”那中年男子冷声喝道。

　　两国交战，不斩来使，这宗门之间的交战，也是一样，所以这中年男子才如此有恃无恐。

　　“打的就是你。”

　　叶玄冷哼一声，这种情况下，这中年男子居然还如此耀武扬威，简直是自寻死路。

　　见到叶玄竟然敢真的出手，那中年男子脸色一变，但他也是六阶三重武尊级别的强者，虽惊不乱，手中顿时出现一柄雪亮的长剑，幻化做漫天剑雨朝叶玄的手掌切割而去。

　　“一个外院弟子，也敢在我面前嚣张。”他看出了叶玄才是六阶二重的武尊，心中冷笑不已，但考虑到这里是岚光学院上空，因此留了一些手，只想给叶玄一个教训。

　　只是当他手中长剑与叶玄拍出的掌影碰撞在一起的时候，他的脸色却骤然变了，一股骇人的力量，从叶玄拍落的手掌中传递而出，直接将劈出的剑影震飞，最后狠狠冲击在他的胸口之上。

　　“轰！”

　　一击之下，那中年男子手中长剑几乎拿捏不住，整个人从天空一头栽落下来，至于他身下的五阶赤尾鹰，更是被震得鹰毛乱飞，四分五裂。

　　扑嗵一声。

　　那中年男子从上百米的高空掉落下来，将地面砸出了一个大坑，整个人摔得七荤八素，体内脏腑都震碎开来，张口喷出一口鲜血。

　　大量的外院弟子如潮水一般冲了上来，各个虎视眈眈的盯着他。

　　“你们干什么？我乃玄机宗的敖青长老，玄机宗的使者，两宗交战，不斩来使，你们还不给我退下。”

　　敖青色厉内荏的说道。

　　“砰！”

　　回应他的就是罗成愤怒的一拳，将他打的鼻血爆裂，整个成了一个猪头。

　　“我……”

　　敖青刚想说话，罗成又是一拳打上去，这一次，门牙都掉了几个。

　　“快说，我父亲在哪里？”罗成咬着牙，目光血红。

　　敖青快哭了，这家伙莫名其妙，你父亲在哪里，我怎么知道啊？

　　见敖青不说话，罗成又是几拳下来，敖青满嘴的牙齿掉的七七八八，几乎没留下几个。

　　“你父亲在哪里，我哪里知道啊？”

　　敖青都快哭了，身体瑟瑟发抖，眼神恐惧不已。

　　这群岚光学院的弟子简直是蛮夷，连自己这个使者也打，他心中悔恨不已，早知道这样，刚才装什么逼，说完话直接跑路才是啊。

　　“他叫罗成，罗敏就是他父亲。”叶玄走上前来，冷冷说道：“至于我，就是你通知的玄烨。”

　　敖青脸色一下子绿了，惊怒的看着叶玄，“那你们还敢对我动手，你们打了我，那罗敏和罗翔必死无疑……”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　叶玄一脚踩下，敖青的右腿腿骨直接被踩断，痛的他疯狂大叫起来，难以置信的盯着叶玄。

　　“反正都必死无疑了，留你还有什么用，我看看，下一次踩哪里才好？”

　　他的目光，在敖青完好的手臂和左腿上来回巡视，最后，盯着敖青裆下的位置，嘴角露出一丝诡异的笑容，眸中寒光四溢：“嗯，踩你其它地方，都太硬了，踩这里应该不错，软绵绵的，说不定还有清脆的爆裂声呢。”


第0547章 叶玄定计

　　“不，别，别……”敖青浑身打了一个冷战，想象着自己的蛋蛋被踩爆的场景，吓得屎尿都要憋不住了，急忙道：“别踩，别踩啊，没事的，我保证，他们两个一定没事。”

　　“既然他们两个一定没事，杀不杀你，似乎也一样啊。”叶玄眯着眼睛说道。

　　敖青都快哭了：“你到底想怎样啊。”

　　砰！

　　狠狠一脚将敖青踢飞出去，叶玄冷声道：“告诉玄机宗，我玄烨总有一天会亲自踏上玄机宗，讨回所有一切的，滚吧。”

　　敖青听了，如蒙大赦，像是夹着尾巴的哈巴狗，灰溜溜的狼狈而逃，与先前乘坐赤尾鹰傲立岚光学院的上空，形成了鲜明的对比。

　　“烨少，你就这么放他走了？”罗成攥着拳头道：“不如将他给抓起来，和玄机宗交换人质。”

　　叶玄摇了摇头，沉声道：“这家伙不过是玄机宗的一个长老而已，既然被派来当使者，只不过是个可有可无的人物，玄机宗是不可能为了他而放了你父亲和罗翔的。”

　　“想要救你父亲和罗翔，必须用别的办法。”

　　经过这敖青一闹，罗敏被玄机宗掳走的消息，很快便在岚光学院中传递开来，最后连葛副院长都知道了，将叶玄叫来询问了一番。

　　最后表示，如果叶玄有什么需要，尽管开口。

　　从葛副院长那里告别后，叶玄独自一人思索了许久，但始终没有想到什么好办法。

　　突然，先前罗成的一番话，在他脑海中回响了起来。

　　“交换人质么？”

　　叶玄脑海中，仿佛有一道灵光一闪而过，眼睛逐渐的亮了起来。

　　“玄机宗，你拿罗敏他们当人质，你能这么做，难道我就不能么？”

　　叶玄目光冷漠，杀机四起。

　　半个时辰后，叶玄又回到了葛副院长的办公室。

　　“什么，你是说，你要我给你安排个七阶三重的武王，去捉拿玄机宗几名武王强者？”听了叶玄的话，葛副院长吃了一惊。

　　“对，不过不能是葛副院长你出手，因为你的一举一动，肯定有不少探子关注着，一旦你消失，肯定会引起玄机宗的警觉，因此只能安排学院其它七阶巅峰的武王出手。”叶玄目光深邃：“我相信咱们岚光学院，应该不止你一个副院长七阶三重武王吧？”

　　葛朴子呆呆的看着叶玄，如果不是他知道叶玄和皇甫秀明院长的关系的话，他甚至都以为叶玄是玄机宗派来，用来打探岚光学院虚实的卧底了。

　　“自从上一次玄机宗的鲁南太上长老被天轮他们击杀后，玄机宗在各地据点坐镇的七阶武王，大多数都已经撤离，只剩下了一些顶尖势力中的据点，还有七阶武王坐镇，难道你是想让我们岚光学院杀入其他大势力中去？”

　　这段时间，岚光学院和玄机宗之间的战火，已经蔓延到一个惊人的地步。

　　玄机宗有太上长老陨落，而岚光学院在外的导师中，也有被玄机宗击杀的。

　　虽然葛朴子也很想给玄机宗一个教训，但若要为了击杀玄机宗的武王，再去惹怒了其它势力，那葛朴子肯定不会同意。

　　叶玄自然明白葛副院长的意思，他说道：“我说的玄机宗的武王，不是其他人，而是玄机宗的段天狼、狂战他们几个，当初他们在岚光学院动手之后，并没有回到玄机宗，而是潜伏在这附近，我知道他们几个的位置，就在距离我们岚光学院不远的地方。”

　　“什么？”葛朴子顿时吃了一惊，目光冷厉：“你说什么，段天狼他们还没有回到玄机宗？你怎么知道的？”

　　“因为外院的陈金是我杀死的，内院考核中的吕枫也是我杀死的，他们都是玄机宗的弟子，潜伏在我岚光学院，从他们身上，我才知道段天狼他们其实一直在学院附近。”

　　叶玄直接抛下了一个重磅炸弹，如今局势发展到这个地步，吕枫和陈金的死，叶玄也就没什么好隐瞒的了。

　　“他们两个果然是你杀的。”葛朴子深深看了眼叶玄。

　　陈金的死，其实在第二天就已经被学院发现了，只是在发现陈金是玄机宗弟子之后，葛朴子他们并没有声张，而是将事情隐瞒了下来。

　　其实葛朴子几人当时就猜测到了，陈金的死，很有可能是与叶玄有关。

　　“段天狼他们几个继续潜伏在我岚光学院附近是想干什么？”

　　葛朴子眉头皱起，段天狼身为玄机宗的副宗主，绝对是属于高层之人，如今两大势力正处于关系最为紧绷的时刻，他们埋伏在这里，必然没安什么好心。

　　并且这五人，绝对称得上是一条大鱼。

　　如果能将他们几个给擒住，不但能够打探到一些隐秘之事，更是能让岚光学院对战局的把握，占据一个主导地位。

　　“好，就这么定了。”

　　葛副院长心中一狠，眸中射出杀机。

　　为了防止岚光学院中的玄机宗探子得知消息，一切都在暗中进行。

　　当天夜里，在岚光学院后方一座密室中，三名强者走了进来。

　　领头一人，身穿斗篷，玄元晦涩，气势不凡。

　　“是他？”叶玄吃了一惊。

　　“小子，我们又见面了。”

　　此人正是守护试练塔的那名顶尖强者。

　　“听说你有段天狼的消息，到时候，此子就交给我吧。”

　　斗篷老者，声音平淡，但语气中，却充满了自信。

　　“叶玄，此人乃是九尘，是我岚光学院的供奉，上任副院长，一身修为高深莫测，击败那段天狼，绝对不在话下，九尘供奉，这一次的行动，就全看你的了。”

　　葛副院长给叶玄介绍道，语气之中，也是略带恭敬。

　　“见过九尘供奉。”叶玄对他恭敬点头，此人的修为，叶玄其实早就有所感应了，比起葛副院长的确丝毫不弱，没想到，居然是岚光学院的上任副院长。

　　“葛朴子，你就别往我脸上贴金了，老朽跨入七阶三重，已有数十年之久，今生踏入八阶武皇境，恐怕已经没有了希望，谈什么高深莫测。”

　　斗篷老者摆了摆手，语气中略带萧索。

　　一名武王，突破武皇的时间往往都是有限制的，虽然并没有绝对的说法，但是随着时间的流逝，突破的几率也会变得越来越低。

　　这九尘，停留在七阶三重数十年之久，都未能跨入八阶武皇境，今后若还想突破，比起普通七阶三重武王，的确是苦难重重，艰难了许多。

　　葛副院长又道：“玄烨，除了九尘供奉，这一次，药老、东老也会一同参加行动，以他们两个的实力，对付玄机宗的几个，还是有一定把握的。”

　　叶玄皱着眉头道：“葛副院长，难道咱们学院只能出动三人？”

　　上一次段天狼一方，包括狂战四人，可是有五名强者的，虽然说东老和药老的实力比起狂战他们的确强了不少，但人数这么少，将他们击败或许不成问题，可若要将段天狼他们擒拿，却不是一件容易的事。

　　葛朴子知道叶玄的意思，苦笑了一下道：“那也是没有办法的事情，如今我岚光学院和玄机宗正陷入交锋之后，学院很多导师，都有各自的任务，想要让玄机宗不发觉，又能派出的导师，根本没有几个。更何况，段天狼他们身上怀有重宝，想要全部擒拿，本就是不可能的事情，这一次我们出动三人，尽量能擒拿住其中一个，就算成功了。”

　　葛朴子也是很无奈。

　　段天狼身上拥有的神秘珠子，上一次在岚光学院大战的时候就曾施展过，甚至能够冲破岚光学院的护院大阵，因此对于擒拿住段天狼，葛朴子本就没有报什么念想。

　　他唯一的想法，只是能够擒拿住狂战等四名太上长老中的一人就可以了。

　　叶玄听了葛朴子的话，差点没一口老血喷出来，耗费那么多心思，只擒拿一两个小角色，那有什么意思。

　　只是葛副院长这么说，显然也有他的考虑。

　　“不能出动导师么？”他的脑子微微一转，似是想到了什么，他的嘴角突然勾勒起一丝微笑：“我有办法了。”

　　半个时辰后……

　　“玄烨，你是说，你发现了玄机宗的第一个据点，想要和我们一同行动？”

　　内院核心殿的一个大厅中，天轮等人看着突然找上前来的叶玄，疑惑说道。

　　叶玄微笑看着面前的天轮几人：“没错，那个据点，离我们岚光学院的距离有点远，我一个人怕有什么意外，所以准备叫上你们，当然，你们不愿意就算了。”

　　花秀红一脸疑窦的看着叶玄：“你这小子不会是看到打赌要输，耍什么花样吧？”

　　“哈哈，我能耍什么花样，我只是怕地点有点远，万一被玄机宗埋伏，那就危险了，你们也知道，玄机宗是恨不得啃我的骨，喝我的血呢。”叶玄露出一丝嘲讽道：“我说，不会是你们几个怕了吧？”

　　“怕？”天轮冷漠一笑：“我天轮怕的东西不是没有，但这玄机宗的杂碎，还真从来没怕过，好，我们答应了，你说吧，什么时间出发？”

　　天轮盯着叶玄，傲气说道。


第0548章 开始行动

　　“好，果然有胆量。”叶玄笑了起来：“时间是明天早上，到时，我会在学院门口等你们，不过我希望这件事，你们不要传出去，万一消息走漏，那就不妙了。”

　　“你放心，这里面的厉害关系，我很清楚。”

　　“那就这么说定了。”

　　叶玄说完，转身离去，嘴角勾勒起一丝笑容。

　　他所说的办法，正是让天轮等人参与到围剿中来。

　　既然学院里安排不了导师，那么就让学员动手也一样，经过这几个月的接触，叶玄很清楚天轮他们的实力，这群排名在学院前十的弟子，虽然修为全都在六阶三重巅峰，但真正的实力，没有一个是在七阶一重武王之下的。

　　特别是最顶尖的天轮、古清玄、花秀红几人，更是不一般，有他们联手，擒拿狂战他们，概率至少提升三到五成。

　　“天轮，这玄烨怎么突然邀请我们一同行动，会不会搞什么花样？”

　　等叶玄离开后，古清玄突然开口道。

　　天轮摇摇头：“应该不会，此人和玄机宗如此深仇大恨，倒不会是叛徒，只是突然邀请我们联手行动，的确是有些奇怪。”

　　“没什么奇怪的，此子的行为，我或许能猜到一些。”

　　就在这时，一道清亮的声音突然响了起来。

　　见到说话之人，花秀红眉头一皱：“慕容云羽，你又知道什么？”

　　慕容云羽淡淡一笑：“我想白天的事情，几位也都听说了，昊天帝国豪门罗家的家主罗敏和罗翔被那玄机宗擒拿了过去，玄机宗要求玄烨亲自前往，否则就要将这两人给击杀。”

　　“这又能说明什么？”一名学员皱眉道。

　　慕容云羽看了他一眼，接着道：“我也是昊天帝国帝都之人，那罗家曾经还是我慕容家麾下的家族，因此我对那罗家颇为了解，据我所知，这罗家是玄烨曾经在昊天帝国时的手下，专门为玄烨管理在昊天帝国开创的玄丹阁，所以罗敏和罗翔被掳走，玄烨是决计不会善罢甘休的，因此我猜测玄烨明天的行动，很有可能与之有关。”

　　慕容云羽的话，让众人都是沉思起来。

　　“好了，不管那玄烨的目的是什么，大家今天晚上都好好休息，调整状态，到时候我们只需要动手就行了，以我们这群人的实力，哪怕是遇到玄机宗的武王强者，倒霉的也是他们。”天轮最后说道。

　　很快，众人就散了去。

　　“玄烨，你如何应对玄机宗的这一手段呢？”

　　慕容云羽皱眉沉思，心中喃喃说道。

　　作为昊天帝国慕容家第一天才，慕容云羽从慕容云潇口中，也是得知了许多叶玄的事情，了解的自然比别人多的多。

　　第二天一大早，一群人便是在外院聚集在了一起。

　　天轮一行，共有六人，分别是排名玉璧原先排名第一的天轮，第二的古清玄，第三的花秀红，第五的石展新，第六的刘文涛，以及第七的慕容云羽。

　　事实上，一般能够闯到试练塔第六层的弟子，就拥有七阶武王级别的战斗力。

　　而岚光学院闯到第六层的弟子除了叶玄外，还有八个，只是并不是所有人都有兴趣为岚光学院出力，与玄机宗厮杀的，因此这一次，只来了六个，而这六个人，也是之前一直与玄机宗战斗的六人。

　　“走吧！”

　　没有多说什么，叶玄一行七人，很快就离开了岚光学院，而后化作一道流光，消失在了天地间。

　　岚光城，一个隐秘的地下密室中。

　　一名老者拿着刚刚传来的纸条，眉头微微皱起。

　　此人正是玄机宗安排在岚光城中的密探头子，作为岚光学院的大本营，岚光城中玄机宗的驻地虽然早就被葛副院长给毁去了，但还是有不少玄机宗的探子，以各种身份，混迹在了岚光城中，暗暗收集着岚光学院的情报。

　　“这玄烨究竟想干什么？带着天轮等人一同离去，究竟有什么大动作？我玄机宗在岚光学院附近的驻点，现在可是已经全都撤离了啊？”

　　老者左思右想，想不出什么结果，只是将这消息，通过阵盘传递了出去。

　　距离岚光学院上万里外的一座城池中。

　　段天狼收起了阵盘。

　　“段副宗主，是不是宗内传回来什么消息了？”狂战等人上前询问道。

　　段天狼摇了摇头：“不是，是岚光城的消息，说玄烨和岚光学院的天轮等人离开了学院，不知道又去完成什么任务了。”

　　“什么？那玄烨和天轮他们一同出来了？段副宗主，咱们是不是过去，将他们给咔嚓了……”

　　狂战立刻激动起来，目光狠厉，做出了一个斩首的动作。

　　段天狼直接拒绝：“不行。”

　　“段副宗主。”狂战顿时急了：“那玄烨和天轮，可是岚光学院最为核心的一群学员，这段时间，扫除了我们玄机宗不少驻点，我们只要将他们给擒拿了，对于岚光学院而言，绝对一个巨大的打击。”

　　“狂战，你得摆正你的位置？”段天狼冷冷看了他一眼，“没有宗主的命令，我们就得呆在这里，绝对不能擅自行动。”

　　狂战脸上露出一丝恼怒之意：“段副宗主，我也不是擅自行动，而是向你建议，我们五个自从上次岚光学院的行动后，窝在这里也都好几个月了，宗主根本就不给我们下达任务，又不让我们回去，这究竟是什么意思？”

　　“别的不说，上一次鲁南太上长老的死，就明显是可以避免的，如果那次听我，咱们出手，就凭那几个学员，岂能破坏我们的驻地，造成那么大的损失？我不明白，宗内一直在考虑些什么。”

　　一直待在城池里，足不出户，没有半点自由，狂战也是憋了一肚子火。

　　“是啊，段副宗主，你是不是向宗内提议下，我们五个在这里什么事都干不了，眼睁睁的看着宗里的驻地被摧毁，这也不是一个事啊。”

　　一旁的周展轮等人，也是深有同感。

　　“听说那天轮几个，是岚光学院最顶尖的学员，只要将他们给擒拿了，岚光学院还敢这么嚣张？”

　　邪杀伸出舌头，舔了舔，眸中杀气四溢。

　　段天狼叹了口气：“你们说的，我自然都懂，但是宗内给我们的任务，就是潜伏在这里，宗主大人，自然有他们的考虑，我们也只能执行。”

　　“考虑什么。”狂战一脸不爽道：“现在岚光学院正在不断扫除咱们的驻点，继续这么待下去，恐怕连我们这里，也要被扫荡了。”

　　“他敢。”周展轮嗤笑一声：“这里可是明月帝国的地盘，圣菲城的柳城主也与我们玄机宗交好，那岚光学院再怎么样，也不敢杀到这里来。”

　　段天狼他们不知道，在他们此刻议论的时候，一艘炼金飞舟，正以惊人的速度，朝着圣菲城的所在飞掠而来。

　　飞舟内，天轮他们一个个都是打量着炼金飞舟，暗中猜测不已。

　　之前叶玄拿出炼金飞舟的时候，他们几人都是吓了一跳。

　　据天轮他们所知，学院里炼金飞舟极其稀少，总共也就只有两三艘，叶玄能够申请到这么一艘炼金飞舟，可见这一次的行动，的确十分重要。

　　炼金飞舟的速度，十分之快，仅仅一个多时辰之后，叶玄他们便到达了圣菲城的附近。

　　“应该就是这里。”

　　叶玄收起了炼金飞舟，众人浮现在这片天地间。

　　天轮他们左看看，右看看，都不明白，自己现在是到了哪里。

　　“玄烨，你说的那几人，就在这附近？”

　　突兀地，一道冷漠声音传来，从众人上方，掠下了三道人影。

　　“东老！”

　　“药老！”

　　“还有这位是……”

　　天轮六人，都是吓了一跳。

　　刚刚东老他们并没有进入炼金飞舟，而是紧跟在炼金飞舟后面，一直等到了目的地，这才突然出现。

　　“诸位，你们不必紧张，这一次的任务，比较特殊，所以事先没有告诉诸位。”

　　药老向着天轮等人，详细解释。

　　天轮他们各个惊醒过来，纷纷摆手，同时暗自心惊，这一次的任务，不简单啊。

　　那斗篷老者，他们虽然不认识，但在进入试练塔的时候，都曾见过，绝对是学院高层级别的强者。

　　一开始的时候，东老他们都没有出现，一直快到目的地的时候，才出现在众人面前。

　　这总总迹象都表明，这一次的任务，非同一般。

　　“九尘供奉、东老、药老，那几人，应该就是在这附近的城池之中，方圆不会超过数百里的距离。”

　　叶玄根据陈金阵盘残留下来的气息，也就只能找到这附近。

　　九尘点点头，拿出地图，略一观察，这才凝声道：“这里应该是明月帝国境内，在这南方百里处，有一座圣菲城，如果你说的是真的话，那么那几人，应该就在圣菲城中。”

　　明月帝国，圣菲城？

　　东老和药老的眉头都是一皱，明月帝国也是梦境平原十大势力之一，如果段天狼他们真的在这里，难免有些麻烦。

　　不过，事情已经到了这个地步，自然也不可能放弃了。


第0549章 给我滚出来

　　“走吧！”

　　唰唰唰！

　　一瞬间，十道人影，划破长空，向着百里外的圣菲城，暴掠而去。

　　百里的距离，转瞬即逝，片刻之后，众人便已经来到了圣菲城的上空。

　　这圣菲城，占地面积足有数百平方公里，是明月帝国边境，一座十分著名的贸易城池，在梦境平原，也颇具名声。

　　放眼望去，底下人群熙熙攘攘，车水马龙，热闹非凡。

　　“玄烨，我们究竟是来找谁啊？”

　　“难道是玄机宗的高层？可这么大一个城池，就算真有玄机宗高层在里面，我们也找不到吧？”

　　几名学员，疑惑开口，到了这个时候，他们连此次任务的目的，都还不知道呢。

　　只知道，这城池里，似乎有几个重要人物，是他们的目标。

　　“呵呵，大是大了点，但就交给我们三个了。”

　　“走，咱们去圣菲城中心的位置。”

　　劲气穿空，十道人影，如同流光，瞬间来到了圣菲城中心，悬浮在圣菲城上空。

　　“咦，快看天上怎么突然出现了几个人。”

　　“好可怕的气息，这究竟是哪里来的强者？”

　　“一二三四……我的老天，一同有十道人影，其中七人拥有飞行灵宝和羽翼，还有三个……凌空而立，天哪，是七阶武王强者。”

　　叶玄他们的出现，立刻就吸引了圣菲城下方不少武者的注意，一个个震惊抬头，议论纷纷。

　　九尘供奉脸色不变，手中突然出现了一块八卦形状的阵盘，连同药老和东老，一同往玉佩中输入玄元。

　　嗡！

　　一股无形的波动席卷开来，就好像石子掉落水面，惊起了涟漪，涟漪向外扩散，迅速的笼罩住了整个圣菲城。

　　“嗯，这是城主府，里面有一名七阶武王，应该是那圣菲城城主。”

　　“这里也隐藏着一名武王强者的气息。”

　　涟漪之中，一道道玄识结合着魂识不算扫掠，将圣菲城中的一切，都查探的清清楚楚。

　　“嗯？这是……”

　　当九尘三人查探到圣菲城城南一个偏僻的府邸的时候，五道强悍的气息，瞬间呈现在了他们的脑海中。

　　“五名武王强者，一名七阶三重，四名七阶一重，果然是段天狼他们。”

　　九尘三人的脸上，顿时露出了惊喜之色。

　　事实上，他们虽然很相信叶玄，但这一次前来，并没有抱太大的希望，但现在，感知到段天狼等人的九尘他们，心中立刻露出一丝狂喜之色。

　　“走！”

　　唰唰唰！

　　根本没有任何犹豫，九尘等人瞬间化作道道流光，暴掠向城南府邸所在。

　　而在九尘他们的玄识扫过整个圣菲城的瞬间，圣菲城里的七阶武王们，也是同样感受到了这股恐怖的气息的。

　　“不好。”

　　正在府邸中修炼的段天狼他们心头立刻一跳。

　　没等他们做出反应，一道隆隆的厉喝声，便是在这天地间响彻起来。

　　“玄机宗段天狼，给我滚出来。”

　　隆隆的厉喝，宛若惊雷，在这圣菲城上空轰然炸响，震彻每个人的心神。

　　九尘等人，化作一片大网，将段天狼等人所在的府邸团团包围，目光凌厉。

　　“我的老天，我们的目标，竟然是玄机宗的段天狼。”

　　天轮等学员，直到这时候才知道自己此行的目标，一个个心神狠狠一抽搐，可紧接着，一股狂热从他们的眼眸中绽放。

　　擒拿堂堂玄机宗副宗主，还有什么事情，有比这更加激动人心的么？

　　下方的府邸周围，圣菲城的普通武者们在九尘他们的威压下，早就吓得四处逃窜，远远观望。

　　同时他们也都听到了九尘的怒喝，玄机宗段天狼？这不是玄机宗的副宗主么？难道此人在他们圣菲城？

　　一些较为聪慧之人，也是瞬间想到了九尘他们的身份，此时此刻，敢与玄机宗公然叫板的，除了岚光学院还能有其它哪个势力？

　　也就是说，天空上这十人，都是岚光学院的强者？

　　一时间，圣菲城的无数民众都是屏息了，他们预料到，似乎有一场惊天动地的大事，要在他们圣菲城诞生。

　　“什么人，在我圣菲城大呼小叫。”

　　就在此时，一道愤怒的声音在圣菲城上空响起，紧接着一道流光，从城主府的所在暴掠而出，出现在九尘他们的身前。

　　此人身穿赤色长袍，乃是一名中年男子，脸色红润，神态略带恼怒，不怒而威。

　　底下圣菲城的民众，顷刻间全都激动起来，这赤袍中年男子，正是他们圣菲城的城主朱经义。

　　感受到九尘等人身上的气息，那朱经义脸色顿时一变，眯着眼睛冷喝道：“几位，我乃圣菲城城主朱经义，几位似乎不是我明月帝国之人吧？不知来我圣菲城，所为何事？如此公然在我圣菲城上空张扬，不是很妥吧？”

　　他冷冷说道，语气中略带愤怒，但他那铿锵的语气，却是惹得下方无数圣菲城民众激动不已。

　　九尘根本没有理会那朱经义，只是冷漠的盯着下方，玄识时刻监视的一切。

　　倒是药老对朱经义拱拱手：“原来是朱经义城主，我等乃是岚光学院导师，前来圣菲城，是来捉拿在我岚光学院行凶作恶的凶手的，如有冒犯，还请朱经义城主海涵了。”

　　“原来是岚光学院的诸位。”朱经义点点头：“几位远道而来，我朱经义身为圣菲城城主，倒是有些失礼了，不过我圣菲城，岂会有在岚光学院行凶做恶的凶手？这里面，是不是有些误会？如果几位不介意的话，可以来我圣菲城城主府，大家坐下来，好好谈谈。”

　　朱经义眼珠子一转，客气说道。

　　在药老他们交流的时候，此时下方被包围的府邸中，已经乱成了一团。

　　“段副宗主，这究竟是怎么回事？岚光学院怎么会突然杀到这里来的？”

　　周展轮他们聚集在一起，都是有些难以置信，神情略带慌乱。

　　“大家不要慌张。”段天狼脸色，也是十分难看，咬着牙道：“从岚光学院传回来的情报看，葛朴子他们，根本没什么异动，里面的几个导师，也没什么举动，谁知道这些人怎么会突然来到圣菲城？”

　　段天狼也是有些不敢相信。

　　“段副宗主，那药城和东博森，我们都认识，可这领头的斗篷人，究竟是谁？为什么以前从来没听说过，看他身上的气息，似乎并不比葛朴子弱啊，岚光学院哪里来那么多高手？”

　　“还有那几个学员，我说呢，之前接到情报的时候，还不知道他们盯上了那个驻点，奶奶的，原来是盯上我们了，操。”

　　“现在就希望，朱经义能够拦住他们了，这群人既然敢杀到这里来，肯定是有所把握。”

　　玄机宗的几人，都是怒骂不已。

　　他们一直潜伏在圣菲城，根本没人知晓，如今岚光学院突然杀上来，让他们如何不慌乱。

　　天空中。

　　“段天狼，某人听闻你是玄机宗的副宗主，身份显赫，实力高强，怎么，现在做起缩头乌龟了？我知道你在这里，赶快给我滚出来。”

　　面对朱经义的提议，九尘根本没有理会，只是死死的盯着下方的府邸，再度隆隆高喝。

　　“狂战，你不是一直想杀我么？怎么，现在不敢出来了？”

　　叶玄也是冷笑起来，声音如同一把利剑，刺入狂战的内心。

　　“该死的。”

　　府邸中狂战咬牙切齿，双拳紧攥，眼神怨毒，充满杀机。

　　“几位，我朱经义敬你们是岚光学院的强者，好言商谈，只是你们几个未免也太不将我朱某人放在心上了吧？”

　　见九尘根本不理会自己，朱经义的脸色顿时难看起来，勃然喝道：“这里是我明月帝国地盘，有什么事情，去城主府好好商谈便是，这么耀武扬威，难道是不将我明月帝国放在眼里？”

　　他心中暗暗焦急，段天狼他们在这里的事情，他是一清二楚的，他本人，也和玄机宗有一定的关系，自然不希望段天狼他们出什么事。

　　“你是圣菲城城主？”

　　就在这时候，叶玄突然冷冷看了眼朱经义。

　　“正是。”

　　见叶玄这么一个少年都敢这么对自己说话，朱经义心中极其不爽，只是这个时候，他也不好爆发出来。

　　叶玄冷看了他一眼：“送你一个字，滚！”

　　段天狼他们潜伏在这里数个月时间，叶玄不相信，这朱经义作为圣菲城的城主，会不知情，而且看他的态度，显然是和这段天狼等人，有某些不清不楚的关系。

　　朱经义听了，脸色瞬间涨红，一口老血差点没喷出来。

　　他堂堂圣菲城城主，帝国强者，七阶武王，什么时候被人这么辱骂过，而且辱骂他的，还是一个看上去不满二十岁的少年。

　　底下圣菲城的民众们，此刻也是愤怒起来，朱经义身为圣菲城城主，圣菲城第一强者，自然也是圣菲城无数民众崇拜的对象，叶玄他们那种毫不将帝国，将圣菲城放在眼里的态度，也是惹怒了他们。

　　朱经义深吸一口气，好不容易将才怒火给压制了下来：“小子，谅你还年轻，不知道什么话该说，什么话不该说，就先放你一马。”


第0550章 彼此交锋

　　旋即，朱经义看向九尘三人，冰冷道：“不过阁下几人，也是这么认为的么？我朱经义虽然实力不济，但身为圣菲城城主，就有保护圣菲城民众安危的职责，更何况我明月帝国的尊严，也容不得你们在这里放肆。”

　　朱经义的大义凛然，顿时惹得下方无数民众称颂叫好。

　　“鼓噪。”

　　一直没有理会朱经义的九尘，突然冷冷看了他一眼，而后一个字都懒得说，直接对其一掌拍出，咻，掌影迷蒙，一道黑色的掌影，瞬间劈向朱经义胸口。

　　朱经义大吃一惊，他怎么也没料到，九尘会如此猖狂，说动手就动手。

　　仓促间，他急忙将双手横在胸前，只听得砰的一声闷响，一股巨力传来，朱经义整个人就如同断线的风筝般砸入下方一栋建筑中。

　　轰隆一声，那栋建筑上瞬间被砸出一个巨大的坑洞，烟尘弥漫间垮塌了下来。

　　“动手。”

　　一拳轰飞朱经义，九尘冷冷一声低喝，率先冲向下方的府邸。

　　开弓没有回头箭，九尘很清楚，事到如今，别的一切都不再重要，唯一重要的，就是将玄机宗的段天狼等人擒拿。

　　“你们不出来，那我就将你们赶出来。”

　　轰隆！

　　一个巨大的黑色掌影，突然在天地间浮现而出，迷蒙的掌影，化作一座大山，轰然砸入下方的府邸之中。

　　整片府邸，在顷刻间爆碎开来，化为满地瓦砾，烟尘弥漫间，五道强悍的人影，从那瓦砾中暴掠而出。

　　咻咻咻……

　　这五道人影一出现，天地间就被迷蒙的玄元给笼罩，九尘他们的强悍气息，和段天狼五人的气息，在天空中疯狂碰撞，形成一股巨大的玄元旋风。

　　“你们总算知道出来了？我还以为，你们缩头乌龟要当到底呢。”

　　九尘高高悬浮在天地之间，冷冷说道。

　　“哼。”段天狼冷哼一声，冷冷的看了眼天空中的九尘等人，眉宇间，有森寒的杀气四溢。

　　“你们岚光学院，还真的看得起我段某人，居然出动了这么多人，不过，似乎这里面有七个还是学员，连七阶武王都没达到啊，莫非你们以为就凭你们几个，就能拦住我等？”

　　段天狼嘴角带着冷笑，眉宇间充满了嘲讽和不屑。

　　“能不能拦住，战过才知道。”九尘同样冷笑一声：“你玄机宗，伤我岚光学院弟子，在我岚光学院胡作非为，今日，我便要你们血债血偿。”

　　话音落下，九尘直接暴掠向段天狼所在。

　　“去！”

　　他的手掌轻轻抬起，一个迷蒙的掌影，在他的面前出现，这掌影之上，光华流转，道道黑色迷蒙的气息升腾，上面掌纹清晰，最后像是化作的了真正的血肉之躯，威猛无匹。

　　“哼，幽梦之灵，给我破。”

　　叮！

　　段天狼背后的紫色长剑，骤然出鞘，一剑劈出，无数樱花随风席卷，劈在那黑色手掌之上，剧烈的轰鸣声中，一股可怕的力量以彼此为中心席卷开来。

　　无形的力量，笼罩在下方，许多在场的圣菲城武者，都在这股力量的压迫下浑身剧痛，七窍流血。

　　“不好。”

　　“退！”

　　“快退。”

　　惊恐的声音响彻起来，无数武者，疯狂倒退，目露惊骇。

　　段天狼和九尘之间的交锋太过可怕了，仅仅是散逸出来的气息，就令在场不少六阶武尊，都难以承受，他们不敢相信，在双方交手中心的威力究竟有多可怕？

　　恐怕六阶的武尊根本坚持不了一个瞬息，便会灰飞烟灭。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣不断响彻，交锋中，段天狼手中紫色长剑周围席卷的樱花，朵朵飘散，在黑色掌印的碾压下，不断爆碎。

　　“嗯，怎么？”

　　段天狼见状，大吃一惊，对面这斗篷人的实力之强，超出他的想象，比起他之前交手的葛副院长，只强不弱。

　　轰！

　　在对方掌印的碾压下，段天狼不断后退。

　　“该死。”

　　段天狼目光一凝，知道继续这么下去不行的他，心神突然一动，紧接着一道土黄色大印，瞬间出现在他身前。

　　轰砰。

　　土黄色大印与黑色掌印碰撞在一起，迷蒙的混沌之气飘散，那土黄色大印轻轻一震，立刻就将九尘劈出的掌印震碎。

　　紧接着土黄色大印挟裹着无与伦比的威力，朝着九尘碾压而来。

　　这大印，迎风而涨，旋转中不断变大，眨眼就变成了数十丈大小，如同一座小山，悬浮在天地间。

　　上面华光流转，各种符箓不断闪耀，仿佛有真龙腾飞，皇气浩荡。

　　丝丝混沌之气垂落下来，下方无数武者，都在这股气息下不自禁的跪拜，心神受到了巨大的压迫。

　　“这就是那段天狼的八级皇兵么？果然可怕，八阶武皇，我究竟要如何，才能跨入这一境界？”

　　九尘目光一凝，他早就知道段天狼拥有皇兵的消息，自然早有准备，喃喃自语中，手中突然出现了一柄黑色的匕首，匕首之上，寒光绽放，周围的虚空竟然隐约出现丝丝裂缝。

　　见到这黑色匕首，段天狼心中顿时一沉，这黑色斗篷人居然也拥有八级皇兵，显然是早有准备，这一次，恐怕要危险了。

　　他放目望去，不远处，周展轮等四名太上长老，则是与药老等人冷冷对峙。

　　“想要赢得一线生机，必须从这斗篷人身上突破。”

　　段天狼心中发了狠，他很清楚，他和这斗篷人的一战，才是整片战场上最为关键的地方，他赢了，那么几人还有一线生机，他若是输了，必然会凶多吉少。

　　“杀！”

　　想到这里，段天狼的目光陡然变得凶残起来，狠狠杀向九尘。

　　与此同时，另外一处，药老等人也是纷纷出手了。

　　其中药老对上的，正是上一次和他交战的周展轮。

　　“上一次你我之间没有分出胜负，这一次，就让我们分个高下吧。”

　　周展轮站立在变异妖兽魁地身上，浑身散发出凌厉的气势。

　　“分个高下？此刻的你，有资格么？”

　　药老嘲讽一笑，没有废话，直接悍然出手。

　　与此同时，东老则是盯上了邪杀。

　　邪杀身上的气息邪恶，属于暗杀一类，是四大太上长老中，最为诡异的一个，东老为了防止学员们受到什么意外，所以盯上了此人。

　　“呼！”

　　他根本没有留手，漫天的金刚玄宝迅速的化作一片天罗地网，朝邪杀笼罩而下。

　　“桀桀，东博森，你居然盯上了我，我是不是应该很荣幸啊。”

　　邪杀桀桀怪笑，眸光凝重，东老乃是七阶二重武王，结合他炼魂师的身份，实力堪比一些七阶三重武王，让邪杀凝重无比。

　　“嘿嘿，看样子我们七个，只能对付这两个了，真是无趣啊。”

　　见东老他们迅速的找到了对象，天轮几人看着剩下的狂战和冷无尽，都有些无语。

　　他们七个人，对付两名武王，以他们的心高气傲，如果不是因为执行任务的话，根本懒得动手。

　　“这样吧，我们七个，分成两批……”

　　天轮看了眼叶玄和古清玄他们，开始商议。

　　“不用了，这狂战，就交给我吧。”

　　叶玄直接站出来，冷声说道。

　　狂战追杀他这么久，若不是他亲手击杀，哪有什么意思？

　　得，这又被抢了一个。

　　天轮他们直接是无语了。

　　不过，叶玄和狂战之间的恩怨，他们也都很清楚，自然不会在这个上，刻意去和叶玄争什么。

　　“那我们六个，岂不是对付这家伙一个？”

　　慕容云羽他们瞥瞥嘴，脸上兴致都是不高。

　　冷无尽和狂战看到叶玄他们像是商量货品一样，商量着谁来对付他们，都是露出愤怒的神色。

　　“我说你们几个小屁孩，未免也太小看我等了吧？”

　　冷无尽冰冷出声，他手持战刀，森冷的寒气释放，片片雪花，在天地间飘散。

　　“咦，寒冰奥义，有点意思。”

　　天轮几人的目光都亮了。

　　“先让我来会一会这玄机宗的太上长老。”

　　“不行，这冷无尽，江湖绰号寒冰刀，也算是一号人物，比起上次咱们击杀的玄机宗武王鲁南，名气大太多了，上次那鲁南，我都没怎么动手，这冷无尽，一定要让给我。”

　　“你行么？”

　　“我不行难道你就行？”

　　天轮几人，争论纷纷。

　　“该死。”

　　冷无尽本就雪白的脸色，此刻更加苍白了，怒声道：“不要争了，你们几个，都要死。”

　　咻！

　　话音落下，他一刀斩出，浓郁的寒冰玄元，在天地间形成了一股寒气风暴，化作一片冰雹旋风，朝着天轮几人席卷而来。

　　“哈哈，他是对着我出手的，让我先来。”

　　寒气风暴，率先到达刘文涛身前，他欣喜若狂，一刀狠狠劈出。

　　轰砰！

　　一股恐怖的寒冰之力，渗透而出，瞬间涌入刘文涛身体之中，他的体表之上，以肉眼可见的速度，瞬间弥漫上了一层薄薄的坚冰，整个人倒飞而出。

　　咔嚓！

　　倒飞的过程中，寒冰破碎，刘文涛脸色苍白，嘴唇发紫，握着战刀的右手，都是隐约颤抖。


第0551章 各施手段

　　“好强，好可怕的寒冰之力。”

　　刘文涛暗暗心惊，七阶一重的武王，他不是没有交手过，但是像冷无尽这么可怕的，还是第一次，仅仅一招，他的身体就受到了不小的创伤。

　　不仅仅是他，冷无尽的攻击，乃是群体范围攻击，六人中，石展新和慕容云羽，同样倒飞出去，头发上结上一层冰屑。

　　而天轮、古清玄、花秀红三人，比起刘文涛三人，却好了许多，仅仅是倒退开一步，其中天轮，身形甚至岿然不动，不受影响。

　　冷无尽的眉头一挑，这六名学员的实力，的确超出他的想象。

　　但是哪又如何？区区几个小屁孩，也想杀他？简直可笑。

　　今日，便让他们知道，天才和强者之间，究竟有多少差距。

　　轰隆！

　　一刀劈出，冷无尽暴掠而出，与天轮等人瞬间战成一团。

　　另外一侧。

　　狂战和叶玄彼此傲立天空，冷冷对视。

　　“臭小子，你居然想一个人对战我，不觉的自己太狂妄了么？”狂战阴冷的双眸，宛若毒蛇，死死盯着叶玄。

　　叶玄嘲讽一笑：“狂战，你不是一直想杀我么？当年从无空岭开始，你就一直追杀我，一直追杀到昊天帝国帝都，最后又杀到岚光学院，现在，我就站在你面前，给你这个机会。”

　　当年叶玄体内怀有冥心种的时候，一路被狂战追杀，过着东奔西逃的日子，惶惶不安，时到今日，这一切，也终于该到了偿还的时候了。

　　“杀死我儿狂风的，果然是你。”

　　狂战的眼眸，瞬间变得一片血红，脸上的表情，也是开始扭曲，那仇恨的眼光，仿佛倾尽五湖之水，也无法浇灭。

　　“臭小子，你以为你有岚光学院这么多强者在，你就能杀了我么？我狂战纵横江湖数十年，死在我手上的武者，不知凡几，而你，最终也将不过是其中的一个。”

　　“不灭光轮，去！”

　　狂战眉心之中，突然绽放出一道金色光芒，这道光芒瞬间化为一面金色的光轮，劈开空气，朝着叶玄头顶瞬间斩落。

　　快，太快了。

　　这金色光轮几乎是转瞬之间，就来到了叶玄头顶之上。

　　别看狂战语气猖狂，但他心中，实则谨慎无比，在与叶玄交谈的时候，就在不断催动自己体内的玄元，而后在关键时候，发动雷霆一击。

　　目的，就是要叶玄反应不及，瞬间陨落。

　　如果是普通武者，或许狂战的计谋就会得逞了，可惜他遇到的是叶玄。

　　在金色光轮即将斩落的瞬间，叶玄背后的独裁之剑，不知何时已经出鞘了，黑色的重剑，快如闪电，轻飘飘仿佛一根羽毛，没有任何重量，瞬间劈在不灭光轮之上。

　　轰！

　　剧烈的震荡中，叶玄轻轻倒退开几步，身上的衣袍在劲气的冲击下，发出哗啦啦的声响。

　　狂战目光一惊，居然被他挡住了？

　　“不灭光轮——千丝万缕！”

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的金色光轮，如同一道道的雨丝，疯狂的敛落而下，璀璨的光幕，将天空都是渲染成一片灿烂的金色。

　　“死吧。”

　　狂战面目狰狞，这“千丝万缕”是他所修行的不灭光轮中，极其可怕的一招，恐怖的玄元与不灭光轮结合，在一瞬间爆发出无数的攻击，并且每一道，都拥有极其可怕的破坏力。

　　这等攻击下，哪怕是同级别的强者，也根本无法承受。

　　“这狂战的实力，比起秦枫，果然是要强上太多了。”

　　感受着天地间传递而来的恐怖金系玄元，叶玄手中的独裁之剑，骤然挥动起来，嗤嗤嗤，这一刻，他的黑色重剑，像是化作了一团迷蒙的光罩，将他整个人都是笼罩在其中。

　　密密麻麻的爆裂声中，任凭狂战的进攻如何猛烈，却始终无法轰破叶玄独裁之剑所形成的黑色光罩。

　　“怎么可能？”

　　狂战心中大惊失色。

　　“没什么不可能的，所谓的玄机宗太上长老，难道就只有这点实力么？”

　　叶玄冷笑一声，这狂战的实力，的确是比秦枫要强许多，可当初叶玄才是五阶武宗的时候，就能与秦枫进行较量，如今的他，比起当初，实力提升了何止一倍，对战狂战，自然丝毫不弱下风。

　　“该死，臭小子，你休要张狂。”

　　狂战气得咬牙切齿。

　　“刚才你进攻了那么久，现在轮到我了。”

　　叶玄冷笑一声，镇元石突然出现在他手中，朝着狂战盖压而去。

　　狂战冷笑一声，就凭这玄宝就想对付我？他心中这么想着，同时控制不灭光轮猛地劈在化作小山般的镇元石上。

　　狂战顿时骇然的发现，他的金色光轮，居然无法将镇元石给劈开来。

　　这顿时让他心中大惊失色，他这不灭光轮，乃是七阶的皇兵，威力非同一般，哪怕是七阶的玄宝，都能交锋，居然无法劈开这灰不溜秋的黑色巨石？

　　只是此刻，已经由不得他震惊了，在催动镇元石的同时，叶玄也是挥舞着独裁之剑，来到了狂战的面前。

　　嗤！

　　紫色的雷光闪掠，一抹黑色的光虹，在狂战的眼中亮彻而起，此时的狂战，只来得及在身前形成一道金色护罩，胸口便是受到了重重一击，一股恐怖的力量，冲入他的身体，他顿时狼狈的倒飞出去，骨骼碎裂的声音，清晰的传入他的耳中，同时他口中就喷出了一口鲜血。

　　不等他有所反应，小山般的镇元石，再度砸落了下来。

　　此时狂战已经顾不得有丝毫轻视和留手了，他头顶之上，立刻出现了一头金色鱼状武魂，这是一头布满了利齿的鱼武魂，头部极其尖锐，如同一柄长枪。

　　六道星环，在那金色鱼类武魂的周身闪烁，武魂之力加持下，狂战的速度在瞬间暴增，在千钧一发之际，避开了镇元石的轰击，同时一道金色的流光从那金色鱼类武魂的头部射出，瞬间轰击在叶玄的胸口。

　　轰的一声，叶玄直接被轰飞了出去，关键时刻，他的大地武魂瞬间施展，身体覆盖上了一层坚硬的岩石铠甲，只是在那金色流光的轰击下，岩石铠甲上被刺出一个拳头大小的窟窿，一阵恐怖的玄元结合着武魂之力没入叶玄的身体。

　　叶玄闷哼一声，一丝鲜血从他的嘴角滑落，脸上同时有着惊容。

　　他没有想到，狂战在关键时刻施展出来的武魂，居然拥有如此可怕的攻击力，不但瞬间穿透了他的岩石铠甲，更是给他的身体带来了巨大的冲击。

　　如果不是他的九转圣体突破到了第四转，身体防御恐怖无比，换做其它七阶的武王前来，在这一击下，恐怕也要被洞穿身体。

　　叶玄心中吃惊，狂战却是震惊了。

　　刚才那一击，已经是他最强大的底牌了，居然还是没能杀死玄烨，这玄烨的防御力究竟有多可怕？

　　狂战已经不敢想象了。

　　“啊！”

　　就在这时，一道凄厉无比的惨叫之声突然在一旁响起。

　　众人转过头，就看到一蓬鲜血在虚空中绽放，玄机宗的太上长老邪杀的右臂，在东老金刚玄宝的攻击下，轰然爆碎开来，整个人狼狈倒飞，口中鲜血狂喷。

　　呼！

　　东老一击得中，没有任何犹豫，密密麻麻的金刚玄宝瞬间化作一道天罗地网，将邪杀笼罩在其中。

　　邪杀左冲右突，但却始终无法冲破金刚玄宝的范围，只能在里面，苦苦挣扎。

　　邪杀的实力，虽然在四大太上长老里面称得上惊艳，但东老，乃是七阶二重武王，当初凭借金刚玄宝，甚至能与段天狼进行争锋，对付邪杀，自然是再轻松不过了。

　　如今邪杀虽然还没被东老擒住，但他右臂已失，身受重伤，并且实力大减，被擒住，仅仅是时间的问题。

　　除了邪杀外，周展轮在药老的进攻下，也狼狈不堪，头发散乱，身上伤痕累累。

　　如果不是他拥有变异妖兽魁地作为帮手的话，恐怕落败的速度比起邪杀来还要更快。

　　至于被天轮等六人包围的冷无尽，更不用说了。

　　天轮等人的实力，任何一个，都不弱于秦枫这样的七阶一重武王，而排名前三的天轮几个，甚至还有过之。

　　冷无尽唯一能依靠的，仅仅是他七阶的玄元浑厚无比，更能坚持罢了，时间一长，也必然落败。

　　岚光学院为了这一次的猎杀，进行了精心的准备，其结果，也是不言而喻。

　　“看来这玄机宗的几人，危险了啊。”

　　“岚光学院这一次，派遣这么多强者，显然早有准备。”

　　“真没想到，玄机宗的段天狼等人，居然一直在我们圣菲城，如果我没有记错，那玄机宗的段天狼等人，自从上一次前去岚光学院闹事之后，就一直不曾见过了吧，难道这半年来，他们一直潜伏在我们圣菲城？”

　　“这件事，朱经义城主难道不知道？”

　　圣菲城中，无数民众都是议论纷纷，彼此交流不已。

　　“该死。”圣菲城城主朱经义，此刻亦是盯着天空中的战斗，心中焦急不已。

　　但他却毫无办法，他这个七阶一重武王，在圣菲城中，或许能称得上是一号强者，但是在眼前的这场战斗中，只能算是一个不起眼的人物。


第0552章 遁空珠

　　圣菲城上空，岚光学院和玄机宗之间的战斗，已经进入到了水深火热的阶段。

　　轰隆！

　　双方彼此的战斗，惊天动地，整个圣菲城上空，都是玄元激荡，偶尔有击落下来的玄元，将圣菲城中的建筑和街道，撕裂开一道道巨大的沟壑。

　　“段副宗主，再这么下去，咱们几个都要危险了啊。”

　　周展轮他们一边战斗，一边焦急说道。

　　随着战斗的持续，他们已经开始坚持不住了。

　　段天狼看了眼战斗中的众人，心中也是知道情况不妙，他心下一狠，眸中闪过一丝厉芒，猛地催动土黄色大印。

　　嗡嗡嗡……

　　迷蒙的土黄色大印，突然间光芒大盛，一股骇人的气息，从中弥漫而出，轰在九尘手中的匕首上，之前一直无法攻破九尘防御的土黄色大印，这一刻的威力突然暴涨，将九尘重重轰飞了出去。

　　“此子的实力，怎么突然提升了这么多？”九尘吃了一惊，竭力稳住自己的身形。

　　“给我破！”

　　一击得中，段天狼连催动土黄色大印，轰然砸在东老控制的金刚玄宝之上。

　　轰砰！

　　东老的金刚玄宝，仅仅是七品玄宝，如何抵挡得住段天狼八级皇兵的轰击，顷刻间四分五裂，而里面被围困的邪杀，也是趁此机会，冲了出来。

　　嗡！

　　迷蒙的皇兵气息席卷，药老等人也是气血激荡，纷纷后退。

　　周展轮、冷无尽，都是获得了喘息的机会，急忙逃遁。

　　嗡！

　　紧接着，迷蒙的土黄色大印，又是朝叶玄轰击了过来，一丝丝迷蒙的混沌之气，笼罩住狂战，将其保护在其中，同时那土黄色大印，不像之前击退药老他们那般，仅仅是气息流露，而是突然间光芒大声，直接朝叶玄镇压下来，恐怖的气机，将叶玄彻底包裹。

　　“不好，玄烨，快退。”

　　东老他们顿时惊怒大吼。

　　他们已经看出来了，之前段天狼对他们动手，只是为了救回周展轮他们，而对叶玄的时候，不仅仅是为了救回狂战，更是要将叶玄瞬间击杀。

　　在段天狼八级皇兵的轰击下，叶玄这个六阶的武尊就算再逆天，也必死无疑。

　　“死吧！”段天狼目光凶狠，叶玄的名气太大了，一路而来的成长，他也看的清清楚楚。

　　半年前在岚光学院的时候，叶玄的实力还只是接近七阶武王，可如今才半年过去，此子的修为就突破了整整一阶，并且击伤了狂战这样的强者，段天狼不敢想象，若是继续让叶玄成长下去，将会早就何等的一个强者。

　　所以，这么多人中，叶玄必须死。

　　众目睽睽之下，土黄色的大印，疯狂旋转，镇压而下，那恐怖的气息，连虚空都仿佛被冻结了，盖压一切。

　　大印下方，叶玄体内的玄力凝固起来，连调动都无法调动，那大印尚未落下，恐怖的气息就令他窒息无比。

　　“镇元石，给我破！”

　　关键时刻，叶玄没有闪避，因为他知道以自己现在的修为，被八级皇兵锁定，根本闪避不了，他疯狂运转体内玄元，将镇元石催动到极致，狠狠拦在了自己身前。

　　“哐！”

　　一黑，一土黄，两大小山般的宝物轰然碰撞，发出了洪钟大吕一般的轰鸣，镇元石上爆发出璀璨的霞光，被狠狠轰飞了出去，砸入下方的一栋建筑中。

　　那足足有数十丈高的巨大建筑，顷刻间被砸成废墟，化为齑粉，整个圣菲城都是剧烈震动了一下，仿佛地震来临，震得无数在远处观望的武者，胸口发闷，纷纷跌倒。

　　无形的冲击波，以两者为中心席卷开来。

　　轰隆隆！

　　下方城池中，数十栋高大建筑，接二连三的倒塌。

　　镇元石下方，叶玄在这股冲击波下，重重飞了出去，体表的岩石铠甲轰然粉碎，鲜血狂喷中，跌入下方的废墟之中。

　　“玄烨！”东老等人焦急大喝，目光紧张。

　　嗖嗖嗖！

　　而段天狼五人，则是迅速的聚集在了一起。

　　“哼，这家伙施展的究竟是什么玄宝，竟能挡住老夫厚土印的一击，可惜，如果没有那玄宝的抵挡，那玄烨恐怕早就化为肉泥，灰飞烟灭了，不够现在也差不多，在厚土印的冲击下，那玄烨必死无疑，只是留了个全尸罢了。”

　　来不及再动手，段天狼一抬手，迅速的将厚土印给收了回来。

　　“不好，他们要逃，不要给他们机会。”

　　九尘睚眦俱裂，愤怒不已，急忙大喝一声，瞬间冲了上来。

　　无形的玄元，在天地间形成一片屏障，笼罩住段天狼等人。

　　“哈哈哈，就凭你们几个，也想拦住我等？今日之事，我段某人记住了，下次必当回报。”

　　段天狼狰狞大喝一声，收回土黄色大印，他脸上露出一丝肉疼之色，手中突然出现一枚虚无的珠子。

　　那珠子一出现，立刻散发出一道迷蒙的光芒，将玄机宗的五人全都笼罩在其中。

　　“不好。”

　　见到那珠子，东老和药老立刻惊呼一声，他们还清楚的记得，当初在岚光学院，段天狼五人就是凭借这珠子，冲破了学院护院大阵的围困，瞬间离去的。

　　呼！

　　虚无的珠子，散发出迷蒙的光芒，挟裹着段天狼五人，瞬间冲天而起，九尘供奉所施展开来的玄元屏障，对其根本没有丝毫阻拦作用，仿佛不存在一般。

　　“哈哈，咱们后会有期。”

　　天空中，段天狼嚣张的声音传递而下，他这遁空珠，乃是宗内那位大人给予他的，属于八品的宝物，一共也才只能使用三次，一旦使用完毕，便会彻底报废。

　　这其实已经是最后一次了，所以段天狼才会如此肉疼，但相对于击杀玄烨，在岚光学院的围杀中安然离去而言，一次的机会却又不算什么了。

　　“难道这就要让他们走了么？”

　　东老他们眼睁睁的看着段天狼等人冲上天际，却又无力阻拦。

　　底下圣菲城的民众，也都是愕然的看着这一幕，显然没有想到，事情竟然会发展到这个地步。

　　岚光学院十大强者，气势汹汹，信誓旦旦而来，前来围杀玄机宗的副宗主等人，谁知道最后非但一个没留下，反而是岚光学院这方陨落了一个，一旦传出去，恐怕岚光学院的声势，从此将会一落千丈。

　　而就在段天狼他们即将冲上天际，消失不见的时候……

　　“你们这就准备走了？有问过我了么？”

　　一道冰冷的声音，突然在这响彻了起来。

　　底下的废墟中，一道人影突然升腾而起，他的手中，出现了一枚枚的阵盘，化作一道道流光，迅速的落入了九尘、药老、东老、天轮他们的手中。

　　正是先前被击入地底的玄烨。

　　东老他们都惊喜道：“玄烨，你没事……”

　　叶玄一摆手，连说道：“东老，先什么都别说了，想要留下段天狼他们，就快催动这阵盘。”

　　东老他们怔了一下，虽然不明白叶玄要干什么，但出于对他的信任，还是迅速的催动了手中的阵盘。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连九道虹芒迅速的从他们的手中阵盘上冲天而起，结合叶玄手中虹芒，十道流光在天穹上空骤然汇聚在一起，一股无形的屏障，在这天地间形成，在千钧一发之际，笼罩住了冲天而起的段天狼等人。

　　“这小子竟然没死？”

　　虚无珠子形成的光罩中，段天狼等人吃惊的看着下方的玄烨，同时也是看到了一道无形的屏障，笼罩住了他们离去的方向。

　　“哼，试过多少次了，难道还不甘放弃么？就凭这阵法，也想拦住我们？”

　　段天狼嗤笑一声，全力催动虚无珠子，五人所化的流光，瞬间与头顶上的屏障碰撞在一起。

　　他对自己手中的珠子，那是充满了信心，根据给他的那位大人所言，他这珠子，拥有穿梭虚空的能力，哪怕是八级的大阵，一般也无法拦住他们，而叶玄施展出来的大阵，怎么看，也不可能达到八级。

　　然而接下来的一幕，却令段天狼他们呆滞住了，在触碰到头顶的屏障之后，他们五人所化的流光，竟然瞬间停了下来，仿佛被一层无形的网给拦住了般。

　　不可能，他心中立刻就惊呼起来，连全力催动手中的虚无珠子。

　　一道道迷蒙的光芒从珠子中不断升腾而起，然而任凭他如何催动，他们依旧无法冲破这无形的屏障。

　　“玄烨，这是……”

　　而下方，东老他们则是惊呆了，旋即一个个露出了狂喜之色。

　　叶玄冷笑一声，他什么眼力，当初在岚光学院见到段天狼手中的虚无珠子后，便知道是八品的遁空珠。

　　遁空珠，是掌握了空间穿梭的武皇，将自己对域界结界的领悟，融入玄宝中所形成的特殊宝物，能够在一定程度上穿梭虚空。

　　岚光学院的护院大阵以及九尘供奉的玄元屏障，之所以无法拦住对方，就是因为未能将空间封锁。

　　而叶玄所炼制的这个阵盘，其实也无法封锁虚空，真正想要能够封锁虚空，那只有八级顶级的阵法才能做到，他这个阵盘，其实是利用某种特殊原因，对虚空进行破坏，造成些微的虚空紊乱。


第0553章 暴血化魔丹

　　遁空珠，毕竟只是八阶武皇炼制而成的宝物，只能简易的进行虚空穿梭，而无法像八阶巅峰的武皇那般，可以任意的进行虚空穿梭，一旦遇到些微的虚空紊乱，就会失去功效。

　　所以段天狼他们手中的遁空珠才会失去了以往的功效。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　圣菲城的天穹之上，段天狼等人脸色难看，疯狂运转玄元，只是任凭他们如何努力，始终冲破头顶上的屏障。

　　而九尘他们知道厉害，一个个则是疯狂催动手中的阵盘，不断给屏障加持能量。

　　双方瞬间陷入了一个僵持之中。

　　“该死。”

　　段天狼心中愤怒，蓦地，他的眼神闪烁了几下，一道不易察觉的波动弥漫了出去，头顶上的屏障，突然间颤动了一下，出现了一丝薄弱之处。

　　段天狼立刻疯狂催动遁空珠。

　　“哗啦！”

　　他们五人所在的光罩，顿时就将那屏障撕裂开一道裂口。

　　“不好，他们要逃出去了。”

　　东老他们大惊之色，眼看就要成功拦截住段天狼他们了，没想到最后关头，居然还是没有成功。

　　只有叶玄，一脸嗤笑嘲讽之色，没有丝毫慌乱。

　　“哈哈哈，后会有期。”

　　段天狼兴奋大笑，洪亮的声音从天空中传递而下，五人在光罩的挟裹下，瞬间冲出屏障笼罩，身形模糊起来，就要消失虚空。

　　眼看五人就要成功逃脱，突然间，砰的一声，段天狼手中的遁空珠倏地的爆裂开来，笼罩住他们的光罩在同一时间消失，五人的身形，再度显现在了所有人的面前。

　　“这……”

　　段天狼他们都傻眼了，眼看就要逃离这里了，关键时刻，遁空珠的威能居然消失了。

　　九尘等人脸上欣喜若狂，瞬间冲天而起，将段天狼五人再度包围，大笑道：“哈哈哈，真是连老天爷都在帮我们，段天狼，现在看你们还往哪里逃？”

　　段天狼脸色铁青，气得一口血喷出来，愤怒道：“该死啊，就差一点。”

　　刚才只要遁空珠多一些能量，他们就能逃离这里了，可谁知道，在最后的关键时刻，遁空珠居然失效了。

　　看着气势汹汹包围而来的九尘等人，段天狼心中不由得一沉。

　　周展轮他们脸色也各个是阴晴不定。

　　而这峰回路转的一幕，也是让下方圣菲城的武者们，目瞪口呆。

　　九尘几人将段天狼他们团团包围，冷冷笑道：“段副宗主，你刚才不是还耀武扬威的么，怎么现在脸臭的和屎一样了？”

　　段天狼目光冰寒，杀气升腾道：“你以为你们赢定了么？”

　　九尘眉头一皱，脸上却兀自露出笑容，淡漠道：“难道你们还有翻盘的机会？”

　　他看着段天狼那森冷的脸庞，心中疑惑不已，段天狼的神色虽然铁青，但却没有那种陷入绝境的绝望之色，这让他不由得暗暗警惕起来。

　　段天狼寒声道：“本来我是不准备用这一招的，但是事到如今，也没有办法了。”

　　他身体散发出一股武魂气息，头顶之上，一道红色的武魂出现，这武魂，通体血红，好似血兽一般，一连六道星环，在这血兽周围萦绕，妖艳，诡异。

　　同时段天狼的手中突然出现了一枚红色的丹药，瞬间吞服了下去。

　　轰！

　　一股灼热的热浪，从他的身体中弥漫了开来，他头顶的血兽武魂，突然狰狞的嘶吼，而后爆碎开来，化为一股红色的血雾，迅速的渗透入了段天狼的身体。

　　这种武魂爆碎的举动，让所有人都大吃一惊。

　　“这是……”

　　只有叶玄，脸色突然微变，见到段天狼的举动，眉头紧皱，似乎在回忆什么。

　　天空中，段天狼的脸色瞬间变得通红一片，根根青筋在他的脸上暴涨，如同粗大的蚯蚓一般扭来扭去，浑身肌肉膨胀，一股恐怖的气息，从段天狼的身体中释放了出来。

　　这一刻，段天狼仿佛在一瞬间化作了一尊魔神，身体硬生生的拔高了二十公分，浑身肌肉虬结。

　　本来段天狼还算是一个风度翩翩的美中年，但此刻，却是化作了一头人形怪兽。

　　“去死。”

　　土黄色大印再度出现，段天狼赤红着眼珠，催动大印狠狠砸了过来。

　　九尘手中匕首上亮起乌芒，大喝道：“东博森、药城，你们几个抓住其他人，我来对付这段天狼，速战速决。”

　　话音落下，他手中的匕首瞬间劈在厚土印上，下一刻，九尘的脸色陡然变了，只听蓬的一声，他头上的斗篷轰然粉碎，露出了一张苍老的脸，整个人倒飞出上百米，嘴里哇的喷出一口鲜血。

　　段天狼的实力，竟然比起之前提升了近倍，浓郁的血气在他的身上萦绕，宛若魔神。

　　“哈哈哈，今天你们几个，才是猎物。”

　　段天狼目光狰狞，浑身被血色的气息萦绕，犹如从炼狱中走出的恶魔。

　　他嚎叫着，操控着土黄色大印而来，那厚土印上，此刻也是染上了一层迷蒙的血气，就好像变成了一座血山。

　　“堕落之刃——解封——獠牙穿透！”

　　九尘一咬牙，身上萦绕起了黑色的气流，他手中黑色匕首之上，突然爆射出一道乌光，匕首外侧，一道道的乌黑色的符箓不算闪耀旋转，一股仿佛来自蛮荒地狱的气息，从中释放了出来。

　　随着九尘的一声大喝，黑色匕首上的乌光迅速暴涨，狠狠斩在那血色大印之上，只听得轰砰一声大响，一黑一红两股恐怖的气息不断的碰撞，彼此之间，发出阵阵音爆，如同连珠般的爆鸣不断荡漾开来。

　　两者仅仅是僵持了片刻，厚土印上的血光突然大盛，九尘闷哼一声，再度抛飞了出去，嘴角鲜血溢出。

　　一丝丝的血色光芒在他的身上萦绕，只听得嗤嗤腐蚀的声音传来，九尘身上的皮肤，竟然冒出了丝丝青烟。

　　不好，他心中大吃一惊，连催动玄元，试图阻止这血光的侵蚀，但是令他骇然的是，这血光竟然渗透到了他的玄元之中，连他的玄脉都开始腐蚀起来。

　　一丝丝血色光华，在九尘的脸上浮现出来，他的脸上露出了痛苦之色。

　　“哈哈，不要做无谓的抵抗了，今天该死的，是你们。”

　　段天狼狰狞大笑，全身血光升腾。

　　“九尘供奉。”

　　东老和药老见状，都是大吃一惊。

　　九尘心中更是又惊又怒，一边压制体内的血色侵蚀，一边怒声道：“东博森、药城，这段天狼吞服的究竟是什么丹药，为什么实力会突然提升这么多？还有这血光的腐蚀之力，到底是什么东西？”

　　段天狼此刻的实力，比起之前，居然提升了近倍。

　　如果仅仅是实力提升，那还罢了，九尘也未必会怕了他，关键是段天狼体内的那股血色腐蚀之力，让他头疼无比。

　　如果不将这个解决，或许还真会像那段天狼所说的，这一次凶多吉少的是他们。

　　此刻，段天狼一人傲立前方，将周展轮等四大太上长老全都保护在身后，东老他们也是无法对他们出手，一个个全都围聚在九尘长老的身后。

　　听到九尘长老的疑问，东博森和药城对视一眼，眉头紧皱，偶尔商量着什么，但最终还是摇头道：“九尘供奉，这我等也是不知啊。”

　　东博森身为六品巅峰炼魂师，但他却从未听说过，有什么办法，能够让武魂破碎，融合自身，提升实力的。

　　而药城对段天狼服用的丹药，也是一无所知。

　　弄不清楚段天狼身上的状态，无法解开那血气的腐蚀，九尘他们全都是一脸苦涩之意，难道到了这个地步，不但要功亏一篑，反而还搭上自己不成？

　　几人心头都是凝重至极。

　　段天狼虽然状若疯狂，但神智未失，此刻也是嗤笑怪叫起来：“就凭你们几个废物，也想窥破我身上的状态，做梦吧，恐怕你们想不到吧，今日来杀我，最后死的却是你们自己吧，哈哈哈，放心，今天你们几个，一个都活不了，黄泉路上有这么多亲密的伙伴，你们可别谢我。”

　　段天狼一边厉喝，一边跨步向前，一片片血色的气流，在他的周身萦绕，愈来愈浓，仿佛化作了一片血气汪洋。

　　就在这时，一个嗤笑的声音突然响起来。

　　“不过是魂禁之术加上七品的暴血化魔丹罢了，用得着这么得意么？将自己变作人不人鬼不鬼的模样，很自豪啊！”

　　众人全都转过头去看那说话之人，东老和药老脸上顿时露出惊喜之色：“烨少，你知道段天狼服用的是什么？”

　　见到说话之人是叶玄后，两人全都一拍脑袋，烨少在这里，他们怎么忘掉了，以烨少在炼药和炼魂方面的造诣和天赋，岂会对段天狼的状态不知道？

　　东老急忙问道：“烨少，这血气，有什么破解之法没有？”

　　叶玄平淡道：“破解之法，自然是有的，九尘供奉，我先传你一套心法，对这血气，有一定的压制作用。至于这段天狼，无需畏惧，暴血化魔丹，是一种激发血气，融合武魂，过度挖掘武者潜力的丹药，其副作用十分之大，最为关键的是，它的功效，仅仅只有半个时辰，半个时辰之后，我们不需要动手，这段天狼就会自己成为一个废物，不足为惧。”


第0554章 火焰逞威

　　叶玄一边说着，一边将一套心法传音给了九尘供奉。

　　他语气虽然平淡，但眉头却是悄然紧锁，暴血化魔丹，因为其特殊性，早就被玄域列为大陆十大禁药之一，药方更是堪为绝密，当今世上能够炼制其的炼药师，十分稀少，至少这梦境平原是绝对不可能有的，那这段天狼手中的暴血化魔丹，究竟是从哪里来的？

　　在他沉思的片刻，一旁的九尘则是迅速的修炼起叶玄教导的心法来，仅仅是片刻，本来在他体内不断蔓延腐蚀的血气，就是被压制住了，脸上的血光也是渐渐的消失。

　　这让他惊喜无比，暗暗的看了眼叶玄，心中极其震动。

　　段天狼所施展的手法，连药城和东博森这两个学院炼药系和炼魂系的主任都看不出来，偏偏被叶玄这么个学员给破解了，给了他十分巨大的震动。

　　“这小子……”段天狼脸色也是不断变化，狰狞无比，说实话，对于自己服用的丹药，他自己也不清楚来历，但其效果正如叶玄所说，仅仅只能维持半个时辰。

　　他不明白，叶玄是如何得知这些的。

　　段天狼心中闪过一丝不妙，好不容易清醒一些的眼瞳，再度赤红起来，狰狞道：“只能维持半个时辰又如何，对付你们，半个时辰已经足够了。”

　　“吼！”

　　说完这话，他当即发出野兽一般的咆哮，再度冲了上来。

　　暴血化魔丹的功效只能维持半个时辰，他必须在半个时辰内，将九尘等人给解决。

　　九尘嗤笑一声：“半个时辰解决我们，段天狼，你想多了吧？”

　　暴怒声中，两人疯狂战斗在一起。

　　轰隆隆！

　　只听得天空中不断的传递来震耳欲聋的轰鸣，一黑一红两股颜色在虚空中不断的碰撞，每一击下过后，便是风云激荡，地动山摇。

　　噗嗤噗嗤！

　　交锋之中，同时有大片大片的血光洒落在下方的圣菲城中。

　　只听得嗤嗤嗤的腐蚀声不断响起，底下圣菲城的建筑，在沾染上那血光之后，虚损的腐蚀起来，冒出阵阵黑烟，传来腐臭的气息。

　　其中一些血光，更是落到了底下一些圣菲城的武者身上，只听凄厉的惨叫声响起，这些武者竟如同皑皑白雪一般融化开来，连同身上的精钢铠甲，片刻间就化为一滩脓水，什么都没有剩下。

　　其中一些实力较强的武者，更是凄惨无比，有一名六阶巅峰的武者，不知道用了什么秘法，竟然想阻止血气的侵蚀，谁料到阻止不成，眼睁睁的看着自己的身体一点点的融化腐烂，在地上痛苦的打滚哀嚎，最后还是没能改变化为脓水的命运。

　　那凄厉的惨叫，让圣菲城像是瞬间变成了人间地狱。

　　“走，快走啊。”

　　“离开这里。”

　　剩下的许多武者，全都惊恐的看着这一幕，纷纷后退，远离九尘和段天狼的战斗范围。

　　轰砰！

　　天空中，九尘和段天狼闪电般交手了十数招，一声剧烈的轰鸣之声，九尘狼狈的倒飞而出，他的发鬓散乱，身上乌光和血光起伏不定，显然受到了不小的暗伤。

　　反观段天狼，除了气息有些不稳外，看不出任何异样。

　　药老和东老他们心中都是一沉，九尘供奉居然不是段天狼的对手，这可就危险了。

　　段天狼得意洋洋，猖狂大笑道：“我说过，半个时辰解决你们，完全足够了。”

　　轰！

　　他催动血色大印，镇压向九尘，将九尘震飞出去，口吐鲜血。

　　“九尘供奉，你怎么样？”

　　众人急忙迎上去，担心的问道。

　　九尘脸色难看道：“这段天狼的实力在服用那丹药后提升太多了，足以和我不相上下，关键是的他那血光的腐蚀之力太强，我必须时刻运转心法，不被血光侵入，否则会败得更快，这样一来，我连维持平局都很难。”

　　现在的九尘和段天狼实力相当，可一个是肆无忌惮的出手，另外一个有所顾忌，自然结果不同。

　　“嘀嘀咕咕有用么，是在商量着过会怎么死吧，哈哈哈！”

　　段天狼肆意的大笑，血色大印不断的镇压而下，九尘只能够利用手中的堕落之刃一次次的抵挡，虽然他暂时挡住了，可每一次的冲击，却令他体内五脏六腑都在颤动，甚至不断的有丝丝血色之力侵蚀而来。

　　如果不是叶玄教给他的心法，他早就败了，可就算是有了抵挡血光的心法，他依旧只能苦苦支撑，时间一长，还是要败。

　　“让这岚光学院的家伙来擒拿我们，这下等死了吧！”

　　“恐怕他们没有料到，段副宗主竟然还有这一招吧。”

　　“说实话，我也不知道，段副宗主居然还有这样的手段，刚才我差点都要以为，我们这次栽了呢。”

　　先前还惊慌失措，像是丧家之犬的周展轮等人，此刻却是轻松的很，一个个伫立在段天狼身后，冷漠的盯着下方，嘴角带着戏虐的笑容。

　　其中狂战暴虐的眼瞳，则是死死盯着叶玄，仿佛阴冷的毒蛇，充满了怨毒和仇恨。

　　那种仇恨，深入骨髓，不死不休。

　　一次次的轰击，令得九尘不断后退，状态越来越差。

　　“烨少，再这样下去，九尘供奉就快不行了，还有别的什么办法么？”

　　药老和东老神情紧张，却又帮不上什么忙，只能焦急的望向叶玄。

　　叶玄目光深邃，沉声道：“办法倒是有一个。”

　　两人异口同声道：“是什么？”

　　“火焰。”

　　叶玄凝声道：“暴血化魔丹和武魂结合所形成的血光，具有惊人的腐蚀作用，任何属性的玄力，都很难与之对抗，但是火焰之力，却对其有一定阻止作用，虽然称不上是克制，但能大大的减轻这些血光的腐蚀之力。”

　　“火焰么？”

　　药老听了，立刻急声道：“烨少你也不早说，老夫身为炼药师，对火焰还是很有心得的。”

　　他话音落下，立刻冲上天际，双手不断的捏出一道道的手诀，只见一股股的玄火，在他的身前不断凝聚，眨眼之间，便是化作数十丈大小的火海，笼罩住了段天狼。

　　轰！

　　无情的火焰燃烧，与段天狼释放出的血光碰撞在一起，竟将那血光逼得不断后退。

　　药老见了欣喜若狂，“有效果。”

　　他当下不再收敛，体内玄元催动到极致，大片大片的火焰，不断的从他身体中释放出来。

　　“该死。”

　　段天狼脸色铁青，他感觉自己的血光，在被药老的火焰不断压制。

　　“真是麻烦，这是你们逼我的。”

　　段天狼心中闪过一丝狠意，嗡的一声，从他身体中传出了血兽的巨大怒吼之声，原本收缩的血光，在突然间暴增。

　　轰砰！

　　恐怖的血光席卷，将药老释放出的火焰驱散的一干二净，药老闷哼一声，脸色一白，整个人倒飞出去，一口鲜血当场喷出。

　　一道血光迅速的朝药老席卷了过来，关键时刻，九尘供奉及时赶到，将药老救了回来。

　　“怎么会……”药老脸色苍白，看着叶玄。

　　叶玄摇了摇头，苦笑道：“药老，你的火焰太弱了，段天狼本身实力便是七阶三重，结合暴血化魔丹，他那血光之力，已经无限接近八阶级别，除非是八阶的火焰，否则很难对其造成多大的影响。”

　　药老他们的脸色都是一片死灰。

　　“该死，你们都该死啊，今天，你们都要死，一个都活不了。”

　　段天狼全身被浓郁的血气萦绕，整个人仿佛化作了一尊血魔，愤怒的咆哮。

　　正如叶玄所说，他这暴血化魔丹拥有巨大的副作用，一旦服用，半个时辰后，武魂将直接倒退一个级别，并且下次晋级的难度，将无限提升。

　　不仅仅如此，暴血化魔丹还能够从本源上损坏武者的玄脉，轻则玄脉损伤，重则成为废人。

　　本来段天狼一直在压制着暴血化魔丹的药性，试图减弱暴血化魔丹的副作用，但先前药老的举动，却逼迫他不得已的将暴血化魔丹的药性彻底的释放了出来。

　　这也导致了他，体内的玄脉受到了无比严重的创伤，段天狼可以预料，一旦暴血化魔丹的功效散去，他的修为不但会瞬间跌落一个等级，并且这辈子很难再跨入武皇境了。

　　想到这里，段天狼心中便是无比的愤怒。

　　“啊啊啊啊，你们都要死啊。”

　　愤怒的嘶吼下，滔天的血光，朝着叶玄他们蔓延了过来。

　　九尘脸上闪过一丝坚决，将叶玄他们拦在身后，抹去嘴角的一丝鲜血，眸光凝重道：“你们都躲在我后面，一定要小心。”

　　他手中的堕落之刃上，黑色的光虹闪耀，显然是要誓死保卫叶玄他们。

　　叶玄眼中闪过一丝无奈之色，悄然传递了一道讯息，进入九尘耳中。

　　九尘一怔，骇然回头道：“你……你说什么？”

　　叶玄神色不变，眸中突然爆出一团精芒，在血光降临的瞬间厉喝道：“就是现在。”

　　话音落下，他眉心中瞬间裂开了一道缝隙，一股虚无的赤红色火焰，从中爆射了出来。


第0555章 背后偷袭

　　呼！

　　这火焰一出现，在其周围的血光立刻就被劈开了一道狭长的通道，露出了一道真空地带。

　　九尘顾不得震惊，连抓住机会，手中黑色匕首在千钧一发之际射了出去，目标正是段天狼，正愤怒不已的段天狼见状大吃一惊，只来得及将厚土印挡在身前，便已被堕落之刃给劈中，当场鲜血狂喷，倒飞出去。

　　“这是什么火焰……”

　　倒飞中，段天狼惊怒的看着叶玄，刚才九尘的一击，虽然没有直接击中他，但却给他带来了巨大的创伤，几乎震碎了他的肺腑。

　　这一切，全都是因为叶玄突然释放出的赤红色虚无火焰，那火焰，几乎瞬间破开了他的全部血气防御。

　　这里面，药老是对火焰最熟悉的一个，此刻震惊的看着叶玄，一脸骇然之色：“天……天……这火焰是……”

　　叶玄眉心中射出来的虚无火焰，虽然只是一瞬间，但药老身体中的玄火，却像是见到了君王的臣子一样，露出惊恐的气息来。

　　这种现象，只有传说中的天火，才能够做到，否则哪怕是地火，也不能让他自行修炼出来的七品王级火焰，有如此异状。

　　“那究竟是什么火焰，这气息，太可怕了。”

　　“能破开接近八阶级别的血光，莫非是地火？”

　　“那玄烨才六阶武尊，以他的修为，哪怕是地火，也无法破开段副宗主的血光吧。”

　　无论是岚光学院一方，还是玄机宗一方，都是震惊了。

　　底下，无数圣菲城的武者也都是目瞪口呆，包括那圣菲城城主朱经义也一样。

　　先前段天狼威风凛凛，一人大战九尘等人，展现出了无与伦比的战斗力，让所有人感慨，玄机宗副宗主的可怕。

　　甚至不少人都认为，岚光学院这一次对玄机宗的围剿，非但无功而返，反而是要将自己栽到里面。

　　可谁知道，最后关头，居然是一个少年站出来，瞬间破开了段天狼的血光，给一旁的岚光学院强者，找到了对付段天狼的时机。

　　那虚无火焰瞬间劈开血光的一幕，深深的印在了每一个人的心头，令他们终生难忘，震撼莫名。

　　同时彼此之间也纷纷猜测，叶玄先前施展出来的，究竟是什么火焰。

　　听着周围的震惊议论之声。

　　刚刚施展出无尽融火的叶玄，脸色苍白，连调息起来，同时他也苦笑了一下，他之所以没有第一时间施展无尽融火，就是因为这个原因。

　　天火实在是太过珍稀了，一旦传出去，必然会引来大量强者的觊觎。

　　这天底下，没有一个炼药师和炼器师，不想拥有一个好的火焰，不仅仅是梦境平原的强者，哪怕是玄域之中，拥有普通火焰的强者也是比比皆是，如果让他们知道了自己拥有天火的消息，难免会引来一些麻烦。

　　不过刚才的情况，他也顾不了那么多了，不破开段天狼的血光，危险的肯定是他们。

　　段天狼身上，血色的光虹不断升腾，他的脸色也是忽明忽暗，目光狰狞，显然状态并不是十分好，身上的气息，最多只有先前的八成左右。

　　“玄烨，想不到你还拥有这么一手，好，简直太好了。”

　　九尘是又惊又喜，如今段天狼受了重创，就算没有叶玄的火焰帮忙，他也足以和对方较量了。

　　一旁的药城亦是笑着道：“烨少，没想到你我在学院里，为了这次行动，专门炼制出来的奇心虚元火还真的派上了用场，如果不是这奇心虚元火，还真要被这段天狼，占据了上风。”

　　药城兴奋的说道，同时对叶玄眨了眨眼睛。

　　身为炼药师，他是唯一一个，第一时间就看出叶玄先前施展的是天火的，明白天火价值的他，立刻就编了这么一个由头，转移众人的猜测。

　　“原来这火焰就是传说中的奇心虚元火？”

　　果然许多圣菲城的炼药师，在听到药城的话后，全都恍然起来。

　　奇心虚元火，是炼药界十分特殊的一种火焰，这种火焰，是七品王级以上的炼药师，将自身的玄火融入多种珍稀火系材料，最终形成的一种火焰。

　　其能够极大的提升自身火焰的攻击力、破坏力，往往被用在炼药师的战斗中，在炼药界里流传的很广，只是能够炼制的人，却极其稀少。

　　如果是奇心虚元火的话，说不定还真有这功能。

　　叶玄也是明白了药老的意思，连笑着道，“这本是咱们的无意之举，没想到竟然起到了奇效，看来老天爷也站在我们这一边啊。”

　　经过这一番折腾，九尘和段天狼也是急忙抓紧时间修复伤势。

　　仅仅是片刻之后，九尘便倏地掠了出来。

　　轰轰轰！

　　他不顾一切的出手，与段天狼再度战成一团。

　　在遭受到了重创之后，段天狼的实力大为减弱，双方竟然来了个势均力敌。

　　尽管只是平手，但九尘脸上却是狂喜异常，浑身战意沸腾，嗤笑道：“段天狼，现在我看你还有什么能耐。”

　　段天狼服用暴血化魔丹，仅有半个时辰的时间，只要继续战斗下去，最后输掉的，还会是段天狼。

　　段天狼脸色阴晴不定，心中暗恨不已，如果不是叶玄的火焰破开了他的血光，他岂会受伤。

　　“哼，九尘，你休要张狂，杀不了你，难道我连他们这几个也杀不了么？”

　　段天狼眼珠子一转，眸中陡然闪过一丝晦涩的光芒，面对九尘的攻击，竟然不再抵挡，而是控制着厚土印，猛地朝着叶玄等一群学员砸将过去。

　　“老夫先杀了这些人，再来和你较量。”

　　“不好。”

　　九尘见了，大吃一惊，他如果继续出手，的确能再次重创段天狼，可叶玄他们这些学员，根本抵抗不了段天狼一击，到时候必会陨落。

　　这样的结果，不是九尘能够承受的。

　　危急中，九尘连朝叶玄他们救援而去。

　　轰！

　　千钧一发之际，他终于赶到，手中黑色匕首硬生生的扛住了血色的大印。

　　“你们先退开。”九尘对着下方的叶玄等人厉声喝道。

　　只要叶玄他们散开，他有的是办法耗死段天狼他们。

　　“是。”

　　天轮等人连纷纷散开。

　　可就在这时——

　　从人群中，突然爆射出一道雪亮的刀芒，一道人影如同鬼魅，瞬间出现在了九尘身后，手中的战刀，如同死神的镰刀一般，倏地劈向九尘的头颅。

　　“死吧！”

　　此刻的九尘，正竭尽全力抵挡段天狼的进攻，面对背后的战刀，根本没有丝毫抵挡之力。

　　“不好。”

　　“小心！”

　　“石展新，你干什么？”

　　一连串惊怒的声音响起，众人震怒的看着天空中的那道人影，竟然是岚光学院七名学员中的石展新。

　　所有人都没有料到，在这关键时候，石展新竟会突然向九尘动手。

　　“哈哈哈，给我去死。”

　　在石展新动手的瞬间，段天狼突然疯狂大笑起来，同时猛地催动厚土印，更为恐怖的力量，狠狠的镇压入九尘的体内，让九尘根本无法分心。

　　只要九尘敢分神抵挡石展新的进攻，必定会被厚土印给镇死，而他竭力抵抗厚土印，石展新的进攻，也能令他身死道消。

　　一时间，九尘陷入了一个必死的境地中。

　　众人惊怒的光芒下，石展新的战刀轰然落下，他的眼神中，带着一丝疯狂之色。

　　没有人知道，他和吕枫一样，其实也是玄机宗的弟子。

　　相比吕枫的高调，石展新在学院里，一直很低调，他和吕枫之间，也很少有交流，甚至彼此之间，还有着小小的冲突。

　　因此，在玄机宗和岚光学院之间的冲突爆发后，石展新立刻就成为了内院中的一个内应。

　　按照宗门给他的任务，是需要他一直潜伏下去，并且获取岚光学院的信任的。

　　为了达到这个目的，在之前岚光学院对玄机宗的扫荡中，他出力很大，扫除玄机宗驻点的时候，也毫不留情。

　　他的这些举动，终于是让他获得了天轮他们的信任，成为了他们这一群人中的一员，并且得到了参与这次行动的机会。

　　本来，如果段天狼他们能够逃走的话，石展新是不会暴露自己的，但是眼看段副宗主他们面临危险，他这枚棋子，还是终于被动了。

　　石展新很清楚，岚光学院的众人中，以九尘为首，只要将九尘击杀，另外的东老药老他们根本不足为据，在段副宗主的实力下，根本没有还手之力。

　　这一刻，石展新爆发出了自己最为可怕的力量，相当于七阶一重巅峰武王的一击，轰然朝着九尘的头颅斩落。

　　天空中，所有人都屏息了，这一幕来的太突然了，突然到众人根本来不及反应，只能眼睁睁的看着石展新的战刀，劈落而下。

　　叮！

　　就在石展新的战刀，即将劈中九尘头颅的瞬间，一道清脆的爆鸣声，突然响彻天地，不知何事，一把黑色重剑，悄然出现在了战刀前方，拦住了石展新的致命一击。

　　“呵呵，隐藏了这么久，终于忍不住了么？我等你很久了。”

　　淡漠的声音响起天地，叶玄傲立在九尘身侧，嘴角挂着森冷的笑容。


第0556章 战局落幕

　　“你，玄烨……你怎么……”

　　石展新脸上露出惊容，可旋即，他手中的战刀再度掠起，密密麻麻的刀光，疯狂的笼罩住九尘的全身。

　　叶玄嗤笑一声：“在我面前，也想动手？”

　　他的独裁之剑骤然消失，叮叮当当的爆鸣声响起，无论石展新如何进攻，都被他瞬间拦下。

　　“给我开。”

　　与此同时九尘怒喝一声，将段天狼的厚土印给震飞开来。

　　轰！

　　一股可怕的威压，紧接着笼罩住了石展新，九尘冷漠的看着他，眸光森冷，宛若寒刀。

　　“我……”

　　石展新刚想说什么，就被九尘一拳轰在胸口，如同破麻袋一般抛飞出去，鲜血狂喷。

　　九尘目光凶狠，带着痛惜，寒声道：“刚才玄烨告诉我，我们中有一个叛徒，我还不相信，石展新，你太让我失望了。”

　　天轮等人，也是脸色铁青，痛惜的看着石展新。

　　“石展新，我真没有想到，你会是叛徒。”

　　“为什么，你太让我失望了。”

　　天轮他们看着这个曾经一同奋斗的伙伴，眸中流露出一丝痛楚，可随后，他们的目光渐渐变得冷漠起来。

　　石展新被九尘一击，轰得体内玄脉粉碎，筋骨折断，五脏六腑都是破碎开来，满脸鲜血，状若魔鬼。

　　他脸上带着不甘，大笑起来，声音痴狂，狰狞道：“我本来就是玄机宗的弟子，何来叛徒之说？只是我很好奇，玄烨，你是如何看出来我是玄机宗弟子的？”

　　他不明白，他在内院一直隐藏的极好，连天轮他们都没能看出他玄机宗弟子的身份，叶玄和他根本没接触过几回，如何知道他是玄机宗弟子的。

　　叶玄嗤笑道：“你以为你隐藏的很好么？刚才我施展困天阵，困住段天狼他们的时候，大阵突然波动了一下，裂开了一道缝隙，差点让段天狼他们有机会逃脱。困天阵是我炼制的，其中任何一处，我都能轻易感知到，之所以裂开缝隙，是因为你所持的阵盘，出现了一丝干扰之力，那个时候，我就怀疑上你了。”

　　石展新苦笑了一下道：“原来是这样？这就是我露出的破绽么？”

　　他心中苦涩不已，早知道如此的话，他之前就不在阵盘上动手脚了，最后导致段副宗主没能离开，反而他自己暴露了出来。

　　叶玄似乎知道石展新的想法，冷笑道：“其实就算你不在阵盘上暴露，刚才你也杀不了九尘，有了吕枫的事情后，其实我早就怀疑我们这里面是不是还有玄机宗的弟子，你的偷袭若能成功，那才叫可笑。”

　　“你早就怀疑我们了？”石展新微微一怔，喃喃道：“那你还将阵盘给我们控制，难道就不怕我们将段副宗主他们放跑？”

　　叶玄嘲讽道：“忘了告诉你了，正常的困天阵，其实只需要六个阵盘便能启动，而且其中最关键的，还是九尘供奉、药老和东老三人手中的阵盘，因为只有他们七阶的玄元，才能将困天阵的威力完全释放出来，至于剩下的阵盘，都只是可有可无，别说你一个人破坏了，哪怕再来两个，段天狼他们也依旧跑不掉。我之所以制作十个阵盘，就是想看看，这里面还有没有鬼，没想到，你还真上钩了。”

　　叶玄的话，不啻于晴天霹雳，轰在石展新的耳畔。

　　他心中苦涩无比，原来自己刚才所控制的阵盘，根本就是无关紧要，可有可无，可自己偏偏还那么傻的暴露了自己。

　　而药老他们也全都目瞪口呆的看着叶玄，这还是一个不满二十岁的少年么？简直比他们这些老家伙还要来的狡猾奸诈，至少他们刚才就根本没有怀疑到，这里里面会有玄机宗的弟子。

　　“我败得不冤。”

　　石展新苦笑了一下，随着体内生命力的不断流逝，眼神也渐渐的黯淡了下来。

　　最后，他的身躯无力的跌落下来，彻底的失去了生机。

　　九尘森冷道：“段天狼，现在轮到你们么。”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道流光，迅速的朝段天狼五人掠去。

　　周展轮焦急道：“段副宗主，我们现在怎么办……”

　　段天狼脸色难看，眸光狰狞道：“能怎么办？只能听天由命了，逃吧，分开来逃，或许还有一线生机。”

　　唰！

　　段天狼浑身血气燃烧，直接化作一道血光，朝着远处的山脉暴掠而去。

　　石展新是他最后的底牌，现在偷袭不成，段天狼也知道自己已经回天无力，更何况他的暴血化魔丹，只剩下几分钟的功效，现在不逃，难道还留在这里等死。

　　段天狼一走，冷无尽他们顿时傻眼了。

　　而后他们瞬间反应过来，一个个化作流光，朝着四面八方暴掠而去。

　　“想逃，逃得了么？”

　　“追！”

　　九尘一马当先，追向段天狼，与此同时，东老追向邪杀，药老追向周展轮。

　　叶玄的目标，自然盯在狂战身上。

　　天轮五人询问叶玄道：“玄烨，要不要我们派人帮你一下。”

　　叶玄摇了摇头道：“不用，对付狂战，我一个足矣，你们将那冷无尽擒拿回来。”

　　“那好。”

　　天轮他们没有多说，五人化作五道流光，瞬间追向冷无尽。

　　原本玄元沸腾的圣菲城上空，顷刻间就恢复了宁静。

　　圣菲城的民众们这时候才缓过神来，不少武者被九尘他们那恐怖的威压压的跪伏在地，这时候纷纷脸色难看的爬起来。

　　同时城内也是响起一连串的痛苦哀嚎声，不少武者因为靠的近，被冲击波波及到，浑身伤痕累累，狼狈不堪。

　　其中最为凄惨的，还是被段天狼的血光腐蚀到的武者，全都化为一趟趟的脓水，恶臭无比，其中有几个没能死掉，拖着半个身躯，痛苦的嚎叫，惨不忍睹。

　　众人都有种劫后余生的感觉。

　　“我操他奶奶的，这就是武王之间的大战么，真他妈太过瘾了。”

　　“的确是可怕，有生之年，能看到如此一场大战，真是惊天动地。”

　　一群武者，纷纷议论，激动万分，也有一些人，彼此关心安慰。

　　“兄弟，你没事吧？”一名武者看向自己的伙伴。

　　“当然没事，刚才你是没看到，简直太险了，玄机宗段天狼副宗主的一道血光，就在我头上炸开，好在我的金刚体已经练到了第二重，金刚不灭的境界，那血光一下子就被反弹了回去，炸死了一名武尊，可惜的是我的衣服被腐蚀了一个洞，奶奶的，我这武袍可是花了五十个玄币买的，心疼死我了。”

　　一名灰头土脸，身穿廉价武袍的二阶武师，肉疼的说道。

　　“哼，你那算什么，刚才岚光学院最强的那个叫九尘的家伙，和段天狼战斗的时候一拳打空，拳气直接朝我脸上袭来，你也知道，我的伏虎拳已经到了出神入化的地步，我马步一扎，施展伏虎拳的至高奥义，直接将那拳气震散，就是手上破了点皮，现在都发炎了。”

　　另外一名大汉哼哼唧唧道，一副高手的模样。

　　“就你们两个也在那招摇？被人波及到了也不知道还手，刚才是那九尘和段天狼幸运，没惹到我，否则的话，我早就施展大力金刚掌将他们两个打趴下了，在我圣菲城耀武扬威，也不看看场合。”

　　一名尖嘴猴腮的瘦弱男子嗤笑道，一脸不屑。

　　就在这时，一队身穿铠甲的城卫军走了过来，领头的魁梧大汉厌恶的看了他们一眼，冷冷道：“滚。”

　　“是，是！”

　　正在兴奋吹牛的几人，立刻低着头，灰溜溜的走掉了，头也不敢回。

　　这时，一名城卫军，急匆匆的走了过来。

　　“城主大人找到了么？”

　　“回统领，没找到城主大人，不知道去哪了。”

　　魁梧大汉皱了皱眉头，冷声道：“找不到那就算了，大家给我打起精神，一定要维护好秩序，听到没有。”

　　“是。”

　　咻，咻！

　　圣菲城外的一片山脉上空，狂战疯狂逃窜，他浑身鲜血淋漓，脸上疯狂而狰狞。

　　而在他身后，叶玄施展凌虚之羽，如附骨之蛆，死咬不放。

　　“该死，该死啊，这小子的速度怎么会这么快，我的金光遁居然都无法将他甩开，可恶啊。”

　　狂战浑身金芒闪烁，不断燃烧精血，可是始终无法脱离叶玄的追踪。

　　呼！

　　终于，他落在一座山丘上，怨毒的看着叶玄，因为他知道，继续这么追逐下去，他的气血很快就是消失殆尽，到时候连反抗的力量都没有。

　　叶玄落在狂战身前，冷冷道：“不逃了？”

　　狂战目光凶狠：“有话好说，玄烨，我承认……”

　　嗡！

　　他还没把话说完，叶玄的双瞳中陡然射出两道无形的眸光，幻禁之眼悄然施展，狂战的眼眸，顿时一呆。

　　趁着这个瞬间，叶玄手中的独裁之剑，瞬间劈在狂战的双手和双腿之上，将其四肢劈碎开来，白色的骨渣混着血肉，抛洒一地。

　　“啊，你……”

　　狂战这才清醒过来，剧烈的痛苦，令他的表情都扭曲起来。

　　他万万没有想到，叶玄说动手就动手，根本没有一点征兆。

　　叶玄冷冷道：“现在我可以听听你要说什么了。”


第0557章 武魂自爆

　　“该死。”

　　狂战气得一口血喷出，在圣菲城的战斗，让狂战很清楚自己不是叶玄的对手，所以刚才他只是想转移叶玄的注意力，好寻找雷霆一击的机会，谁知道叶玄如此狡猾，率先一步动手，让他的计划，彻底泡汤。

　　早知道这样，他刚才就应该动手，至少还有一搏的希望，而现在，他心中有的只是后悔。

　　知道自己逃不掉了，狂战狰狞道：“小子，你先别得意，得罪了玄机宗，你必死无疑，岚光学院根本保不了你。”

　　叶玄心头一动，本来准备立刻下杀手的他，不由得缓了一下，冷笑道：“是么？你玄机宗，不过是梦境平原的三大顶尖势力之一，最多和岚光学院齐名罢了，有什么能耐，如此猖狂。”

　　“哈哈哈。”狂战大笑起来，笑声狂妄，眼神怨毒：“岚光学院，岚光学院算什么东西，要不了多久，岚光学院就会从梦境平原上除名，到时候，你也难逃一死。”

　　“哦，那我倒要听听，玄机宗怎么让堂堂岚光学院，从梦境平原上除名。”

　　“哈哈哈，你想套我的话？没用的，有本事你就杀了我，反正最后你也活不了，哈哈哈。”

　　狂战大笑着，眉宇间带着狰狞之色，只是他的眼神，却是笃定不已，根本不像是胡言乱语。

　　叶玄眉头紧皱，玄机宗，不过是和岚光学院齐名，论名气，岚光学院甚至还要更强一点，这狂战怎么会这么有信心，玄机宗一定会获胜？

　　心头一动，叶玄眯着眼睛道：“这句话，我听的多了，当初那个叫狂风的废物死的时候，也说过同样的话，可现在，我依旧活的好好的，而那狂风，早就尸骨无存，哦，说不定那叫狂风已经成为了某头妖兽的食物，化作一坨屎了。”

　　狂战陡然激动起来，疯狂的扭动身躯，眼眸赤红，“啊，可恶啊，我要杀了你，杀了你。”

　　“我想你是没有这个机会了，如果你不想和你儿子一样下场的话，我建议你，最好配合一些。”

　　狂战吐出一口带血的唾沫：“我呸，要我配合？做梦。”

　　叶玄脸色铁青道：“看来不给你一点颜色瞧瞧，你是不会说的了。”

　　呼！

　　他眉心中射出一股虚无的火焰，火焰笼罩住狂战，开始灼烧他的身体。

　　首先融化的，是狂战身上破损的铠甲，上面的阵纹符箓在无尽融火的灼烧下，根本没有任何抵抗之力，瞬间便软化起来，逐渐的化为液体。

　　而狂战七阶的玄元，同样没有丝毫抵抗的能力。

　　“这……”狂战的眸光中露出一丝惊怒之色，惊骇道：“你这火焰，天火，这是天火。”

　　亲身体验到无尽融火的威力，狂战终于看出了叶玄施展出来的，竟然是传说中的天火。

　　叶玄冷笑道：“没错，天火的威力，相信你很清楚，如果你不说出一些东西的话，我不介意将你一点点烧成焦炭。”

　　“啊，你这个魔鬼，畜生，我要杀了你，杀了你。”

　　狂战痛苦的嚎叫，在无尽融火的灼烧下，他的身体开始融化起来。

　　只是他始终咬紧牙关，半句话不说。

　　叶玄眼眸冰冷，他不是一个残忍的人，但是他很清楚，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，玄机宗的举动，太过诡异，他必须知道对方到底要干什么。

　　无尽融火不断灼烧，狂战体表已经开始焦化起来。

　　狂战终于忍受不住，嘶吼道：“我说，我说了。”

　　叶玄收起无尽融火，冷冷看着他。

　　“我说……”狂战眼中突然闪过一丝异芒，头顶之上，金色的鱼类武魂瞬间出现，六道星环彼此环绕，一股恐怖的武魂之力，从鱼类武魂身上急剧蔓延出来。

　　叶玄脸色一变，狂战这是要自爆武魂。

　　“哈哈哈，死吧。”狂战狰狞大笑，六星的武魂，急剧膨胀，眼看就要爆炸。

　　“给我封！”

　　叶玄目光冷漠，手中不断的打出一道道魂诀，没入狂战的武魂中，同时一股无形的魂力，笼罩住了这方天地。

　　狂战即将爆开的武魂，为之一顿。

　　“你竟然……”狂战一惊，没料到叶玄竟能连自己的武魂自爆都能阻止，他的眼神疯狂无比，疯狂道：“没用的，我要自爆武魂，谁都阻止不了。”

　　剧烈的魂力波动，好不容易被制止住的六星武魂，再度暴动起来。

　　“是么？”叶玄眸光冷漠，一个虚无的黑色人影在他的头顶出现，正是吞噬武魂，四道星环闪耀，强大的吸力凭空诞生，开始吞噬狂战的金色鱼类武魂。

　　狂战立刻就感觉到，他的武魂正在被一点点的吞噬，随着武魂之力的流逝，已经无法自爆了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　他目光惊骇，呆滞的看着叶玄头顶的吞噬武魂，震惊道：“武魂，双武魂，你居然是双武魂拥有者。”

　　狂战几乎不敢相信自己的眼睛，天火、双武魂，这家伙究竟是哪里来的变态？

　　呼！

　　仅仅瞬间，狂战的六星武魂就被叶玄给吞噬得一干二净，一种舒服的感觉，从吞噬武魂中传递了出来。

　　肉眼可见，吞噬武魂身上的气息，更加凝实了，并且人形虚影也更加清晰了一些。

　　收起吞噬武魂，叶玄冷笑道：“你还有什么手段，一并拿出来吧。”

　　狂战惊恐的看着叶玄：“你到底是谁？”

　　天火、双武魂，这根本不是梦境平原能够培养出的天才。

　　叶玄冷冷一笑：“你现在觉得，玄机宗还能杀了我么？”

　　“哪又如何？”狂战脸上的震惊收敛，怨毒道：“我承认，你让老夫吃惊了，老夫没能杀死你，不冤，不过，总有人能杀死你的，等死亡来临的那一天，你会后悔，后悔得罪我的玄机宗，哈哈哈。”

　　狂战的笑声，如同魔鬼，凄厉无比。

　　轰！

　　笑声中，狂战的身体轰然爆炸开来，强烈的冲击波朝着四面八方席卷开来，周围的岩石、树木尽皆粉碎，化为齑粉。

　　叶玄的身躯，也是被震飞出去，他艰难稳住身形，抹去嘴角的鲜血，脸色难看道：“该死，竟然自爆了。”

　　他本来还想从狂战口中得到一些讯息，谁知道，这家伙竟然宁愿自保玄海，也不愿意说出任何东西。

　　当然，就算狂战不自爆，叶玄也不会让他活下去。

　　山林中，叶玄静静站着，脸色阴晴不定。

　　武魂自爆，玄海自爆，都需要秘法去引动，而这些秘法，通常不是普通宗门能够拥有的。

　　还有那暴血化魔丹，都昭示着，玄机宗的非同一般。

　　“不知道东老他们战果如何。”叶玄摇了摇头，冲天而起，瞬间消失在天际。

　　半个时辰之后，叶玄在众人约定的地点汇合。

　　天轮五人，已经等候在那了，在他们身旁，冷无尽昏迷在地，浑身被玄链锁定。

　　见得叶玄，天轮等人纷纷上前，询问道：“玄烨，那狂战呢？”

　　“死了。”叶玄摇摇头：“他自爆了。”

　　天轮他们都是一惊，“自爆，那狂战骨气如此之硬？”

　　能够成为武王的强者，尽皆是武者中的佼佼者，想要走到武王这一步，无不是在刀口舔血，经历过无数生死。

　　一般这等强者，很少会有自爆的，毕竟活着，才有希望。

　　“或许吧。”

　　叶玄笑了笑。不过他清楚，狂战之所以自爆，完全是因为知道在自己手上，他绝对不会存活，所以才选择孤注一掷，试图伤到自己，甚至拉自己下水。

　　咻！

　　不多时，东老也回来了，他手中拎着邪杀，这个玄机宗的太上长老，此刻双臂尽失，浑身鲜血淋漓，体内玄海也是被彻底封印，再也动用不了丝毫玄元。

　　在这种情况下，他依旧面目狰狞，浑身邪气弥漫，狞笑道：“岚光学院的家伙，你们把我抓回来，又不杀我，是想干什么？桀桀桀，难道是想从我嘴里得到什么消息？还是说拿我威胁玄机宗？桀桀桀。”

　　他眼珠子转动着，诡异森冷。

　　在得知狂战自爆的消息后，邪杀狞声一笑，看向叶玄嘶哑道：“狂战这老匹夫，居然选择自爆，难道他不知道好死不如赖活着的道理么，还是说，他知道了某些秘密，被灭口了？”

　　叶玄冷冷看了他一眼：“再废话一句，我会让你后悔长了张嘴。”

　　咻。

　　又是一道流光掠来，众人抬头看去，发现是药老，可他身边，却空无一人，周展轮并不在。

　　“药老，你没事吧？”

　　“那周展轮呢？”

　　众人纷纷询问道。

　　药老脸色铁青道：“被他给逃了。”

　　逃了？

　　众人有些愕然，大家分散追踪的时候，都是分析过彼此实力，以药老的实力，似乎不应该被周展轮逃掉啊。

　　药老凝声道：“我和那周展轮战斗的时候，突然冒出了另外一个武王，此人和周展轮联手，老夫只能力压，最后关头，那周展轮舍弃变异妖兽魁地，换取他们逃脱的机会，等我击杀那魁地后，已经找不到周展轮他们的踪迹了。”

　　众人心中一惊，周展轮居然被人救了？那九尘供奉那会不会出现什么问题？

　　众人的内心都是忐忑起来。


第0558章 平原震动

　　所幸的是，仅仅片刻之后，九尘供奉便是回到了众人约定的所在。

　　在他身旁，段天狼浑身鲜血淋漓，萎靡不振，陷入了昏迷之中。

　　他身上的气息，起伏不定，体内玄脉爆碎，五脏六腑都是受到了极大的损伤，整个人已经虚弱的不行。

　　“九尘供奉，你成功了？”

　　东老等人都是惊喜，冷无尽他们，虽然是玄机宗内颇为威望的太上长老，但毕竟不是最为核心顶尖的人物。

　　而段天狼就不同了，身为玄机宗副宗主，七阶三重的武王，可以算得上是玄机宗真正的高层决策者，抓住了他，比抓住十个冷无尽都有用。

　　九尘淡淡一笑道：“这段天狼服用的暴血化魔丹副作用太大，药效一到，根本用不着老夫动手，此人自己就已经实力尽废，昏迷不醒了，为了不让他陨落，还浪费了老夫一颗丹药，你们几个怎样？”

　　说罢，九尘看向叶玄等人。

　　在听说了狂战已经自爆后，九尘脸色没什么变化，可等他听到周展轮竟然被人救走了后，脸色立刻凝重起来。

　　他冷声道：“药老，你可看出来，救他的究竟是什么人？”

　　药老摇摇头：“此人脸上戴了一副面具，玄识根本无法渗透，而且身上的功法也十分特殊，看不出是何人。”

　　“戴了面具？”九尘皱了皱眉头：“难道是明月帝国的人？”

　　他沉思片刻道：“不管是谁，咱们先离开这里，先前闹出来的波动太大了，我看要不了多久，就会有强者赶到，现在我们的状态都不在巅峰时刻，可别出了什么意外。”

　　当下，九尘等人坐上炼金飞舟，也顾不得浪费玄石，全力催动炼金飞舟，以惊人的速度向岚光学院回程而去。

　　此刻。

　　在距离九尘他们上千里外的一片山林中。

　　咻咻！

　　两道流光瞬间敛落了下来。

　　领头一人正是周展轮，他神情愤怒，目光血红，咆哮道：“该死的岚光学院，老夫辛辛苦苦培养的魁地，竟然就这么死了。”

　　那变异妖兽魁地，虽然仅仅是六阶巅峰，却拥有七阶武王级别的战力，并且还拥有远古血脉，这些年跟随周展轮，立下可赫赫战功，谁知道，竟会在这里陨落，让周展轮心疼不已。

　　另外一名带着面具的武王淡漠道：“展轮兄，别在这里心疼了，你能保住一命，已经算是福大命大了。”

　　他揭下面具，竟然是圣菲城的朱经义城主。

　　周展轮看了他一眼冷声道：“朱经义，我们几个隐藏在你们圣菲城，从来没有露面过，除了宗主他们，我的位置任何人都不知道，那岚光学院是如何知晓我们在圣菲城的？”

　　周展轮虽然没有明说，但他的话里的意思却很明显，显然是怀疑自己位置的泄露，与朱经义有关。

　　朱经义脸色一变，寒声道：“周展轮，屁可以乱放，话可不能乱说，不是老夫，你刚才就已经被岚光学院的人给抓了，居然还怀疑我。既然这样的话，那你现在就走吧，不过若是被岚光学院的人给碰到，那可别怪我没提醒你。”

　　周展轮顿时清醒了过来，压制住心头的怒气，拱拱手道：“朱兄，刚才我也是太过气恼，还请不要介意，不过你们明月帝国的强者究竟什么时候到？若是让段副宗主被岚光学院的人抓去，那就不妙了。”

　　朱经义摇头道：“消息我在岚光学院的人刚到达的时候就传出去的，但是大人们什么时候到，我就不清楚了。”

　　“我们已经到了。”

　　就在这时，一道冷漠的声音响起，嗖嗖两声，从天空中突然落下来两个人，这两人身穿黑色斗篷，浑身萦绕有黑色气流，给人一种森冷、诡异的感觉，看上一眼，连血脉都仿佛要冻结。

　　朱经义连上前，躬身道：“朱经义见过两位大人。”

　　“嗯。”其中一名斗篷人点点头，居然有着一双幽绿色的眼珠子，冷漠道：“我们接到你的讯息，就第一时间赶过来了，说吧，究竟发生了什么？”

　　那朱经义急忙将之前的情况说了出来。

　　“两位大人，还请帮忙救下我玄机宗的段副宗主，我玄机宗必定感激不敬。”周展轮焦急说道。

　　现在浪费的时间越多，救下段天狼的机会就越小。

　　“九尘？”两名斗篷人对视一眼，眸中都是露出一丝精芒：“这件事我们知道了，这里有枚疗伤丹，你赶紧将你身上的伤势给治好，我们马上出发。”

　　其中一人将一枚散发着浓郁药香的丹药，扔给了周展轮。

　　“多谢两位大人。”周展轮急忙将丹药服入口中，盘膝疗养起来，可突然，他的眼睛豁然睁开，露出一丝骇然的神情来，一丝丝绿芒，爬上了他的眼瞳，显得无比妖异。

　　“你们……为什么……”

　　周展轮捂着喉咙，身子剧烈抽搐，发出呃呃的嘶哑声，口中居然涌出墨绿色的鲜血来，双眸死死的盯着前方的两名斗篷人。

　　其中一人冷笑了一声，漠然道：“你现在已经中了我们的九幽尸毒，如果没有解药，不出半个时辰，你就会因为尸毒扩散，化作一趟脓血，现在我给你一次活命的机会，告诉我，你们玄机宗想要从岚光学院那里得到什么？”

　　周展轮捂着喉咙，痛苦道：“我……不知道……”

　　一名斗篷人伸出一只带着墨绿手套的右手，一点点的插入周展轮的胸膛，剧烈的疼痛，令周展轮浑身抽搐痉挛起来，眼瞳中满是恐惧。

　　他眼眸冷漠，仿佛在干一件微不足道的事情，淡淡道：“那你告诉我，你知道什么？”

　　“我……什么……都……不知道……”

　　“啊！”

　　那斗篷人的右手，在周展轮的胸膛中绞动起来，令周展轮剧烈的惨叫起来。

　　“你堂堂玄机宗太上长老，不会一点东西都不知道吧？如果不说，我相信过会你一定会后悔的。”斗篷人舔着舌头，眸光残忍。

　　“我……真的……不知道……”周展轮痛苦出声。

　　都快哭了，如果他知情，肯定会说出来，只可惜，他只是一个太上长老，根本接触不到最顶级的机密，别说是他，就连段天狼副宗主，也未必全部知情。

　　斗篷人皱了皱眉头，寒声道：“既然如此，要你何用。”

　　他的眸中闪过一丝厉芒，右手用力一绞，一拉，噗嗤，一团还热乎乎，跳动着的心脏，被他硬生生掏了出来，而后噗嗤一声，捏得爆碎。

　　“呃！”

　　周展轮睁大眼珠，看着自己的心脏被捏爆，眸光渐渐黯淡下来，无力的跌倒在地。

　　他的眼神似乎在说，为什么！

　　朱经义骇然的看着这一幕，咕咚咽了下口水。

　　“大人，这……我们不是和玄机宗是盟友么？”

　　那斗篷人森冷的绿色眼瞳在他的身上掠过，令他浑身寒毛竖起，心中发寒。

　　其中一人冰冷道：“好好当你的圣菲城城主，不该问的不要问，不该说的不要说。”

　　“是！”

　　朱经义连低头。

　　唰唰！

　　两名斗篷人冲天而起，瞬间消失不见。

　　朱经义这才呼了口气，摸了摸额头的汗水。

　　天空中。

　　两名斗篷人遥遥看着叶玄他们离去的方向。

　　其中一人道：“九尘，此人是岚光学院上一任副院长，现在的实力，应该堪比七阶巅峰强者，我们两个联手，大约有五成胜率，要不要出手？”

　　另外一人伫立片刻，邪邪一笑道：“这是玄机宗和岚光学院之间的事，我等，只需要看热闹就行了，何必要掺和其中呢，让他们狗咬狗，岂不是更好？”

　　那人沉思片刻，突然一笑：“说的没错，这一次玄机宗摆明阵仗，要和岚光学院大干一场，目前我们只知道，他们是盯上了岚光学院中的某种宝物，究竟是什么宝物，能让玄机宗如此大动干戈？”

　　“咱们静静看着就好了，我就不信，玄机宗不会露出半点破绽来。”

　　话音落下，两道人影，瞬间消失。

　　两个时辰后，叶玄等人安然回到了岚光学院。

　　当庞大的炼金飞舟出现在岚光学院上空的时候，并且九尘供奉押着段天狼等人飞掠而下的时候，整个岚光学院都惊呆了。

　　“这不是段天狼么，怎么……”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道咱们学院派人攻打了玄机宗？”

　　许多根本不知情的导师们，全都震撼的开口，一个个震惊无比。

　　而这里的一幕，同样是被许多潜伏在岚光城的强者关注到，一个个目瞪口呆。

　　段天狼、邪杀、冷无尽，他们三人在梦境平原上的名气极大，岚光城中的武王，都是来自各大势力，认识他们的自然不少。

　　可如今，这三人居然被岚光学院押解了回来，这到底是发生了什么？

　　所有人都是纷纷打探，彼此议论，想要知道真相。

　　葛副院长也是激动无比，他虽然相信叶玄的所说，但是没想到，叶玄他们一行，居然真的将玄机宗的段天狼等人带回来了。

　　在葛朴子的安排下，很快一群人，全都进入了内院之中。

　　与此同时，在圣菲城所发生的一切，也是像一阵风一般，在梦境平原上席卷了开来。

　　整个梦境平原，都为之震动。


第0559章 风云变幻

　　“你们听说了没有？玄机宗段天狼等人，其实一直潜伏在明月帝国圣菲城，结果被岚光学院发觉，出动强者，擒拿了回去。”

　　“据说偌大的圣菲城，直接在那一战下，被毁去一半，死伤无数啊。”

　　“太可怕了，你们是没见到，岚光学院听说出动了十几名武王强者，那叫激烈啊，圣菲城附近的一座高山，都直接被轰平了。”

　　“玄机宗的段天狼副宗主，那也是七阶三重的强者，一掌下去，能拍断一条河流，可岚光学院出动的强者中，据说有一名武皇，段天狼在他的手上，根本没能撑住十招，就落败了。”

　　“兄弟，你这消息哪里来的？我听说的怎么是岚光学院皇甫秀明院长归来，直接屈指一弹，段天狼就死翘翘了？整个圣菲城也在他的一指之下，一分两半。”

　　“什么？岚光学院皇甫秀明院长从玄域归来了？”

　　“看来这一次玄机宗和岚光学院，要不死不休了。”

　　仅仅一天之后，整个梦境平原的各个帝国、部落、城池，到处充斥着这一战的消息，而且消息越传越夸张，越传越惊人，根本分不清真假。

　　短短几天功夫，岚光学院和玄机宗之间的冲突，在众人的议论中不断发酵。

　　梦境平原近百年来，各大势力之间虽然也时有摩擦，但绝大多数都是小打小闹，偶尔陨落名武王强者，已经算得上是惊天动地了。

　　但最近一段时间，玄机宗和岚光学院的恩怨，却是牵动了每一个武者的心，这两大的势力之间的交锋，甚至决定了梦境平原未来的格局和命运。

　　因此当圣菲城的消息传出后，整个梦境平原是彻底沸腾了。

　　原本镇定着看好戏的几大势力，此刻也是坐不住了。

　　一些顶尖势力的高层，自然能够得到准确的消息，堂堂玄机宗副宗主被擒，这无疑表明着，岚光学院和玄机宗之间的冲突，已经到了最为水深火热的阶段。

　　再放任其两大势力继续战斗下去，整个梦境平原都将生灵涂炭。

　　一时间，各大势力之间频频联系，准备联手化解这场恩怨。

　　当然，他们也不敢肯定，这场恩怨他们到底能否化解，于是一些在岚光学院有弟子的势力，第一时间就是派人将自己的弟子接回来。

　　他们之前之所以派弟子到岚光学院，只是为了享受岚光学院良好的资源罢了，现在发生了这么大的事情，双方几乎已经闹到了不死不休的地步，没有势力愿意让自己的弟子掺和到这场漩涡的中心去。

　　短短几天时间，岚光学院外院中不少弟子不是领任务出去历练，就是告假回家，学院顿时空了一半。

　　“哼，这些学员，报名的时候一个个争先恐后，现在学院陷入危难了，个个跑的比兔子都快。”

　　任务处的导师每天都能接到许多学员外出的消息，气得吹胡子瞪眼。

　　一旁另一名青袍导师冷笑道：“这也是没什么办法的事情，咱们学院里的学员，除了少部分是从梦境平原各处找来的话，其他绝大多数人，都是来自各大势力，让他们享福还可以，真要让他们拼命，各大势力怎么会同意。”

　　“唉，其实我们岚光学院虽然号称是梦境平原三大顶尖势力，其实大多数时候，都是在给其他势力培养强者罢了。”

　　“这能怪谁？”青袍导师叹了口气：“咱们学院的宗旨便是如此，已经传承了一千多年。”

　　旁边那导师沉默片刻，怅然道：“如果这些年来每一个在我们学院修炼的弟子，最终都能成为我们学院的一员的话，咱们岚光学院现在早就成为梦境平原第一势力，一统梦境平原了。”

　　“是么？”那青袍导师笑了一下，若有深思道：“我倒觉得恰恰相反，如果我们学院和其它势力一样，是一个单独宗门的话，恐怕根本传承不到今天，就已经被各大势力联手瓜分掉了。”

　　另一名导师怔了一下，若有所思。

　　岚光学院学员大面积离开的事情，并没有影响到学院的正常秩序，葛副院长他们也依然一直神出鬼没。

　　然而得到消息的玄机宗，则是震怒无比，要求立刻岚光学院立刻释放段天狼等人，否则不日就要杀上岚光学院，将整个学院彻底抹除。

　　这个消息一出，更是惊动四方，所有人都无法淡定了。

　　而明月帝国也对此事表达了看法，先是严厉斥责了玄机宗和岚光学院一番，指责两大势力将他们的战场放在他明月帝国。

　　随即明月帝国又公开对圣菲城城主朱经义进行了惩罚，罚他断领俸禄五年。

　　面对玄机宗的震怒和明月帝国的谴责，岚光学院自然连理会都没理会。

　　此刻的叶玄他们，最主要的目标，是攻克段天狼几人的嘴。

　　玄机宗对岚光学院的所作所为，其真正目的，一直是个谜，如今好不容易抓住了玄机宗的一名高层，自然是准备从他身上得到一些情报。

　　岚光学院内院，一座地底深牢之中，段天狼被高高挂起，浑身鲜血。

　　“哈哈哈，葛朴子，你们几个就别白费心机了，想要从我身上得到情报，做梦吧，你们虽然抓住了我，但是要不了多久，你们岚光学院就将彻底从梦境平原上除名。”

　　段天狼的手脚，被根根玄链穿透，经过这么多天的修复，他身上的伤势已经恢复的七七八八，但是实力却是被完全封锁，连一个二阶武师都不如。

　　在段天狼面前，葛朴子、九尘、药老和东老，正皱眉看着，脸色铁青。

　　这几天，他们想尽办法，各种手段都施尽了，依旧未能撬开段天狼的嘴，其心志坚定，对自己之残忍，远超常人。

　　葛朴子沉声道：“难道就一点办法都没有了么？”

　　药老摇了摇头道：“丹药界，是有几种丹药能够让武者吐露真言，但是这段天狼的身体被暴血化魔丹洗礼过，一般的丹药，对他完全起不了作用。”

　　东老也是点头道：“而且此人是七阶三重武王，我的六品巅峰魂力，也无法渗入他的脑海，除非此人自己愿意开口，否则我们根本没有其他办法。”

　　段天狼冷笑道：“求我啊，你们几个跪下来求我，说不定我一高兴，就说出了什么秘密。”

　　他嘿嘿笑道，似乎根本没将自己的生死放在心上，其实他很清楚，葛朴子他们抓住他，就是想要以此威胁玄机宗，或者从他嘴里得到什么消息，只要他半句话不说，必然不会有什么生命危险。

　　葛朴子脸色铁青的看着不断叫嚣的段天狼，询问道：“那玄烨呢？他有没有办法？”

　　叶玄虽然只是岚光学院的一名学员，但经过这么长时间的相处，他们已经完全将叶玄当成同级别的人物来看了。

　　特别是叶玄在圣菲城表现出来的可怕，更是连九尘对他，也不敢有任何轻视。

　　药老皱了皱眉头道：“烨少在第一天的时候，只是检查了一下段天狼的伤势就离开了，这两天一直在炼制室里捣鼓什么东西，我也没问。”

　　段天狼突然嗤笑道：“你们岚光学院看来真的是黔驴技穷了，居然将希望放在一个少年身上，简直让我笑道大牙，这么一个小子，能有什么用。”

　　“是么，那我就让你知道一下，我到底有什么用。”

　　突然一道冷漠的声音传来，大门打开，叶玄从门外走了进来。

　　葛朴子目光一亮道：“玄烨，你是不是有什么办法？”

　　叶玄淡淡道：“葛副院长，你觉得呢？为了撬开这家伙的口，我可是耗费了好几天的时间办这件事。”

　　药老他们都是一喜。

　　不知为何，尽管他们毫无办法，可是听到叶玄这么说之后，心中却各个都充满了信心。

　　段天狼嗤笑一声，满是鲜血的脸上，带着不屑：“我就不信，连东博森他们都奈我不得，你一个臭小子有什么办法，装神弄鬼的家伙。”

　　他的眼中满是嘲讽之色，显然对自己的毅力和意志，充满了信心。

　　叶玄笑眯眯的走上去，“是不是装神弄鬼，你很快就知道了。”

　　话音落下，叶玄直接撬开段天狼的嘴，往里面塞下了一颗墨绿色的腥臭丹药，那臭味之浓烈，让段天狼恶心的差点没吐出来。

　　吞完之后，段天狼恶心的连连吐着口水，怒骂道：“你到底给我服的是什么丹药，为什么那么臭，该死。”

　　叶玄退后几步，笑眯眯道：“相信我，你过会就会爱上它的味道。”

　　药老疑惑道：“烨少，你给这段天狼服用的是什么丹药？我已经尝试过了，任何真言一类的七品丹药，对这段天狼都没什么用啊。”

　　叶玄诡异的笑了笑：“我这丹药可不是让他口吐真言的真言丹，暴血化魔丹的副作用很大，短时间内的确能够产生对大多数丹药的抗性，所以用真言类的丹药，对他的确毫无效果。”

　　药老疑惑道：“那你……”

　　他不明白，除了真言类丹药，还有什么丹药，能让段天狼乖乖的说出他心中的秘密。


第0560章 七煞魔丹

　　叶玄胸有成足道：“你看着就好了。”

　　“小子，你这丹药似乎没什么用啊。”

　　众人注视之下，段天狼也惊疑不定，他仔细感知了片刻，发现身上没什么异状，一颗提着的心微微放下，不由得嗤笑起来。

　　叶玄笑眯眯道：“不要着急么，差不多就要有效了。”

　　他虽然是笑着说话，但那笑容，却给段天狼一种不寒而栗的感觉。

　　果然，叶玄话音刚落，段天狼感觉自己体内突然有什么东西动了一动，一股无形的力量弥散开来，同时他惊愕的发现，自己身体中被封印的力量正一点点的回来。

　　“哈哈哈，臭小子，你这是在帮我恢复实力么？是想讨好我？让我说出秘密？”

　　“恩，这个主意不错，不过你这丹药似乎功效不是很强啊，你要真让我实力恢复到巅峰，我说不定一高兴，就将秘密说出来了。”

　　段天狼心中微微惊喜，不住的嘲讽道，眼神轻蔑。

　　药老和东老他们也感受到段天狼身上的气息正在复苏，一个个也有些发愣，但出于对叶玄的信任，并没有多问。

　　叶玄脸上带着诡异的笑，主动对药老他们解释道：“我先让他恢复一些实力，是怕过会药效太猛，他吃不消死了，那可就亏大了，这家伙，我还有点用呢。”

　　药老等人心头莫名的一寒，怜悯的看向兀自得意不已的段天狼。

　　段天狼也渐渐的感觉到了不对劲，在这丹药下，他的实力是恢复了一些，可除了这功效外，那丹药中还有一股股古怪的力量，窜入到他的四肢百骸内，分散的极广。

　　“这是什么力量？”

　　段天狼心头发麻，浑身十分的不自在，怒声说道。

　　叶玄轻笑道：“段副宗主，不要着急，等会你就知道这是什么力量了。”

　　段天狼脸色一变，他立即感受到了从四肢百骸中都传递出来了一种痒痒的感觉，这种痒，先是一星点，可片刻后，如同星星之火燎原了一般，浑身上下都是痒起来。

　　“啊，这是什么，好痒，痒啊，你这个臭小子，到底给我吃了什么，该死，好痒啊。”

　　段天狼痛苦的挣扎起来，将玄链拉动的铿锵作响，想要用双手去挠，但怎么也挠不到，只觉得脑子里都有无数只虫子在爬，那种感觉，痛苦的让他想要一头撞死。

　　他只能不断的扯动玄链，让穿透身体的玄链扯动肉体的疼痛，试图缓解那种深入骨髓的巨痒感觉。

　　可是没用，在这股痒面前，之前还让他痛苦万分的玄链，根本就是小儿科。

　　叶玄目光冷漠，嘴角含笑道：“段副宗主，你刚才还不是顶天立地，什么都不怕的么，怎么这个时候，像个小孩一样乱蹦乱跳了，这点痒什么什么，很快就会过去的。”

　　果然，奇痒之后，那四肢百骸中传来一种酸酸的感觉，因为之前麻痒的缘故，刚开始的这种酸痛，反倒是给段天狼一种极其舒服的感觉，只不过渐渐的那种酸胀越来越重，到最后全身上下都陷入一种酸痛之中。

　　在段天狼的感知里，自己的身体胀痛的如同一个气球，就快要爆开来。

　　他脸色发青，痛苦的浑身冒冷汗。

　　“你，你，你……你好狠，你好狠毒啊，啊啊啊啊。”

　　段天狼疯狂的大叫，额头青筋暴突，目光血红，口中疯狂咒骂，似乎这样就能够减轻他的痛苦似的。

　　叶玄脸上的表情不变，目光冷漠：“你如果将你知道的秘密说出来，我说不定可以考虑下给你解药。”

　　对于敌人，他从来不会仁慈，玄机宗将罗敏和罗翔抓走了这么久，以玄机宗的德行，说不定他们两个承受了多少难以忍受的痛苦。

　　想到这里，叶玄的目光便是更加森冷起来。

　　段天狼目光血红，咒骂道：“想从我身上得到消息，你休想，休想啊。”

　　他痛苦嘶吼，竭力扯动身子，被玄链穿透的伤口处，开始渗出血来。

　　一旁的九尘等人看的是目瞪口呆，段天狼的那种凄惨模样，连他们心中也是不禁发寒。

　　叶玄淡笑道：“你不说，没人会逼你，不过你放心，现在才是开胃菜，好戏还在后头呢。”

　　“又痒又酸又胀……”药老惊呼一声，沉思片刻，这才惊疑道，“烨少，你给他服用的，莫非是传说中的七煞魔丹？”

　　叶玄笑着道：“药老不愧是七品炼药师，这正是和暴血化魔丹齐名的七煞魔丹，他段天狼不是喜欢服用这类丹药么，我就满足一下他的爱好，可惜啊，正统的七煞魔丹至少也是七品以上的丹药，我的修为差点了，只炼制出了一种简化版本，便宜他了。”

　　药老倒吸一口冷气，他只是在一本古籍上看到过这七煞魔丹的描述，此丹是远古时代一个叫七煞魔宗的宗门所独有的丹药，那个宗门的弟子修炼一种叫地魔七煞功的功法，修炼的时候，必须以这种丹药辅佐。

　　后来流传了出来，成为了一种专门折磨人的丹药。

　　因为其太恶毒，所以在远古时代，就属于禁药之一，现在别说炼制了，连丹方都是绝密，烨少居然连这丹药都能炼制出来？

　　“听说七煞魔丹，一共要经历七种痛苦，并且不断循环，段天狼能撑住么？”

　　药老不得不怀疑，在这丹药下，段天狼会不会一命呜呼了。

　　叶玄笑着道：“放心好了，我早就计算过药量了，所以在里面加了一些疗伤药，在我面前，这段天狼就算想死，也死不了。”

　　段天狼酸胀得满眼都是血丝，听到叶玄和药老的交流后，更是浑身一个抽搐，满眼尽是绝望，在这种痛苦下，他连咒骂的力气也没有了，只是耷拉在那，像是离开水的鱼一般，一张一合的喘着气。

　　渐渐的，那种酸胀的感觉逐渐消失，一丝冰凉，在他的身体中弥漫起来，全身像是坠入了冰窖之中，那种冰寒之力越来越浓，冻的段天狼脸色发青，浑身都是哆嗦起来。

　　叶玄冷冷的道：“告诉我，玄机宗究竟想干什么？我就给你解药。”

　　“你休想。”

　　段天狼冻的浑身哆嗦，身上甚至有寒冰冻结起来，他咬牙切齿的开口，吐出阵阵寒气，眸光如同残忍的恶狼，恨不得将叶玄碎尸万段，尽是怨毒之色。

　　叶玄摇了摇头：“你这是何苦呢，只需要你将自己知道的东西说出来，我自然会放你一马。”

　　段天狼咬着牙，牙齿都快要咬碎了，但兀自一言不发。

　　渐渐的，寒气消失，一种灼热又是传递而来。

　　七种不同感觉的痛苦，在他身上逐一发作，一炷香之后，段天狼如同死猪一样耷拉在那，连抬起手指头的力气都没有，只是不断的抽搐呻吟着。

　　如果可以，他宁愿自己昏过去，可是七煞魔丹的药效，却让他的意识格外的清晰，怎么都无法昏迷。

　　“烨少，还是不行啊。”

　　药老他们沉着脸，遗憾道。

　　整个过程中，葛副院长他们询问了数次，可是段天狼始终咬牙一言不发，其意志之坚定，让他们也是大为变色。

　　但是，什么都没问到，依旧等于是无功而返。

　　“不急。”叶玄脸上，依旧一副胸有成足的模样，他走上前，手中又是出现一枚黑色的丹药。

　　看到这黑色丹药，就算是浑身没有一丝力气，可段天狼的身体不由自主的就哆嗦起来，根本不受控制。

　　而药老他们也是目瞪口呆，除了七煞魔丹，烨少居然还有丹药，这回又是什么恐怖的禁药？

　　叶玄笑眯眯的看着段天狼，拍了拍他的脸：“放心，这回不是什么禁药，而是疗伤药，我怕你撑不住死了。”

　　说完，叶玄屈指弹出一道玄力，硬生生将丹药送入段天狼口中。

　　段天狼眼中尽是怨毒之色，看着叶玄的脸，心中恐惧不已。

　　刚才的七种痛苦，让他生不欲死，有种恨不得去死的冲动，现在看到叶玄，他就莫名的恐惧，不知道对方又会用什么方法来折磨他。

　　可让段天狼惊奇的是，这枚黑色丹药入腹，居然没有一丝痛苦，反而是有一种暖洋洋的感觉在身体中荡漾开来，身上的伤势，也是逐渐治愈起来。

　　一种飘飘欲仙的舒服感觉，在段天狼的脑海中升腾起来，因为有了之前七煞魔丹做对比，他瞬间感觉自己像是从地狱来到了天堂，只觉得人间是如此美好，一点都不愿去死了。

　　那种舒畅的感觉，让他全身的毛孔都舒展起来，陷入了一种极为飘渺的境地。

　　“段天狼，看这里！”

　　突然，正飘飘欲仙的他，猛地听到叶玄一丝厉喝，他茫然的抬起头望去，只见一对青色的眼瞳，出现在他的眼前，一股奇异的力量荡漾开来，令他瞬间迷失了神志。

　　药老他们就看到叶玄一声大喝，段天狼的目光就变得茫然起来，瞳孔也是失去了焦点。

　　叶玄站在段天狼面前，凝声说道：“告诉我，你们玄机宗为什么会对岚光学院动手？”

　　他的声音中，蕴含一种独特的精神波动。

　　只见段天狼喃喃说道：“因为岚光学院拥有一件至宝。”


第0561章 金阙天锁印

　　药老他们全都震惊起来，段天狼居然开口了？他们看向段天狼，只见他眼瞳散乱，整个人陷入了一种无意识的状态之中。

　　东老顿时惊呼道：“精神控制！”

　　精神控制，是炼魂师常用的一种迷惑武者心神的办法，先前他不是没有尝试过，但都是被段天狼坚定的意志给破掉了，没想到叶玄施展，居然成功了。

　　他们不知道，叶玄让段天狼服用七煞魔丹，其实早就知道无法撬开他的嘴，之所以那么做，就是为了消磨他的意志，让他在无边的痛苦中陷入一种无意识的状态中。

　　再一举施展精神控制，对方便会失去抵抗能力。

　　房间中，药老他们顾不得多想，全都屏气凝神听起来。

　　叶玄的声音中，充满了诱惑，问道：“什么至宝？”

　　段天狼茫然道：“我不知道。”

　　叶玄沉声道：“那你知道什么？”

　　“我只知道，那件至宝，据说是岚光学院的创立者留在学院中的。”

　　叶玄眉头一皱，问道：“莫非是试练塔？”

　　他能想象到的至宝，并且是创立者留下的，也就只有试练塔了。

　　段天狼摇头道：“不是试练塔。”

　　叶玄知道继续问下去，不是办法，换了个思路问道：“你们是如何知道岚光学院有至宝的？想要那至宝做什么？”

　　“我们玄机宗先前并不知道有这么一件至宝，是一位大人让我们玄机宗这么做的，这位大人来自……”

　　段天狼说道这里，眉头突然皱了起来，脸上露出一丝痛苦之色，同时脑海中传出一丝诡异的波动，眼神陷入了某种挣扎之中，似乎要脱离叶玄的控制。

　　叶玄眉头一皱，声音带着诱惑道：“说吧，那位大人来自哪里？”

　　“他来自……”

　　“啊！”

　　段天狼眉心处突然散逸出一丝光芒来，同时惨叫一声，嘴里倏地喷出一口鲜血，整个人瞬间昏迷了过去。

　　“嗯？这是……”

　　叶玄脸色一变，六品的魂识瞬间没入段天狼的脑海。

　　昏迷中的段天狼，根本没有设防的能力，叶玄的魂识剥开层层迷雾，瞬间进入了段天狼的精神海。

　　突然间，他的魂识猛然一震，只见段天狼的精神海最深处的地方，居然有一道道的金色的魂印，这些魂印，彼此结合，形成了一把巨大的金锁，将他的魂海给封印住了。

　　“什么？这是金阙天锁印！”

　　叶玄心神大震，魂识在这剧烈的震惊下从段天狼的精神海中冲了出来，眼中一片骇然。

　　“金阙天锁印，是玄域无量山的不传之秘，并且能够施展这金阙天锁印的，无不是无量山中的核心人物，难道段天狼所说的大人，竟来自无量山不成？”

　　他内心蒙上一层阴影，如果真是这样的话，那事情可就严重了，无量山乃是大陆七大宗门之一，总部在玄域。

　　这个七大，比起玄机宗和岚光学院这些，强了何止一点半筹，乃是真正大陆上的豪强，一方霸主级的存在。

　　如果真是无量山在里面捣鬼，哪怕是前世的他，也得谨慎万分。

　　“只是，无量山在玄域，也很少涉足世事，为什么会对梦境平原这么个小地方上的宗门感兴趣？这里面有什么至宝，能如此吸引他？”

　　叶玄沉思了一阵，越来越觉得事情麻烦起来。

　　“烨少，刚才到底怎么了？”

　　等的焦急的东老他们，一个个都是围了上来。

　　叶玄将自己的猜测一说，九尘他们都是无比震惊。

　　岚光学院虽然和玄域的顶尖势力没有什么交集，但像无量山这等庞然大物，他们自然听说过，如果玄机宗的事情真有这么大一个势力掺和其中，那他们岚光学院根本就是以卵击石，螳臂当车。

　　叶玄沉声道：“也许是我想多了，或许段天狼脑海中的金阙天锁印，只是一个意外，而且，就算是无量山哪又如何，以无量山之尊，无法公开对一些弱小势力出手，否则玄域的律法，就够他喝一壶的，要不然，他们也不会借玄机宗动手了。”

　　叶玄眸光冷漠，如今他和玄机宗，已经到了不死不休的地步，别说是无量山，哪怕是再可怕的势力，他也不可能退缩。

　　叶玄看向葛朴子等人：“不过咱们最好先弄清楚，玄机宗想要得到的至宝，究竟是什么。”

　　葛朴子苦笑道：“当年我们岚光学院的创始人，建立了学院，但留下来的东西却不多，唯一称得上是至宝的，也就试练塔和幻境室了，除此之外，还有那传说中的禁地，如果真有什么至宝的话，也只有可能在那禁地中了。”

　　葛朴子接着道：“只是这禁地，只有院长大人才知晓，我等根本连地点都是不清楚啊。”

　　叶玄皱眉道：“那就麻烦了，我们连对方想要什么东西都不知道，如何去应对。这件事既然和咱们岚光学院的创立者有关，而且是如此著名的一个禁地，应该在学院的史料中有所提及，咱们或许可以去查一查。”

　　说到这，叶玄似是想到了什么，道：“对了，咱们学院的创始人，叫什么名字？”

　　随着在学院里待的时间越长，叶玄就越发的感觉到，这岚光学院创始人的非凡。

　　光是发现了试练塔，将一个秘境开发成内院所在，就不是常人能够做到的，这等人物，必然会在历史中留下痕迹。

　　这所谓的至宝，说不定就能从他的记载中有所了解。

　　就比如说到他前世逍遥魂皇的宝物，正常人想到的，肯定是他九品巅峰的天云碎星梭。

　　或许他可以从中，得到一些提示。

　　葛朴子脸上的苦涩之意更甚了：“玄烨，咱们岚光学院创始人的名字，我们都是不知道啊。”

　　“什么？”

　　叶玄目瞪口呆，堂堂一个传承千年的学院，居然连创始人的名字都不知道，这也太夸张了吧？

　　药老他们都是苦涩的点头，道：“烨少，有关咱们学院创始人的资料，十分稀少，只知道他曾经建立了学院，留下了试练塔、幻境室以及内院，其他的，全都在时间的长河中流逝掉了。”

　　叶玄无语了，这什么创始人，也太奇葩了一点吧。

　　就在这时，一直没有说话的九尘突然道：“那禁地，我知道在哪儿。”

　　众人都是一惊，看向他去。

　　只见他脸上带着郑重：“那禁地，我的确知道在哪里，因为当年我是学院副院长的时候，下一任院长的位置，本来是要交给我的，后来皇甫秀明院长横空出世，我自知无法与之相比，就自行隐退，镇守试练塔去了，因此对学院的秘辛，我略微知晓一点。”

　　“其实禁地的所在，每个人都去过，就在学院的后山。”

　　如今这关键时刻，九尘也是没有任何隐瞒。

　　后山？

　　众人全都没有料到，这如此神秘的禁地，居然会是在后山所在。

　　叶玄也是有些发愣，那后山他也去过，正是当初入学考核的时候，留名碑的所在，根本不属于禁地，任何学员，都能随意走动。

　　“你们跟我来吧。”九尘既然说出了禁地所在，本就不想保密，众人立刻马不停蹄，来到了学院后山的所在。

　　禁地的真正所在，是在留名碑后方的山谷之中。

　　这是一片比较荒凉的山谷，位于留名碑的后方，常年人迹罕至，荒无人烟。

　　在九尘的带领下，众人沿着一条小道进入其中。

　　“就是在这里。”

　　片刻后，九尘在一面石壁前停下，开口说道。

　　众人抬头望去，呈现在众人面前的，是一个极其普通的岩壁，在岩壁两侧，有着两行龙飞凤舞的大字，因为时间的冲刷，已经显得有些斑驳，苍凉了。

　　一侧写着：金麟岂是池中物。

　　另一侧则是：一遇风云便化龙。

　　这两行字，十分普通，仔细看去，并没有半分玄奥，反而像是一个普通人的随意涂鸦。

　　而两行字的中间，则是一块十分普通的石壁，斑驳、坑洼。

　　“这传说中的禁地，就是在这石壁之中。”

　　众人有些发愣，他们的玄识扫过，这面前的石壁，根本就是最为普通的岩石，上面长满了绿色的苔藓，除此之外，没有半点痕迹。

　　葛朴子喃喃道：“这里真的是禁地所在？”

　　九尘苦笑了一下：“我当初也觉得很奇怪，以为这只是一块普通的石壁，不过只要你们尝试打破就会发现，这块石壁根本不简单。”

　　葛朴子深吸一口气，一掌推了上去。

　　一道平淡无奇的声音响起，就好像普通人推上了一块石壁，根本没有半点动静。

　　葛朴子惊疑了一声，又是一掌推了上去，这一次，他用了十成力，可整个石壁，依旧纹丝不动。

　　葛朴子顿时吃了一惊，以他的修为和实力，别说一块石壁了，就算是一座小山丘，也要被他推动了，可这石壁，非但纹丝不动，甚至在上面连痕迹都没能留下。

　　药老和东老也一一尝试了下，同样无声无息。

　　九尘苦笑道：“不要试了，当初皇甫秀明院长试了半天，也是没有效果，他后来表示，这块石壁的秘密，应该是在这几个字中。”

　　众人转头望去，却见叶玄皱着眉头，已经站在这几个大字前面。


第0562章 真龙印

　　他第一眼，就觉得这几个字不对劲。

　　先不谈这两行字的内容，光是这两行字的位置，就蕴含有一种十分独特的韵味。

　　这种韵味，不是普通人能够感应出来的，其每一个字体坐落的位置，十分有讲究，坐落有致，像是形成了一种诡异的阵纹，并且仔细看上去，竟仿佛蕴含有一种莫名的天道。

　　叶玄皱眉道：“这两行字，是咱们岚光学院创始人所书？”

　　“应该是吧？”九尘点点头：“不过在我学院的史料中，并没有记载。”

　　在他想来，既然是创始人建立的禁地，那么这禁地上的字，肯定也是创始人所书。

　　只是，这几个字看上去十分一般，犹如一个普通人的随意涂鸦，又是让他们，颇为怀疑。

　　“烨少，你是不是看出什么了？”药老和东老走上前来，连声问道。

　　叶玄沉声道：“皇甫秀明院长说的没错，这禁地的关键，应该就是在这两行字中。”

　　药老他们纷纷看上去，喃喃念道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“这是什么意思？”

　　这句话本来的意思，他们都是清楚，只是放在这禁地门口，他们便有些不甚了解了。

　　九尘道：“其实历代院长，都认为，打开禁地，这两行字是关键，只是这上千年来，历代院长都曾尝试过，却始终无法窥破其中的机缘，打开禁地。”

　　药老道：“既然字是关键，那么会不会，这两句话中蕴含了什么含义，只需要解开这两句话的含义，就能打开禁地？”

　　东老点头道：“很有可能，不过也可能这字体本身，便蕴含有某种无上大道，只有领悟了这字体中的最终奥义，才能打开禁地。”

　　葛朴子和九尘点点头，他们心中也是这般想的。

　　事实上，不仅是他们，岚光学院历任的院长，都曾想到过这些，也进行过尝试。

　　曾经有一任院长，盘坐禁地前十天十夜，欲要领悟其中的奥义。

　　也有一任院长，查阅天下古籍，想要解出这两句话的内容。

　　不论是哪一种方法，但是，千百年以来，都未有人能打开过禁地。

　　在九尘他们商讨之时，叶玄则是在这几个字前，不断推敲，眉头越皱越深。

　　突然，他神情微微一顿，似乎发现了什么，一股魂力突然弥漫而出，渗透入这两行字体之中。

　　九尘苦笑了一下：“烨少，你这办法，皇甫秀明院长也曾尝试过，他觉得关键不在字的内容，而是在字体之中，只是他尝试过数次，最终还是一无所获，你这样……”

　　“嗡……”

　　九尘在一旁劝解着，只是他还没来得及把话说完，那两行古朴平凡的大字，突然字字珠玑，原本普通的字，突然间光华万丈，变得磅礴大气起来。

　　这两行字，笔走龙蛇，一笔一字，窒人的光华流转，宛如可透天宇，弥漫出惊人的气息来，将整个山谷，映照的熠熠生辉。

　　九尘他们都是吓了一跳，瞪着眼珠子道：“有动静了，莫非禁地要开启了？”

　　他们难以置信的看着叶玄，这个岚光学院千百年来，无数院长绞尽脑汁，都无法打开的禁地，居然在叶玄的随意摆弄之下，绽放出了这般异象。

　　石壁前，叶玄依旧是眉头紧锁，不发一言，他的魂识层层深入石壁之中，越来越盛，而那两行字体，所散发出的光芒也是越来越浓烈。

　　渐渐的，那空白石壁之上，竟然浮现出了一张古朴的图案，这图案上，无数金色纹路游走，形成了一头真龙，这真龙，在石壁里仰天怒吼，气势磅礴，惊得九尘等人，连连后退，不敢逼视。

　　叶玄眸中陡然爆出一团精芒，一字一句道：“真龙印！”

　　说罢，他收敛魂识，无数金光，瞬间收敛，两行大字，也是恢复了平常，像是什么都没有发生过一般。

　　“烨少，为什么禁地没有打开？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“什么是真龙印？”

　　九尘几人，迫不及待的问出了大堆问题，此刻他们的脑海中，满是疑虑。

　　烨少沉思片刻，脸上带着凝重道：“真龙印，是远古时候一种十分独特的印法，它的目的，是封印住一切想要封印的东西，一旦成型，必须让真龙之气和真龙之血两者合一，才能打开。”

　　“真龙之气和真龙之血？”

　　“这东西谁能有？”

　　九尘等人无语震惊，真龙，相传是远古时代一种十分可怕的存在，实力之强，已然超越了九天境界。

　　如今天玄大陆上，早已没有真龙存在，想要得到真龙之血和真龙之气，几乎难如登天，根本不可能做到，岚光学院当年的创立者，怎么会设下如此一个禁地？

　　叶玄摇摇头，眸光闪烁道：“其实并不一定需要真正的真龙之血和真龙之气才能打开，只需要真龙血脉的拥有者，就可以了。”

　　“真龙血脉，这大陆上，也无人拥有吧？”九尘他们对视一眼，纷纷摇头不已。

　　血脉，是人类武者中十分特殊的一种天赋，整个大陆上，拥有血脉的人，几乎寥寥无几。

　　相传，最初的血脉拥有着，是人族和妖族结合之后的后代。

　　远古时代，人族和妖族，只是万千种族之一，其中的大能，能够变幻形体，因此彼此间通婚，十分正常。

　　而他们所生下来的后代，既拥有人族的形态，又拥有妖族的能力，便成为了第一代的血脉武者。

　　只是随着时间的流逝，以及人族和妖族之间的争斗，血脉武者的数量，越少越少，不但在人族中备受歧视，在妖族中，也视为叛逆，所以最终血脉武者不断减少，到现在几乎难得一见。

　　普通血脉武者都已经十分难寻，更何况是真龙血脉了，因此九尘他们，才觉得难以置信。

　　“有的。”这时，叶玄却是万分肯定道，“这大陆上，有一个隐世家族夏家，就是真龙血脉的拥有者，在天玄大陆高层之中，知晓的人也不多，他们拥有的血脉，便是真龙血脉，只是因为他们很少行走世间，名声不显罢了。”

　　前世叶玄，为了祭炼一件玄兵，就曾向夏家要过真龙之血，当然夏家将其真龙之血，看做是家族瑰宝，结果不欢而散。

　　最后叶玄施展手段潜入夏家，耗费老大的心思才得到一滴真龙之血，结果夏家震怒，大肆缉拿凶手，闹出了好大一场风波。

　　“夏家？”

　　此刻九尘他们却各个脸色古怪起来。

　　“怎么，有什么问题么？”

　　叶玄心中疑惑，以九尘他们的身份，不应该知道夏家啊，但是看他们的神情，似乎全都听闻过一般。

　　九尘皱眉道：“我记得数十年前，玄域曾经发生过一件惊天动地的事情，有一个叫夏家的家族，一夜之间尽毁，那一场风波，十分浩大，整个天玄大陆，都风声鹤唳，就连我们梦境平原，都有武帝强者穿空而过，莫非就是玄烨你说的那个？”

　　“什么？夏家尽毁？”

　　叶玄吓了一跳，连连摇头，断然道：“绝对不可能，我说的那个夏家，是天玄大陆隐世世家之一，实力浑厚，断然不可能被灭的。”

　　九尘见叶玄肯定，便摇头道：“那我就不知道了。”

　　葛副院长在一旁道：“九尘你说的那件事，我也听说过，当时皇甫秀明院长正巧回来过一趟，他也很疑惑，说什么堂堂东陵夏家，居然会被灭门……”

　　“东陵夏家？”

　　叶玄陡然惊呼一声，引得葛副院长他们连连看来。

　　葛副院长点头道：“对，皇甫秀明院长说的就是东陵夏家。”

　　叶玄的表情，呆滞了。

　　那什么东陵夏家，就是他说的那个家族。

　　他摇摇头，心中几乎不敢相信，东陵夏家，属于天玄大陆隐世家族之一，实力之可怕，绝非一般，其中几个老古董，都在九天武帝境，竟然会被灭门？

　　有哪个势力，拥有这般实力？玄域七大宗门？三大家族？还是圣城？

　　叶玄隐约的感觉到，如今的玄域，似乎和自己当初陨落之时，发生了惊天动地的变化。

　　“难道夏七夕，就是东陵夏家的人？”

　　此时叶玄脑海中突然浮现出夏七夕的身影来。

　　当初在浮光秘境的时候，夏七夕曾经想要给过他一块龙心玉，那龙心玉上的气息，与玄域夏家的气息十分相似，几乎一模一样。

　　而且夏七夕给他一种极其特殊的感觉，体内仿佛潜藏有某种力量。

　　当时的他，没有多想，但现在回忆起来，对方极有可能便是东陵夏家之人。

　　这岚光学院的创始人，莫非和夏家有什么关联？

　　无量山寻找的至宝又是什么？

　　夏家的灭门，是不是与这件事有关？

　　此刻的叶玄，迫不及待想要回到玄域之中，了解一切，可是偏偏，他的实力还不够。

　　无法打开禁地，叶玄一群人，很快便是回到了学院之中。

　　“这禁地之事，诸位千万不要传出去。”

　　叶玄郑重告诫道。

　　九尘他们也是精明之人，从叶玄的信息中，也是察觉到了一些东西，凝重点头。

　　“但那禁地……”葛副院长皱眉道，眉宇担忧。


第0563章 古扬城

　　叶玄自信道：“你们放心好了，这真龙印，必须真龙血脉的拥有者才能打开，否则哪怕是九天武帝，也无法强行轰破，而且，禁地的玄妙，十分隐秘，如果不是有人指引，哪怕是七品王级炼魂师，也无法发现其中的奥妙。”

　　葛副院长他们深有所感，如果禁地的设置不玄妙的话，也不会这么多年来，没有一任院长能发现里面的奥妙了，就连皇甫秀明院长也失败了。

　　不对啊？

　　可是突然，众人又都是一愣，如果连七品的王级炼魂师，都无法发现其中的玄妙，烨少是怎么发现了？

　　几人对视一眼，只觉得玄烨这个弟子，简直是太邪门了。

　　叶玄怀着心事，和九尘他们分别后，便去了一趟外院，最后直接进入了内院的一间炼魂室中，一连几个时辰，都是毫无声息。

　　炼魂室中，叶玄全神贯注的盯着面前炼魂晶石上的一滴鲜血。

　　在仪器下，那鲜血绽放出七彩之色，有道道莫名的神韵，从中流露而出。

　　叶玄抬起头，目露精芒，低声道：“果然是真龙之血，与东陵夏家，同属一脉。”

　　这滴血，是他先前从夏七夕那里得到。

　　前世的他，曾得到过夏家的真龙之血，并进行过研究，自然能够分辨出，夏七夕的血液，是不是属于东陵夏家，毕竟天地如此之下，就算同有真龙之血，也未必属于同脉。

　　但现在，他可以肯定了，夏七夕，就是东陵夏家之人。

　　“堂堂夏家之人，居然隐居在了十三国联盟，莫非东陵夏家，真的被灭门了？”

　　叶玄脸色难看。

　　前世的他，意外陨落玄域，说是意外，可他总感觉，背后似乎有某只无形的大手在推动。

　　没想到他陨落后没多久，东陵夏家居然被灭门，虽然两者之间相隔了数十年，可叶玄冥冥中有种感觉，这两者之间，似乎有什么联系。

　　“是无量山在其中捣鬼么？还是别的什么势力……”

　　叶玄目光中，精芒闪烁。

　　“夏七夕服用了菇孟兰丹之后，已经突破到了六阶一重，不过她体内的真龙血脉，现在还没有完全苏醒，根本无法破开真龙印，而且就算是她突破到七阶武皇，估计也很难，看着想要知道禁地中是什么，恐怕短时间内是无法知道了。”

　　禁地的事情他虽然好奇，但他也知道，不能一直放在心上，如今的他，更需要关注的是玄机宗。

　　随着时间的流逝，段天狼的事件之后，玄机宗和岚光学院之间的冲突，不断升级。

　　玄机宗震怒，要求岚光学院，立即交还段天狼等人，并且亲自上门谢罪，否则，必将将岚光学院夷为平地。

　　而岚光学院则是出言，要求玄机宗释放罗敏等人，赔偿岚光学院的损失，否则和玄机宗，必定要斗争到底。

　　双方隔空喊话，当然那结果必然是没有任何一方愿意妥协，彼此之间的交锋，愈加激烈。

　　原本只是两大势力附近的驻地，受到波及，可自从圣菲城之后，双方的交锋，已经波及到了整个梦境平原。

　　甚至蔓延到了其他几大势力的境内。

　　终于，剩下的几大顶尖势力，都是看不下去了，纷纷派出强者，来两宗游说，让双方坐下来好好谈谈。

　　岚光学院表示，玄机宗必须先释放罗敏等人，公开道歉。

　　而玄机宗则表示，交出凶手玄烨，释放段天狼等人。

　　结果又是一轮冲突，整个梦境平原，都被卷入其中，到最后，不仅仅是岚光学院和玄机宗之间，一些小国和势力，也是趁乱而起，彼此之间发动战争。

　　几大顶尖势力，终于是坐不下去了，连夜商讨。

　　因为任由两宗继续这么交手下去，整个梦境平原，都将大乱，数百年来好不容易略微稳定一些的秩序，必然再度崩塌。

　　最终，由梦境平原三大顶尖势力之一中的最后一大势力九阳宗牵头，联合昊天帝国、清风帝国、明月帝国、剑宗、神海宗、玄音谷和战神部落。

　　这八大顶尖势力联手，将岚光学院和玄机宗的强者一同邀来，在一座公立城池进行商谈。

　　若是有哪家不同意，那么便是整个梦境平原的公敌。

　　面对这八大势力的联手，岚光学院和玄机宗也无法淡定了。

　　一直强硬的玄机宗这一次却表示，愿意在古扬城接受和谈。

　　消息传回玄机宗，葛朴子他们都是愕然了。

　　岚光学院内院的一处会议室，葛朴子他们聚集在了一起，叶玄也是被邀请到了这里。

　　“玄机宗搞什么鬼，竟然同意了和谈？”

　　“这不大对劲啊，以玄机宗的脾气，不应该如此爽快啊？”

　　“难道是他们想搞什么鬼？”

　　会议室中，药老他们议论纷纷，以他们对玄机宗的了解，对方不是那么好说话之人，不可能因为八大势力发话，就做出如此改变。

　　特别是了解此次玄机宗举动真相的葛副院长他们，更是疑惑不已，玄机宗的目的，是为了岚光学院中的至宝，如今宝物未得，他们会轻易放弃？

　　“不管那玄机宗的目的是什么，既然对方同意了，我们就不能继续交锋下去了，这古扬城，咱们也必须去。”葛副院长沉声道。

　　“葛副院长，这会不会是玄机宗的一个陷阱？”有导师担忧道。

　　“这不太可能吧？”有另外的导师摇头：“古扬城乃是咱们梦境平原上的公立城池，与玄机宗毫无瓜葛，更何况这一次还有其它八大势力的顶尖强者都一同前来，那玄机宗岂敢在这么多人面前动什么手脚？”

　　众人都是沉思。

　　古扬城，是梦境平原数千年前古扬帝国的帝都，后来随着时间的流逝，古扬帝国被当时的各大势力瓦解，但古扬城却保留了下来，成为了梦境平原上的一座公立城池。

　　所谓公立城池，就是不受十大顶尖势力掌管，而是由一些其他势力彼此掌控的城池。

　　古扬城因为其特殊性和地理位置，是梦境平原几大公里城池中最庞大的一个，里面势力错综复杂，但商业贸易也是无比繁华，是各大势力间最大的交流地之一。

　　如果谈判是在玄机宗或者其他顶尖势力举行，他们或许会担心有什么阴谋，但是在古扬城，众人的警惕都小了很多。

　　“那就让我看看，这玄机宗究竟搞什么鬼。”

　　葛朴子冷声道，如今皇甫秀明院长下落不明，岚光学院也没有底气一直和玄机宗争斗下去，这次和谈，未免不是一次机会。

　　更何况，叶玄他们擒拿住段天狼他们的目的，也是为了罗敏他们的安全。

　　很快，彼此传出消息，一个月后，由八大势力坐镇，岚光学院和玄机宗在古扬城进行和谈，交换人质。

　　三天之后，一艘炼金飞舟悄然从岚光学院飞出，向着古扬城飞掠而去。

　　炼金飞舟中，葛副院长、药老、东老等人齐聚，叶玄自然也在其中，而他，也是玄机宗指名道姓所要之人。

　　除此之外，随行的还有几名导师。

　　至于九尘供奉，则留在了学院中。

　　这次前往古扬城，只是一次谈判，并不是人越多越好，更何况，他们也要预防玄机宗调虎离山，趁机对岚光学院发动进攻。

　　炼金飞舟中，叶玄双眸紧闭，脑海中的魂印，不断流转，隐隐的和金鳞获取联系。

　　这一次谈判，不知道玄机宗究竟搞什么鬼，但不管怎么样，玄机宗都会派出大量人手，如此一来，玄机宗本身，便是有所空虚。

　　这是一个，试探玄机宗实力的最佳机会，叶玄自然不会放弃。

　　无尽山脉深处。

　　延绵的山脉起伏，在群山之中，有着一座简陋的宫殿。

　　一头浑身布满金色鳞甲的妖兽，正躺在一张躺椅之上，大口大口吃着水果，在它身旁，两头六阶的母猩猩，正给它敲着肩膀，好不惬意。

　　“唔唔，不错，用力一点。”

　　金鳞眼睛眯起，显得舒服极了。

　　突然，它吃水果的动作停了下来，冷冷看了眼两头母猩猩，那两头母猩猩，不知道自己做错了什么，承受不了恐怖的威压，立刻惶恐的退了出去。

　　金鳞脑海中的魂念不断波动，同时不住的点头，片刻之后，它才恢复了正常。

　　“殿下让我带领一些妖王进攻玄机宗？”

　　金鳞眸光中精芒闪烁，咧嘴道：“嘿嘿，终于到我金鳞大干一场的时候了，嗯，我手下的妖王才几个，不太好办啊，看来最好是让狼皇殿动手了。”

　　金鳞瞬间化作一道金光，消失在天际。

　　片刻后，它在一座黑色的山峰前，敛落了下来。

　　“何妖，不经通报，擅闯狼皇殿？给我止步。”

　　一道雷霆般的怒喝声，在山峰脚下响起。

　　金鳞哼了一声，“是我。”

　　“啊，原来是金鳞大人啊，今天是什么风，把您老给吹来了？”

　　那镇守山峰的妖王见到金鳞，原本愤怒的表情，瞬间满脸堆笑起来。

　　金鳞瞥了它一眼，淡淡道：“你家狼皇大人在不在？”

　　“在，在。”那妖王连连点头。

　　“哈哈哈，金鳞兄弟前来，也不通报一声。”

　　便在这时，一道洪亮的声音响彻天地，一名浑身散发着恐怖气息的妖狼，从山峰顶端飞掠了下来，妖威通天。


第0564章 妖族出动

　　当初，叶玄让金鳞在无尽山脉发展势力。

　　金鳞选择的地方，正是狼皇殿的所在。

　　它凭借着自己强大的魂念，一连收服了数头七阶妖王。

　　但同时，也是引起了狼皇殿银狼皇的注意。

　　有别的玄兽级别妖王，在自己的领地收服妖兽，自然为狼皇殿不容，于是狼皇殿，立刻派出数名妖王强者，前来镇压。

　　谁料，银狼皇派出去的妖王强者，非但没有将金鳞镇压，反而是被其擒拿，其中妖兽妖王，被金鳞用自身的魂念给重新烙印，成为奴仆，而玄兽级别妖王，则是被金鳞用恐怖的魂念修为，进行镇压。

　　消息传出后，银狼皇勃然大怒，亲自率领大军，前来镇压金鳞。

　　结果鹰鸠妖王宗鹫见到金鳞后，立刻就惊呼出了金鳞的身份。

　　银狼皇这才得知，这金色玄兽级别妖王，居然就是当初救下过宗鹫的那位恐怖殿下的麾下。

　　金鳞的身份，顿时就让银狼皇警惕起来，但它麾下妖王被收服，若是没有举动，岂能在无尽山脉立足。

　　于是银狼皇表示，只要金鳞能挡住它十招，它便不计前嫌。

　　在银狼皇想来，以它堂堂八阶妖皇的修为，镇压一头七阶玄兽级别妖王妖王，哪里用得了十招。

　　谁知结果，却让它大吃一惊。

　　金鳞七阶巅峰的玄兽修为，远超它麾下的任何一头玄兽级别妖王，并且，金鳞身上的血脉气息之强，竟然然它这个八阶妖皇，都隐约感到一丝惊颤和窒息。

　　十招之内，它非但没能击败金鳞，反而在金鳞恐怖的魂念攻击下，差点点被收服。

　　这让银狼皇吓出了一声冷汗，同时对金鳞的来历，感到了万分震惊。

　　玄兽虽然比妖兽地位要高，但是同样受等阶压制，金鳞区区七阶玄兽级别妖王，差点点将它这个八阶妖皇给收服，彻底巅峰了银狼皇的理解。

　　因为有曾经救过宗鹫的事在前，银狼皇立刻顺坡而下，与金鳞称兄道弟起来。

　　对付银狼皇这么个妖皇，金鳞有的是手段，它略微展露了一些实力之后，几番相处下来，银狼皇对金鳞，是敬佩有加。

　　特别是在金鳞指点点过几次银狼皇修行之后，更是让银狼皇对金鳞，五体投地。

　　因此虽然时间不长，但金鳞在这狼皇殿的范围，几乎已经相当于二大王的地位了。

　　此刻，在银狼皇的带领下，金鳞很快就来到了黑色山峰中的一座宫殿里。

　　这座宫殿，通体漆黑，巍峨浩荡，有淡淡的妖威，散逸而出。

　　“金鳞兄，你是无事不登三宝殿，这次过来，难道是有什么事情？”

　　银狼皇化为人形，是一个银色长袍的俊美中年，仿若一个书生，只是它那散发着浓郁妖气的倒三角金色眼瞳，昭示着它并不是人类。

　　它盘坐在大殿之中，立刻有诸多玄兽小妖，端上来许多果盆烤肉，美味佳肴，阵阵香气，在这大殿中弥散。

　　金鳞也是化作人形，拿起一根比它身体还要粗大的烤羊腿，一边吃着，一边道：“嘿嘿，银狼兄，我这此次前来，倒还真有事，不知银狼兄还记不记得当初破坏你祈神大殿的那些人类？”

　　银狼皇眸中，陡然射出一道厉芒，散发出狠厉的气势，沉声道：“金鳞兄是说，那些来自玄机宗的武者？”

　　“正是。”金鳞点点头道。

　　银狼皇豁然站起，浑身杀气腾腾道：“如何不记得，那些该死的人类，破坏了本皇的祈神大典，若不是他们的捣乱，本皇的修为说不定就能更进一步。只是这些人类太过狡猾，根本不是附近青华域的势力，本皇到现在，还没能找出他们的所在，莫非金鳞兄你知道那些人类来自哪里？”

　　说到这里，银狼皇陡然激动起来。

　　祈神大典，百年一次，上次的事件，让它恨不得将对方碎尸万段，只是一直不清楚玄机宗的来历，如今金鳞说起，莫非它知道对方的来历？

　　金鳞眯着眼睛道：“我自然知道，这些人类，来自梦境平原玄机宗，是一个颇大的人类宗门，其宗主，是一名七阶三重巅峰的武王。”

　　“梦境平原？”

　　银狼皇眉头皱起，它一直在无尽山脉中活动，很少进入人类的区域，因此对于人类的势力，并不是十分了解。

　　金鳞冷笑道：“那梦境平原，距离无尽山脉大约数十万里距离，我也是几经打听才得知那玄机宗的具体所在，听说现在，那玄机宗正与梦境平原上的另外一个势力进行交锋，宗门力量十分薄弱，银狼兄你若是想报仇，这可是一个绝佳的好机会啊。”

　　“有此事？”

　　原本激动的银狼皇此刻却突然冷静下来，它看了眼金鳞，似乎在沉思着什么。

　　它能够成为一代妖皇，自然不是笨蛋，虽然它和金鳞称兄道弟，但对金鳞其实还有一些警惕的。

　　它不得不怀疑，金鳞将这个消息告诉自己，究竟然是不是有什么企图，莫非对方想让自己和人类两败俱伤，最后侵占它的狼皇殿？

　　“金鳞兄，那玄机宗的宗主真的只是一名七阶巅峰武王？”沉思片刻，银狼皇沉声问道。

　　金鳞何等聪慧，如何不知道银狼皇心中所想，冷笑道：“银狼兄，难道我金鳞还会骗你不成。我好不容易才打听到的消息，你若不信，那就算了。”

　　说到这，金鳞叹息道：“你不知道，因为上一次的事情，咱们狼皇殿在周围其它妖族势力中，已经成为了笑柄，百年一次的祈神大典被破坏，我听一些妖王都在传，咱们狼皇殿，不配成为妖族的一份子。”

　　“反正不管你去不去，我金鳞已经看不下去了，我之所以打听对方的身份，就是要给他们一个教训。今天我来这里，也只是通知你一声，明天，我就要前去那玄机宗，让那些该死的人类知道，我们妖族不是好惹的。”

　　话音落下，金鳞豁然站起，转身就欲离开。

　　“金鳞兄，且慢。”被金鳞一激将，银狼皇脑子热血一冲，金色眼瞳一瞬间血红了。

　　“我银狼皇纵横这片区域，怕过谁？本皇马上就召集麾下，也让那玄机宗知道，得罪我狼皇殿的后果，会有多严重。”

　　两天之后。

　　吼吼！

　　震耳欲聋的怒吼声在黑色山峰中传出，一支足足有数十头妖王的大军，在银狼皇和金鳞的带领下，向着梦境平原疾速飞去。

　　炼金飞舟中。

　　正盘膝修炼的叶玄，得知金鳞传回来的消息，嘴角突然浮起一丝淡笑。

　　“这金鳞，没想到真的调动起了狼皇殿的大军。”

　　叶玄本来只想金鳞带领一些妖王，去玄机宗骚扰一番，却没想到，金鳞居然将整个狼皇殿，都给忽悠动了。

　　“看来这一次玄机宗，说不定要吃一壶了。”

　　叶玄微笑不已，一整个狼皇殿的实力，叶玄不用想也知道，别的不说，光是银狼皇一头八阶妖皇，便足以令玄机宗手忙脚乱了。

　　呼！

　　炼金飞舟全力飞掠，十天之后，在古扬城前的空地降落。

　　众人走出炼金飞舟，一座巍峨雄伟的城池，呈现在他们眼前。

　　高达百丈的城墙，古朴苍凉，上面布满了岁月的痕迹，一些地方，甚至有着一道道的裂痕，相传，那是古扬帝国覆灭时，顶尖强者交战所造成。

　　“我们进城吧。”

　　葛副院长眸光一闪，带领众人，进入城中。

　　此刻的古扬城，全面戒严，城池之中，到处都是武者行走，一个个气势非凡。

　　还有半个月时间，便是十大顶尖势力谈判之日，自然引得梦境平原无数强者，蜂拥而来。

　　这是见证历史的一刻，数百年难得一见，没有人愿意，错过如此盛会。

　　“是岚光学院的人。”

　　“快看，那个领头的就是葛朴子副院长。”

　　当叶玄他们出现在古扬城的时候，立刻吸引了不少武者的注意，纷纷围拢上来，像是看大猩猩一般，充满了好奇和兴奋，彼此暗中议论纷纷。

　　“这个身穿炼药师袍的应该是岚光学院炼药系的主任药城，七品的王级炼药师。”

　　“他身边的那个青年应该就是玄烨了，据说这一次两大宗门之间的大战，就是因为这个小子引起的。”

　　“嘿嘿，如果不是他击杀了玄机宗的狂风长老，岂会闹出这么大一件事情来，如果我是岚光学院，早就将这小子逐出去了。”

　　不少人看着叶玄，就像是看着一个灾星。

　　也有人冷笑反驳道：“你确定，一个长老，就能让玄机宗如此大动干戈？”

　　显然也有的人不是白痴，看出了玄机宗的不对劲。

　　事实上，这些散修中还好，真正的十大势力，没有一个相信玄机宗的举动，是真的因为叶玄而起，许多人都猜测，这里面必然有一些不为人知的东西。

　　“哈哈，葛副院长心系天下，愿意和谈，我先替梦境平原的民众，在这里倒一声谢了。”

　　就在这时，一道隆隆的轰鸣声响彻天地，紧接着，一群强者，从天空中降临而下，领头的一人，身穿金色长袍，长袍上镌刻有九个太阳，正是九阳宗的一名副宗主。


第0565章 九阳宗

　　而在他身后，站立着七八名强者，每一个都是武王级别，所穿的服饰，也是不尽相同，但每一个人脸上都是傲气非凡，气势惊人，显然都是其它几大顶尖势力的强者。

　　像那胸口镌刻有一轮明月的，是明月帝国的强者。

　　而一名衣领处绣有小剑的，则是剑宗之人。

　　还有身穿蓝色武袍，镌刻有波纹状徽章的是神海宗的高手。

　　几乎每一个势力，都有一名强者到来，当然，除了玄机宗。

　　“葛副院长，老夫九阳宗严嵩，特来迎接几位，还请几位跟我来。”

　　那九阳宗的副宗主，满脸堆笑着说道，旋即带领着葛副院长他们，走向古扬城深处。

　　九阳宗作为这一次和谈的倡议者，这古扬城的一切，也是由他们带头办理。

　　而这次九阳宗出动的，正是严嵩这名副宗主。

　　很快，叶玄他们就被安顿在了一处奢华的府邸之中，这座府邸，也不知道原先是哪个势力拥有，但此刻，却是被清扫干净，成为了招待之地。

　　“葛副院长，咱们梦境平原，和平不易，这么多年来，一直被其它地域打压，正是因为咱们梦境平原常年征战，强者不断损失，如今还不容易才稳定下来多几年，结果闹出了这么一件事，还请葛副院长，好好深思啊。”

　　大厅中，九阳宗严嵩副宗主，一脸感慨的对葛副院长说道。

　　葛副院长淡淡说道：“严副宗主严重了，我岚光学院在梦境平原，也不是一年两年了，学院的办学宗旨，诸位也都一清二楚，这么多年来，我们岚光学院也从来没有与哪个势力真正红眼过。这一次的事情，完全是玄机宗引起，我岚光学院，也只是被迫还手，所以严副宗主要劝解的，还是玄机宗啊。”

　　“呵呵。”严嵩笑了起来：“玄机宗那边，我自然也会去说，但是葛兄这里，我也得说到位么。”

　　葛副院长点点了点点头，道：“严兄，我这里，暂时也不能承诺你太多，我只能说，如果玄机宗真心和解，我岚光学院，也不是胡搅蛮缠之人，但若是玄机宗只是虚与委蛇，那也就别怪我岚光学院，不给诸位面子了。”

　　严嵩笑着道：“葛兄果然是快言快语，你放心，玄机宗那边，老夫自会去说，相信那唐宗主，也是一个明事理之人，毕竟然你们之间，本身并没有多大的仇恨，完全只是一场小小的误会。”

　　说到这里，严嵩看了眼叶玄。

　　其余各大势力的强者，目光也是纷纷落在了叶玄身上。

　　在外人看来，岚光学院和玄机宗之间的冲突，全然只是因为这个少年而已。

　　严嵩笑着道：“这位应该就是玄机宗想要缉拿的玄烨吧，听闻他前不久，闯入了你们岚光学院试练塔的第七层，果然是英雄出少年啊，我记得我们九阳宗的刘巡察使，曾经也是你们岚光学院的内院弟子，他当初在内院的时候，到最后也只是闯到第六层而已，和这玄烨一比，简直差太远了。也难怪你们岚光学院想尽办法要保住他。”

　　葛副院长不明白严嵩的意思，摇摇头道：“严兄这可说错了，我们岚光学院之所以要保玄烨，并不是因为他的天赋，对于我们岚光学院而言，任何一个学员，都是学院的一份子，哪怕只是一个外院弟子，也绝不容别的势力欺辱。”

　　严嵩顿时肃然起敬道：“葛兄所言，在下甚为佩服，也无怪乎岚光学院，能在我梦境平原名声如此之显。”

　　笑了笑，那严嵩看着叶玄继续道：“不过此子天赋如此之佳，数百年难得一见，恐怕能与贵院皇甫秀明院长相比了，看来咱们梦境平原数十年后，又要出一名八阶武皇强者，傲啸群雄了。”

　　其他各大势力的强者纷纷朝叶玄望来，因为玄机宗的关系，使得叶玄的消息各宗都有了解，在没见到叶玄之前，都没什么感觉。

　　今日一见，看到叶玄年纪如此年轻，身上的气势却又这般不凡，心中各个都是吃了一惊，觉得严嵩所说，未必是虚。

　　一个个目光中露出异样的神情来。

　　叶玄皱了皱眉头，这严嵩怎么老将话题往自己身上引，他瞥了对方一眼，连说道：“这位大人廖赞了，小子何德何能，能与皇甫秀明院长相提并论，倒是我一直听说九阳宗是梦境平原第一大宗，今日一看，果然有领袖风范，各宗臣服，统领群雄。”

　　严嵩笑了起来，眸底精芒一闪，道：“葛兄，你这弟子还真会说话。不过年轻人，我九阳宗此次之所以能够号召诸位，并不是我九阳宗厉害，而是各宗仁慈，心怀梦境平原民众安慰，都欲化解这场纷争，才让我九阳宗牵头。”

　　叶玄一副了然的模样，恍然道：“哦，看来九阳宗不仅仅实力高强，连威望也是数一数二，他日九阳宗若是为了梦境平原的将来，准备一统梦境平原，我想各宗也是乐意至极的。”

　　严嵩的脸色顿时绿了下来，而各宗之人，目光中也是露出了异色。

　　严嵩顿时打着哈哈，将话题引到了别处，不再讨论叶玄的事情，心中只觉得这个小子牙尖嘴利，十分难以对付。

　　其他各宗强者，也是与岚光学院其余人交谈起来。

　　“呵呵，你就是玄烨？老夫彭祥，昊天帝国皇室供奉，当初在昊天帝国的时候，就曾听闻过你的事迹，果然是英雄出少年啊。”

　　中途，昊天帝国的一名皇室强者，主动来到叶玄面前，与叶玄进行攀谈。

　　叶玄看了他一眼，拱了拱手道：“原来是彭供奉，在下听闻昊天帝国是平原顶尖势力之一，十分向往，所以在帝都待了一段时间。只是没想到堂堂三大帝国之一，帝都豪门族长却被其他势力强者在帝都外擒拿，而帝国却没有任何举动，真是让我大失所望，徒有虚名啊。”

　　叶玄并没有给对方什么好脸色。

　　在他看来，当初昊天帝国若是全力出手，罗敏他们根本就不可能被玄机宗掳走，归根到底，还是昊天帝国的不作为。

　　“呵呵。”彭祥脸色发绿，只得尴尬一笑。

　　在叶玄这里吃了一个钉子，没交谈两句，彭祥最终讪讪离去。

　　他心中暗暗恼怒：不知好歹的东西，这一次岚光学院和玄机宗虽然和谈，结果还指不定怎么样呢，你这小子身为罪魁祸首，不死也难。

　　叶玄自然不知道对方心中的想法，他就算知道，也懒得理会。

　　大厅之中，葛副院长与各大势力的强者商谈了片刻，对方这才联袂离去，只留下岚光学院一群人。

　　“看来这一次，各大势力想要止戈的决心，很大啊。”葛朴子喃喃说道。

　　从先前的交流中，葛朴子得知，这一次，各大势力都是派出了极其强大的强者。

　　其中，三大帝国，都派出了皇族中的高手，其实力都在七阶三重级别。

　　至于剑宗、神海宗，都有副宗主级别的高手领队，而玄音谷和战神部落，也都有七阶三重强者到来。

　　可以估计，这一次，古扬城中聚集的七阶三重强者，都不下十人，至于武王级别的高手，更是数不胜数。

　　如此庞大的一股力量，目的都是为了阻止玄机宗和岚光学院的继续交恶，缓解梦境平原的危机。

　　“现在就看那玄机宗，是什么态度了。”药老他们皱眉道。

　　如今距离谈判开启，还有半个月时间，而玄机宗的高手，还没有前来，因此众人也不清楚，玄机宗同意谈判的目的究竟然是什么。

　　“东老，药老，这府邸，还请两位仔细检查一番，最好的话，可以进行一些阵法设置。”

　　紧接着葛副院长又是下达了命令：“还有诸位，如果有什么事情欲要离开府邸，最好通报一声，以免发生什么意外。”

　　尽管有诸多势力聚集在这里，但是一贯小心谨慎的葛副院长，并没有丝毫大意。

　　很快，众人都是忙自己的事情去了。

　　房间中，叶玄盘膝而坐，眉头紧皱。

　　不知道为什么，自从进入这古扬城之后，他心里一直有一种心惊肉跳的感觉，仿佛会有什么不好的事情将要发生一般。

　　“到底是怎么回事？哪里来的这种感觉？”

　　这种武者的直觉，叶玄一向很是相信，所以他也是仔细观察，看看这种感觉来自哪里。

　　但是任凭他如何回忆，今天遇到的事情，都很是普通，似乎并没有什么特别之处。

　　他摇了摇头，开始盘膝修炼，不再多想。

　　既然想不出来，继续想下去也是白费心思，面对危机最好的办法，就是努力提升自己的实力，只有这样，危机降临的时候，才能更好的去抵御。

　　一枚枚的六品丹药，迅速的被叶玄抛入口中，随着不断的炼化，他体内的玄力也是在缓缓提升，向着六阶三重进发。

　　此刻，九阳宗所在的府邸中。

　　严嵩站在一名老者面前，神色恭敬。

　　那老者年纪看上去已经七老八十了，脸上爬满了树皮般的皱纹，形如枯槁，只是一双浑浊的眼睛，却是时不时的绽放出金光，流露出骇人的光芒来。


第0566章 疑虑重重

　　“严嵩，人是你去接的，岚光学院这一次带队来的实力怎么样？”

　　那盘坐在椅子上的老者淡淡问道，声音中蕴含一股莫名的威压。

　　只见严嵩微微躬身道：“回宗主，岚光学院此次带队的，是葛朴子，除此之外，还有七阶二重武王和七阶一重武王数名，实力应该算是普普通通。”

　　听那严嵩的称呼，此人竟然然是九阳宗的宗主，仇断天。

　　仇断天点点点点头，询问道：“玄机宗的段天狼副宗主几人，你可曾经见到？”

　　严嵩皱了皱眉头道：“属下没见到，也不知道段天狼等人被那葛朴子藏到了什么地方，要不要属下继续打探打探？”

　　玄机宗和岚光学院这一次和谈的同时，也是来进行人质交换的，所以玄机宗的段天狼几人肯定是被带了过来。

　　仇断天摇了摇头道：“不用，你只需继续监视岚光学院的动静便可，段天狼的生死，是玄机宗的事情，用不着我们九阳宗为他出生入死。”

　　严嵩皱着眉头道：“宗主，咱们不是已经和玄机宗联手了么，若是那唐昭怪罪下来……”

　　“哼。”仇断天冷哼一声，不满的看了他一眼，道：“我们是与玄机宗联手，但联手并不代表听他指挥，这一次和谈，玄机宗搞得神神秘秘的，也不知道唐昭那家伙葫芦里卖的是什么药，他虽然告诉我皇甫秀明已经陨落了，但是这个消息毕竟然没有被证实，我们只需在暗中行事便可，用不着抛头露面，如此一来，遇到麻烦的时候才可进可退。”

　　严嵩顿时露出一丝佩服的模样，连拍马屁道：“宗主英明。”

　　仇断天摆摆手，道：“好了，你下去吧，不要来我这里太频繁，以免被人怀疑。”

　　“是。”严嵩立刻恭敬的退了下去。

　　严嵩离开后，仇断天的眉头微微皱起，似乎有什么事情没想明白，他拿出一块白色的罗盘，迅速的往里面打入几道符文，那白色罗盘上，立刻散发出一道淡蓝色的光芒，一闪一灭，好似黑夜中的萤火虫一般，产生回应。

　　仇断天脸上这才缓和了下来，露出一丝胸有成足的微笑，自信道：“唐昭，你所说的是真的还好，若是敢诓骗我仇断天，我仇断天也不是那么好相与的。”

　　接下来几天，叶玄便一直留在岚光学院府邸中修炼着，不浪费一丝一毫的时间。

　　而葛朴子他们也是如此，只是偶尔派人打听玄机宗的人何时能到。

　　不过一连几天，城中都没有传出玄机宗强者前来的消息。

　　这让葛朴子他们不禁疑惑，如今距离双方和谈仅剩一个星期的功夫，那玄机宗一开始答应的那么快，却到现在还没有出现，让葛朴子他们都是有些疑虑起来。

　　府邸中的一座密室里。

　　叶玄正盘膝坐在那里，他的身上，一道道虹光闪烁着，将整个映照的忽明忽暗。

　　随着光芒的闪烁，一道道的恐怖的天地玄气在他的周身萦绕，像是呼吸一般，不断涌入他的身体之中。

　　也不知道过了多久。

　　啪！

　　叶玄身体中突然传出一道轻微的爆鸣，紧接着一股更为恐怖的玄力气息，弥散了出来。

　　呼！

　　一口浊气缓缓吐出，叶玄的双眸睁开，璀璨如繁星，整个密室在这一刻，都像是亮了一下。

　　“终于突破到了六阶三重。”

　　当初叶玄服用菇孟兰丹突破到六阶二重之后，这些天来，他一直在默默的修炼着。

　　武者同一等阶之间的突破，基本上是属于玄力的凝聚，故而不会有太大的瓶颈，这么多天艰难的修炼，服用了大量丹药之后，叶玄终于从六阶二重突破到了三重。

　　而六阶三重跨入七阶武王境，属于大境界的跨越，想要达到这一点点，就不是简单的苦修能够做到的了。

　　“为什么那种心惊肉跳的感觉还在。”

　　叶玄刚刚从闭关中清醒过来，还没来得及喜悦，就感觉自己的心不由自主的微微提起，那是一种比较心慌的感觉，仿佛有什么事情欲要发生一般。

　　他的玄识幅散出去，却感觉不到什么不对劲。

　　他眉头皱起，喃喃道：“不行，这种感觉从我进城的时候就有了，到现在还没有消除，肯定是有哪里有问题。”

　　身为炼魂师，叶玄对自己的直觉十分相信，既然这种感觉一直存在，那么就如同当初在无尽山脉被吕枫盯上一般，绝对是有什么事情将要发生。

　　如今各大势力都聚集在古扬城，如果不弄明白这股感觉到底来自哪里，叶玄心中不安定。

　　“既然府邸中没什么异样，就去城中看看吧。”

　　叶玄在府邸里饶了一圈，没发现什么异样，于是找到葛朴子，说明要求。

　　葛朴子本来是不想答应的，毕竟然如今距离和谈开启，只有一个星期时间，若是叶玄在古扬城被玄机宗的人给掳走，那就危险了。

　　但是考虑到叶玄的非同一般，在几经考虑之后，葛朴子还是答应了下来。

　　没有从正门离开，叶玄悄然来到了府邸后院之中。

　　嗯？

　　他的眉头微微一皱，因为他感觉到，似乎有一股玄识，若有若无的浮现。

　　“看来有人在监视这里。”

　　叶玄眸光落在距离府邸上百米外的一座酒楼中，他微一沉思，脑海中释放出一股玄识，将自己包裹了进去，同时整个人化作一道流光，一瞬间冲出府邸，消失在了那股若有若无的玄识之中。

　　此刻，在距离府邸上百米的一座酒楼的包间里，两名中年男子正在喝着酒，玄识时不时的关注岚光学院所在的府邸。

　　“真是的，副宗主大人让我们时刻关注岚光学院的府邸，真不明白，这有什么好关注的。”一名男子抱怨道。

　　“管他呢，副宗主怎么吩咐，咱们怎么做就行了。”

　　“说的也对，来来，喝酒，啧啧，在这里监视也挺不错的，每天喝喝酒，日子也蛮好。”

　　突然，两人感到玄识中似乎有什么东西一闪而过，等他们抬头望去，却空无一人。

　　“咦，刚才是不是有人出去了？”

　　其中一人惊疑一声。

　　“我也感觉到了。”

　　另外一名武者，也是皱起眉头，两人来到窗口，可任凭他们如何寻找，都没发现人影所在。

　　“怎么办？”

　　两人对视一眼，副宗主可要求了，岚光学院人任何人的行动，都是要通知到他，可先前，他们连出去的人都没有看到，怎么通知？

　　如果让副宗主知道他们两个因为喝酒，耽误了正事，恐怕都会把他们的皮给扒了。

　　想到副宗主的手段，两人都是一哆嗦。

　　“咳咳，我觉得，刚才可能是我的错觉，以我等的实力，怎么会有人路过没看清呢。”其中一人正色道。

　　另一人脸色微动，也是点点头道：“我也是这么觉得的，肯定是咱们看错了。”

　　“来，来，继续喝酒。”

　　两人又拿起酒杯，继续开喝起来。

　　在一个角落，叶玄简易的给自己易了个容，很快，一个看上去有些俊美的翩翩公子走了出来。

　　叶玄也不清楚那种危机感究竟然来自哪里，只是在古扬城中随意走动。

　　随着双方和谈的日期接近，古扬城中的武者，也是越来越多，显得热闹非凡。

　　放眼望去，城池里到处都是武者，而且基本上全都是在四五阶以上，除了本地人外，外来的低阶武者，几乎难觅。

　　这也是因为古扬城接待能力有限，各大势力严格控制进城人员的结果。

　　很多武者趁此机会，拿出了一些宝物和材料来交换，倒使得古扬城，形成了好几个大型的交易市场。

　　甚至于本地的拍卖场，每天都会举行一场拍卖，依旧是人流涌动，供不应求。

　　叶玄一边到处走动，一边感知四周，那种淡淡的危机感，无论他走到哪里，都萦绕在他心头，似乎无处不在。

　　“咦。”

　　叶玄无意识的行走着，随着人流，不知不觉的来到了一处巨大的建筑前。

　　呈现在他面前的，是一片宏伟的建筑群落，位于古扬城的中心，有一种苍老的历史气息流露。

　　建筑群落前，无数武者来回走动，品头驻足。

　　“这就是古扬帝国的皇宫，根据史书记载，当年的古扬帝国是咱们梦境平原首屈一指的大势力，结果因为其残暴无政，胡作非为，结果惹怒了当时的另外几大势力，最终被几大势力联手而灭。”

　　“可悲啊，堂堂一大帝国，顷刻间灰飞烟灭。”

　　“再强大的势力，如果失去了民心，到头来，也只会是一场空。”

　　“走，咱们进去看看，这古扬帝国皇宫，现在已经成为了古扬城最大的一处景点点，据说当年古扬帝国妃子们洗浴的地方，也完好的保存了下来，咱们过去看看，嘿嘿，如今虽然佳人不在，但缅怀一下也是可以的。”

　　一群群武者，在这皇宫在到处观看。

　　叶玄也是随着人流进入了皇宫之中。

　　这里面的建筑，多年来，早已没人修葺，但数千年过去，其主殿等地方，依旧保留完整，上面雕龙飞凤，彰显出当年古扬帝国的辉煌和雄伟。


第0567章 所欲何为

　　这片皇宫，外围区域，属于公共的参观之地，而最核心的地方，依旧是属于禁地，不供游人观赏。

　　“嗡！”

　　就在叶玄靠近那核心之地的时候，他猛地感觉到自己背后的独裁之剑，似乎颤动了一下，同时有一种古怪的感觉，在他的脑海中浮掠而起。

　　他那独裁之剑，同时隐约的发烫起来。

　　“莫非这核心之地中有什么古怪？”

　　叶玄皱起眉头，看向核心之地，那里有一名名的武者值守，显然不允许人参观，但人无法进去，魂识却可以，叶玄当即施展魂识，朝那核心之地蔓延过去。

　　魂识一路向里，突然他的魂识微微凝住，似乎撞在了一道无形的墙上，难以前进半分。

　　他猛地一惊，瞳孔微缩，能够挡住他魂识查探，这皇宫深处，竟然然有七品的炼魂师。

　　“咦？”

　　皇宫核心之地中，一大群气势非凡的武者，正在一个古朴大殿中布置着什么，这些人身上气息浑厚，自成一方天地，竟然都是七阶武王级别的强者。

　　而在那大殿中央，一张华贵椅子上坐着一名老者，他身穿红袍，手持一根骷髅长杖，突然轻咦一声，眉头微微皱起，往叶玄的方向望了一眼。

　　大殿外，那堵拦住叶玄的无形之墙上，迅速的荡漾起了一丝涟漪，一股澎湃的魂识之力直接追着叶玄魂识的方向暴掠而去。

　　叶玄眉头一皱，显然对方发现了他的存在，想要查探出他的身份。

　　“哼。”

　　叶玄轻轻冷哼一声，脑海中的魂印之上，立刻光芒大盛，他的那股魂识在远处飞速的旋转起来，化作一股无形的漩涡，将那股追查而来的魂识一瞬间卷入其中，同时那魂识漩涡砰的一声炸裂开来，化为灰烬，烟消云散。

　　紧接着叶玄暗中捏动手诀，将自己魂识沿途形成的踪迹迅速的扫除干净，旋即整个人混在游客之中，不惊不乱，四处欣赏。

　　那老者的第一股魂识被吸入漩涡泯灭之中，眼中的惊疑之色更重，整个人豁然站起，手中的骷髅权杖上闪过一丝微芒，一股更为雄厚的魂识，迅速的暴掠出去。

　　只是叶玄的魂识已经完全收敛，任凭他如何查探，都找不到丝毫痕迹，彻底失去了目标，只能沿着之前的方向冲出去，横扫过哪些参观皇宫的武者，每一个人都仔仔细细的探察。

　　叶玄感知着那股在众人身上不断来回横扫的恐怖魂识，体内魂力极度收敛，像是一个真正的外来游客一般，好奇的打量着四周的宫殿。

　　那恐怖魂识在他身上扫了两下，没有发现什么特别，很快就收敛了回去，又扫向别的游客。

　　一连扫了数遍，那魂识却依旧毫无发现，最终无功而返。

　　“怎么可能。”

　　核心之处那手持骷髅权杖的老者脸上浮现出震惊之色，眉头紧锁。

　　“老祖，怎么了？”

　　那诸多武者中，一名身穿青色武袍，容貌极其威严的中年男子，目光凝重的看向天易，露出一丝疑惑，此人正是玄机宗宗主唐昭。

　　大殿内所有人的举动都是停了下来，看向这个地位非凡的老者。

　　此人名为天易，是玄机宗的一名老祖，实力通天，早在唐昭还只是玄机宗一名弟子的时候，他便已经是玄机宗的一名太上长老了。

　　此人在炼魂方面的造诣十分惊人，一门潜修炼魂之术，并且很少参与宗内事务，因此知晓的人并不多，数十年前便已经退隐。

　　但论地位，此人之高，甚至还在唐昭之上，是玄机宗暗中隐藏的底蕴之一。

　　天易大师乃是七品的炼魂师，就是泰山崩于面前也绝不会皱眉，然而刚才却是这般失态，惊呼站起，让所有人心中都是一惊。

　　天易大师皱着眉头，坐回了自己的椅子之上，问道：“此古扬城中，各大宗门中可否还有别的七品炼魂师？”

　　唐昭愣了一下，道：“除了老祖你，恐怕别无他人了，各大宗门中六品的炼魂师倒是有一些，那岚光学院的东博森，似乎就是一名六品巅峰炼魂师，不知老祖为何有此一问。”

　　天易指着叶玄所在的地方，道：“刚才那个方向有人用魂识查探过来，被我捕捉到了，正在我追踪对方的来源之时，此人竟然然将魂识形成一股精神风暴，将我的魂识绞杀在其中，等我回过神来继续追踪之时，此人的魂识所留下的痕迹，都被清理了干净，失去了他的踪迹。”

　　“什么？”

　　这一下，所有人都是大惊，各个目瞪口呆，难以置信。

　　唐昭道：“老祖，你会不会是弄错了？”

　　身为七品的炼魂师的天易是绝不会将这种事情弄错的，但天易老祖所言实在是令人难以置信，故而他忍不住问道。

　　至于其它人虽然也有所不解，但却只能乖乖听着，实因他们的身份不够。

　　天易沉声道：“唐昭，你觉得呢？”

　　唐昭摇了摇，震撼道：“老祖所说，自然非虚，只是有七品炼魂师在外窥探，并能挡住老祖的追踪，我等实在是难以置信，想不出其来历。”

　　天易阴沉着脸，眉头微微皱起，道：“此人也未必非是七品的炼魂师，我观其魂识，还是有些薄弱，也有可能是六品巅峰的炼魂师，只是此人是如何瞒过我的追踪的？”

　　天易左思右想，想不出原因。

　　唐昭目光一凝，惊声道：“难道是岚光学院的人发现了我们的目的？”

　　他们在此的所作所为，十分隐秘，目的就是不让任何人察觉，若是被岚光学院发现，那就麻烦了。

　　天易大师摇摇头，自信的道：“被发现？这还未必，有老夫在，谁能窥破这里的情况，不过咱们的行动可要快一些了，若是引起其他势力的怀疑，的确有一些麻烦。”

　　“至于岚光学院，现在距离和谈时间也差不多了，唐昭你也是时候公然出面了，正好能够扰乱一些视线。”

　　“是。”唐昭等人恭敬说道。

　　很快诸多玄机宗强者，按照老者的吩咐，继续在这大殿中布置起来。

　　皇宫外，叶玄心有余悸的随着人群，走出了皇宫。

　　“此古扬帝国皇宫遗址之中，竟然有一名七品炼魂师，这玄机宗强者，在这里究竟然是在干什么？”

　　叶玄眸光闪烁，心中暗暗震惊，没错，他已经认出了皇宫之中的天易老人，其实来自玄机宗。

　　那天易老人并不知晓，叶玄曾经被种下过冥心种，而冥心种，只有七品的炼魂师才能烙印，因此叶玄早就猜测到，玄机宗拥有一名七品炼魂师的事实。

　　而刚才那堵无形的魂识之强，和叶玄曾经烙印上的冥心种强者气息，十分类似，让他一瞬间就猜测出了，此人正是玄机宗的那名七品炼魂师。

　　叶玄目光闪烁：“这么说来，玄机宗的强者，其实早就到了，只是并没有公开，而是一直在这古扬城中，进行着某种行动。”

　　一念至此，叶玄的心中，便是隐约的浮现出一丝担忧。

　　玄机宗的人在这里，无论有什么举动，其目的都不用考虑，绝对是针对岚光学院的。

　　叶玄隐约有种感觉，一旦被其得逞，七天后的和谈，岚光学院必然会陷入危机之中。

　　“得弄清楚他们究竟然是在做什么。”

　　叶玄目光闪烁，只是他也很清楚，以他现在的实力，若是敢硬闯，必然会陷入危险之中，一名七品炼魂师的强大，他是再清楚不过了。

　　“还有我这独裁之剑。”叶玄抽出背后的黑色重剑，那残破腐朽的重剑，已然恢复了平静，但叶玄不会忘记，刚才他进入皇宫核心区域的时候，独裁之剑曾经展现出一丝异样，甚至发烫起来。

　　“难道我这独裁之剑，能与七品魂识产生反应？还是有其它的什么原因？”

　　叶玄暗暗猜测。

　　他一边行走，一边思虑，如何才能进入那核心之处，进行一番打探。

　　他真人前去，必然不可行，通知葛副院长他们，也容易打草惊蛇，甚至让葛副院长他们陷入危机。

　　如果他有什么分身之术，能让分身前去，那就最好了。

　　叶玄前世，修炼有一种分身之术，能够利用自身血肉和玄元，演化一具简易镜像分身，此分身拥有自身一定的战斗力，一旦遭遇一些危境之地的时候，能够派遣打探，十分方便。

　　只是这门分身之术，必须达到七阶武王境界才能修炼施展，更何况，就算他现在能够施展这分身之术，以镜像分身的实力，也根本无法攻破那七品炼魂师设下的屏障。

　　七品炼魂师的魂识之强，普通七阶武王都无法穿透，何况一个分身。

　　“魂识……”

　　行走之中，叶玄突然似是想到了什么，他脚步一顿，脑海之中，猛地有一道光亮闪过。

　　“对啊。”他的眼睛，一瞬间亮彻起来：“我是没有分身，但我有这个啊……”

　　当下，叶玄没有回去岚光学院的府邸，而是立刻在皇宫附近寻找到一处客栈，耗费重金住了下去。

　　房间中，叶玄双眸紧闭，在床上盘膝而坐。

　　嗡！

　　他心念一动，一道黑色的人影一瞬间浮现在他的头顶，宛若一尊黑色战神，散发着浑厚的威压。

　　正是叶玄的吞噬武魂。


第0568章 八阶武皇

　　叶玄的吞噬武魂，早在四星的时候，便能够做到离体行动，并且因为其是纯粹的魂念存在，别人也很难窥探出其真身来，用来打探情报，实在是再方便不过了。

　　“去。”

　　叶玄意念一动，黑色人影如同一道鬼魅，迅速的冲上了高空，向着那皇宫的核心之地暴掠而去。

　　这黑色人影因为是傲立天空，并且纯粹的由魂念构成，使得下方的诸多武者，竟然无一察觉。

　　不多时，叶玄已经再度感应到了皇宫核心之地的那堵七品魂识之墙。

　　轰隆！

　　黑色战神一般的吞噬武魂，狠狠的撞击在那魂识之墙上，令得整个魂识屏障，都剧烈的颤动了一下，吞噬武魂胸口出现一个黑洞般的漩涡，开始疯狂的吸收那魂识墙中的魂力来。

　　吞噬武魂的吞噬之力何等可怕，仅仅片刻，那七阶三重武王都很难破开的魂识墙就被吞噬出一个巨大的豁口，黑色人影沿着这个豁口猛地穿透了进去。

　　大殿之中，天易老人正指挥玄机宗的强者进行着布置，突然，他猛地一惊，整个人豁然站起。

　　轰隆！

　　他抬头望去，就感觉到自己的魂识墙被一道黑色人影冲开一道豁口，没有任何犹豫，手中骷髅权杖猛地一抬，一道无形的黑光暴掠出去，朝那黑色人影的所在，狠狠镇压而下。

　　叶玄目光一凝，他刚冲入古殿，还没来得及打量四周，就见到一道黑色流光，化作一张巨大的黑网，朝着他笼罩了下来。

　　“武魂无形，幻化万千。”

　　外面客栈中，盘膝而坐的叶玄猛地捏动手诀。

　　黑色战神一般的吞噬武魂，陡然变得模糊起来，只剩下一双熠熠双眼，精芒闪烁，在一瞬间速度暴增，躲过了黑网的笼罩。那黑网噗嗤一声落在一座石壁之上，整片石壁立刻发出嗤嗤声响，冒出道道黑烟，化为一滩黑水。

　　叶玄脸色暗变，这黑网蕴含有巨大的腐蚀力，并且这股腐蚀力对武魂拥有极大的损害之力，好在刚才没被击中，否则的话，后果难以预料。

　　他这时候，才有空打量整个大殿。

　　这是一个十分古朴的大殿，也不知道存在多少年了，一看就是古扬帝国时代的残留地，整个大殿显得庄严肃穆，四周石壁之上，雕刻有各种图腾，有种诡异的气息，到处流转。

　　而在大殿中，此刻正有着十多名武王级别的强者，正镌刻着什么，一道道晦涩复杂的纹路，在大殿之中遍布，那纹路有着一道道血色的气流不断游走，显得格外的狰狞恐怖。

　　大殿中央，一名手持骷髅权杖的老者，正冷漠的盯着自己，一双幽绿色的眼瞳中，散发出妖异的光芒。

　　“天易大师，发生什么事了？”

　　先前的动静，将唐昭等人一瞬间惊醒，一个个纷纷抬头，看到那半空中犹如黑色战神一般的吞噬武魂之后，唐昭等人的脸色一瞬间大变。

　　他们身上纷纷释放出恐怖的气息，将叶玄团团围拢了起来，那浓烈的玄元，竟然形成了一道无形的屏障。

　　“魂念凝形？”

　　天易老人手持权杖，口中发出嘶哑之声，眸光如鹰隼一般，死死盯着叶玄，冷声道：“阁下究竟然是哪个地方的玄兽级别妖王，敢擅闯我们人类城池，难道不知道玄域与妖族百年前的协议么？”

　　叶玄一怔，但他很快就反应过来了，这天易老人是将自己的吞噬武魂当成是玄兽级别妖王的魂念凝形了。

　　不过也是，当初他第一次知道自己的吞噬武魂还能离体的时候，也是吓了一跳，无论是前世今生，他也是第一次知道，居然还有武魂能离体而动的。

　　毕竟然在武魂理论中，最基本的一个，就是武魂必须依附本体存在，不能离开本体太远距离。

　　“桀桀。”叶玄的吞噬武魂发出一股无形的魂念，将古殿中的情况扫入心底，旋即冷冷说道：“本王刚才正在追杀一名人类武者，没想到无意闯入了此地，既然有协议在身，先前只是一个误会，告辞了。”

　　话音落下，叶玄转身就走。

　　人族和妖族之间的协议，他也是派出金鳞之后才知道的。

　　百年前，他陨落后没多久，人族和妖族发生了一场大战，当时的起因，仅仅是一名妖王在人族城池中击杀了一名武王，谁料那武王大有来头，竟然是玄域七大宗门之一的封魔谷弟子。

　　于是封魔谷派出强者，将那化形的妖王强势斩杀，谁料那化形的妖王也不是普通妖族散修，而是妖族中一大部落金狮族的弟子，结果战事在短时间内一瞬间升级。

　　妖族和人族本就仇恨极深，最终战事越来越大，最后导致人族武帝和妖族妖帝都陨落不少。

　　在进行了数年的交锋之后，两族都不愿继续闹大，最终双方高层定下协议，妖族妖王可以化形进入人类城池，但不得滥杀人族武王，而人类强者也可以进入各大妖族山脉，但不得滥杀妖族妖王。

　　当然，这协议也仅仅是在明面上，真正执行的，却并不多，毕竟然人族和妖族之间的斗争，延续了上万年，已经成为了无法磨灭的仇恨了。

　　“想走？”

　　天易老人见叶玄进来后立马要走，脸上立刻露出一丝狰狞之色，他猛地一挥骷髅权杖，呼，一股无形的黑色光膜，像是凭空出现一般，将整个大殿围的严严实实。

　　嗡！

　　同时，一股莫名的气势笼罩住整个虚空，镇压在吞噬武魂身上，叶玄明显感觉到，整个虚空都是在一一瞬间被封锁了。

　　叶玄的身形猛地一顿，冷声道：“本王乃是无尽山脉狼皇殿成员，阁下看样子，应该也是人类宗门强者，怎么，莫非想违背两族之间的协议不成？”

　　他语气冷厉，可心中却是暗暗震惊，他已经看出来了，这玄机宗的强者，除了是七品的炼魂师外，竟然然还是一名八阶的武皇。

　　而他释放出的莫名气势，正是八阶武皇才拥有的域界结界之力。

　　他心中震惊无比，玄机宗这一次居然派出了一名八阶武皇，还有这么多武王强者，偏偏他们一直以来都没有露面，全都隐藏在皇宫禁地之中，究竟然是想做什么？

　　叶玄感觉到了一股浓浓的阴谋气息。

　　“无尽山脉，狼皇殿？”天易老人眉头一皱，看了叶玄一眼，似乎在思考着什么，可紧接着，他的眸光中突然有一道杀机一闪而过。

　　“不好。”

　　叶玄心中顿时大惊，顾不得犹豫，化作一道流光猛地冲在那黑色屏障之上。

　　嗤！

　　一道道黑烟从吞噬武魂身上冒起，叶玄立刻就感觉到，一股强烈的痛楚从吞噬武魂身上蔓延而出，吞噬武魂身上的魂力气息，急剧的减弱起来。

　　“老祖？”唐昭等人纷纷看向天易老人。

　　“杀了它，玄兽级别妖王的魂念，是其根本，魂念一灭，如灵魂消散，必死无疑。”天易老人冷冷的说道，同时一道道的流光从他黑色权杖中爆射而出，快速斩向吞噬武魂所在。

　　他虽然不想让自己的宗门惹上妖族大敌，但是这妖王窥探到了他们玄机宗的大秘密，若是让它离去，一旦秘密暴露，他们玄机宗的计划，就会功亏一篑，这是天易老人绝对不容许的。

　　因此哪怕冒着惹上妖族强敌的危险，他也要将面前这玄兽魂念给斩杀。

　　有了天易老人的吩咐，唐昭等人也是纷纷动手起来，一道道七彩的流光，就如同夜空中的流星一般，朝吞噬武魂暴掠而来。

　　“该死。”

　　叶玄脸色阴沉，他怎么也没想到，玄机宗的人会突然下如此狠手，好在在这古殿中，唐昭他们都心有顾忌，不敢释放出太强的威力。

　　叶玄连连捏动手诀，吞噬武魂上不断氤氲出道道迷蒙的黑芒，速度在一瞬间暴增，在整个大殿中不断的左支右绌。

　　同时他连连怒吼：“人类，我乃狼皇殿妖王，尔等竟然敢对我动手，难道不怕我狼皇大人的报复么。”

　　叶玄心中暗暗焦急，他的吞噬武魂，如今也才四星，因为其特殊的武魂属性，才使得能在七阶武王的进攻下抵挡片刻，继续防御下去，早晚会泯灭。

　　唐昭眯着眼睛，冷声喝道：“阁下，你闯入我玄机宗要地，还不速速束手就擒，或许还有一线生机，否则今日你必死。”

　　他一边冷喝，一边头顶之上开始浮现出浓郁的武魂气息，显然是要释放出他的武魂，来和叶玄的吞噬武魂进行对抗。

　　“拼了！”

　　叶玄见状，目光一狠，如果让唐昭他们全都释放出武魂来对抗，就算吞噬武魂实力再强，也难挡这么多的进攻。

　　“无相魂诀——虚空遁梭！”

　　黑色战神般的吞噬武魂一瞬间光芒大声，不再抵抗，整个身躯化作一道流光利矢，噗嗤一声穿透天易老人的域界结界和黑色屏障，而后狠狠撞击在那魂识墙壁之上。

　　吞噬武魂全身黑烟直冒，仿佛燃烧了一般，嗤嗤的声音延绵不绝，上面的武魂之力不断流逝，恐怖的吞噬之力释放，一瞬间将魂识墙壁吞噬出一道豁口，而后冲了出去。


第0569章 七星坤元阵

　　“该死，让它给逃了。”

　　唐昭怒喝一声，就要追上去。

　　“别追了。”天易老人一声低喝，眸中光芒闪烁，阴晴不定。

　　唐昭身形停下，不解的看向他：“老祖？”

　　天易老人阴沉着脸道：“外面武者太多了，你们出去，必定会打草惊蛇，引发骚乱，为了宗门的计划，我们决不能暴露自己。”

　　唐昭皱眉道：“可这玄兽级别妖王看到了我们的布置，会不会泄露消息？”

　　天易老人沉思了片刻，凝声道：“应该还不至于，妖族对阵法一类，一向没有天赋，哪怕是九阶的妖帝，也休想看出我们在大殿里的布置，更何况，那玄兽级别妖王的魂念，已经染上了我的魂毒，就算逃走，也活不过今晚。”

　　“只是这个时候古扬城内突然出现这么一头古怪的玄兽级别妖王，而且偏偏来到了这古殿中，我总觉得有些不对劲。”

　　天易老人作为七品炼魂师，还是敏锐的感觉到了很多不对劲的地方。

　　唐昭吃了一惊，脸色沉重道：“老祖，你是说这玄兽级别妖王是故意冲入我们这里的？”

　　如果这样一来，那就麻烦了，这头玄兽级别妖王，绝对有它的目的。

　　天易老人摇了摇头：“这我倒不是很清楚，先别管那么多了，好在这里的布置，还有一天时间就能完成，到时就算被其他势力发现，他们也为时已晚。不过，你最好派人出去打探一番，我总觉的这个时候古扬城突然出现玄兽级别妖王，有些问题。”

　　唐昭恭敬说道，“是。”

　　天易老人在华贵椅子上坐了下来，脸色阴沉，眸光阴晴不定，嘴里喃喃道：“刚才那玄兽级别妖王的最后一招，难道是妖族的魂战秘技？为什么我总有种人类魂诀的感觉？”

　　皇宫外的一座客栈之中，一道黑色的流光迅速没入其中，一瞬间消失不见。

　　“噗嗤！”

　　叶玄紧闭的双眸豁然睁开，嘴里喷出一口黑色的鲜血，他神情凝重，先是将吞噬武魂的痕迹给清扫的一干二净，而后连运转起了无相魂诀来。

　　他丹田处，黑色的吞噬武魂显得有些萎靡，在其身上，笼罩这一层迷蒙的黑色光芒，不断腐蚀着吞噬武魂，叶玄连运转浑厚的魂力，不断的洗涤他玄海处的吞噬武魂。

　　他整个身躯闪烁着迷蒙的玄芒，各色的光芒在他的身躯上下流动，仿佛一个万花筒，七彩绚烂。

　　只是任凭叶玄如何洗涤，吞噬武魂上的那层黑色腐蚀之力，始终无法被洗涤干净。

　　叶玄脸色微微一变，他看出来了，这黑色的腐蚀之力，竟然然是魂毒。

　　魂毒是一种能够腐蚀武魂和魂念的毒素，一旦被沾染上，很难彻底清除，它会一点点点点的渗透到武魂和魂念之中，最后慢慢的将其化为虚无。

　　“这玄机宗的炼魂师还真是歹毒。”

　　叶玄脸色铁青，他已经两次着了他的道了，一次是冥心种，这一次是魂毒，让叶玄对其狠得牙痒痒。

　　普通武者遭遇到魂毒，肯定是没救了，但叶玄不同，他猛地催动脑海中的无尽融火，顿时一股精纯的天火气息，进入到他的玄海之中，灼烧起吞噬武魂上的那层黑色腐蚀之力来。

　　魂毒很难被祛除，但却可以给炼化。

　　片刻之后，一滴黑色的液体就被无尽融火提炼了出来，正是那黑色腐蚀之力中的魂毒，失去了魂毒的黑色腐蚀之力，只剩下了一股精纯的魂力，被吞噬武魂一瞬间吞噬得一干二净。

　　叶玄拿出一个玉盒，将那滴魂毒放了进去，这才长长的呼出了一口气。

　　只是尽管将魂毒炼化掉了，可叶玄脸上，却没有任何喜悦之色，因为他先前已经看出了，玄机宗的人正在布置的，竟然然是七星坤元阵。

　　七星坤元阵，是一种极其强大的七级阵法，这种阵法，最强大的是它的困阵效果，一旦发动起来，将会将一方天地都笼罩在其中，形成一个独特的空间，将所有人都笼罩在其中。

　　一旦被困，除非拥有破界之力的八阶武皇，否则哪怕是七阶巅峰的武王，也休想从中逃离出去。

　　堂堂玄机宗竟然然在古扬城中暗中布置七星坤元阵，其心可见一斑。

　　这一次说是两宗和解，可说不定就是玄机宗的一场阴谋。

　　“七星坤元阵，一共需要七座阵基，呈七星之势，联合催动，才能形成一个完整的阵法，这皇宫之中的阵基，应该属于七星中的核心阵基，也不知道这玄机宗布置这七星坤元阵，究竟然到了哪一步？”

　　叶玄迅速的拿出一张古扬城地图，在上面仔细的观看起来。

　　只知道一座阵基的所在，想要推断出其它阵基，对于普通人来说，无疑是难如登天，但对叶玄这个前世的九级阵法大师而言，却并不如何困难。

　　很快，他根据古扬城的地理构造，有了几个猜测。

　　没有任何犹豫，叶玄直接离开了客栈，向着自己的第一个猜测之地掠去。

　　这是古扬城中的一座小山，上面亭台楼阁群立，也是古扬城中一座颇为热闹的景点点，不少游客在山峰上小憩，热闹非凡。

　　叶玄随着游客走入小山之中，仔细观察着周围的蛛丝马迹。

　　渐渐的，他离开了人群的密集地，来到了小山后方的一片荒芜之处。

　　“果然在这里。”

　　还没走入里面，一股淡淡的阵纹波动，就映入了叶玄的脑海，十分的细微，如果不是他刻意去搜寻，正常情况下就算是路过，也绝对不会察觉。

　　叶玄刚准备进去，脚步突然一顿，急忙在一块岩石后面隐藏了起来。

　　两道人影从岩石边上缓缓经过，其中一人开口说道：“这碎峰山只是一处旅游景点点，也不知道副宗主大人派我们值守这里干什么，我都快无聊死了。”

　　另一人接口道：“哼，无聊归无聊，最让我气的，是副宗主大人居然让我们听从玄机宗的命令，我们九阳宗乃是岚光学院第一势力，凭什么听玄机宗的命令，那玄机宗听我们的还差不多。”

　　先前那人又说道：“这是副宗主的命令，咱们有什么办法，还是乖乖巡逻吧，严嵩副宗主下命令的时候，可是严肃的很，如果我们没有完成他的任务，一旦副宗主震怒下来，咱们两个可就倒霉了。”

　　“唉。”

　　另一人叹了一口气，两人越走越远，声音也渐渐的小了。

　　叶玄等两人快离开后，才站起身来，看到两人所穿的服饰，果然是九阳宗的服饰。

　　“这处阵基，明明是玄机宗布置的七星坤元阵，为什么会是九阳宗的两名武王看守？听两人的意思，九阳宗和玄机宗已经联手了？”

　　叶玄倒吸一口冷气，他发现自己似乎窥破了一个大秘密，如果是这样的话，那么这一次的和谈，真的是和谈么？要知道这一次和谈的发起者，就是九阳宗，如果真是玄机宗的阴谋，那……

　　叶玄都不敢想象后果了，而且，除了九阳宗，其它的八大势力也是发起者，他们究竟然也和玄机宗进行了合作，还只是被隐藏在了其中？

　　接下来，叶玄又去了其它几个地方，一处是古扬城中的一片山林，另外一处是古扬城的一座学院遗址，还有一处是一片湖心岛……

　　一连去了六处地方，每一处都有阵法反应，并且有两名武王级别的强者坐镇。

　　让叶玄心中沉甸甸的，唯一让他欣慰的是，这些地方，都是玄机宗和九阳宗的人暗中镇守，其它势力的强者一个不见，由此可见，另外的八大势力，说不定也是被蒙在骨里，并不知情。

　　只是，现在的七星坤元阵，六处所在都已经布置完毕，只剩下皇宫一处尚未完成，一旦那处完成后，整个古扬城将会成为一个巨大的牢笼，彻底掌控在玄机宗的手下。

　　“必须得想个办法。”

　　叶玄皱眉沉思起来，最好的办法，无疑是破坏掉这七星坤元阵，只是每一处阵基所在，都有强者坐镇，想要神不知鬼不觉的破坏，根本没有可能。

　　他一一思索每一处的地方，突然，他的眼睛一亮。

　　一炷香之后，叶玄已然来到了一片湖泊前。

　　这城中湖，名为玄西湖，是当年古扬城帝都中的一处著名景点点，无数才子佳人游玩的所在。

　　但如今，古扬帝国早已不在，这玄西湖也已经成为了一片荒湖。

　　扑嗵。

　　叶玄毫不犹豫，潜入湖水之中，向着布置有阵基的湖心岛悄然潜去。

　　“咦，我刚才似乎看到有人跳湖了。”

　　湖边，一名武者揉了揉眼睛说道，看向湖中央。

　　另一名武者一拍他的脑袋，恶狠狠的道：“你别转移话题，上一次你欠我的一百万玄币到现在还没还，你要再不还，我就让你跳湖。”

　　那武者立刻将有人跳湖的事情抛在了脑后，哭丧着脸道：“熊哥，我身上暂时真的没钱，给我一个月时间，我保证，一个月之内一定还。”

　　“哼。”那熊哥瞪了他一眼，恶狠狠道：“你也知道我熊八天在古扬城的名声，一个月内，你若再不还钱，我就把你那婆娘卖到妓院里去，你那婆娘虽然老了点点，但一次收个一百玄币，接个一万次客也差不多了。”


第0570章 暗中改阵

　　“是，是，多谢熊哥，多谢熊哥。”那瘦弱武者满脸黑线，接个一万次客，那还是人么？

　　湖底。

　　叶玄迅速的朝湖心岛的所在掠去，他将玄力弥漫在身体周围，形成了一个透明光罩，不断的靠近湖心岛。

　　既然这几个地方，都有武王强者坐镇，那么就只能找一个进入最为简单方便的所在，那湖心岛表面上四周空旷，根本无法逼近，实则从水路过去，是最为隐蔽的。

　　不过眼看就要逼近湖心岛了，叶玄却发现，前方居然有一道无形的玄力光罩，将湖心岛给隔绝了起来。

　　一些鱼儿从这股玄力上游过，立刻荡漾出一道道虚无的涟漪，哪怕是一个头发丝大小的虾米，这无形玄力也能查探而出。

　　六级绕光阵？

　　叶玄眉头一皱，果然他能想到这个办法，玄机宗的人同样也能想到，因此设下了这么一个阵法。

　　这六级绕光阵，属于探测法阵，本身没有任何攻击力，却能查探出任何经过大阵内部的事物，一旦发现是人类武者，立刻就会产生警报。

　　叶玄脸上露出一丝讥笑：“区区六级阵法，也想查探出我？”

　　他双手捏出一个手诀，身上的玄力，不断的扭曲，形成了一个流动的漩涡，身躯从那玄力光罩经过的时候，居然没有激起任何涟漪。

　　如果有一名强者仔细去看，就会发现，叶玄的身躯，此刻就像是一个黑洞，绕光阵所形成的玄力辐射在他身上后，立刻就被吸收了进入，没有反弹出一丝，自然也就不会被查探到。

　　一连通过了数道玄力光罩，叶玄终于经过了绕光阵的范围，来到了湖心岛的底部。

　　“呼！”

　　此刻已经是深夜，黑色的吞噬武魂弥漫出去，融入夜色之中，根本让人无法察觉。

　　整个湖心岛，仅仅只有数里的方圆，两名九阳宗的七阶一重武王，正懒洋洋的坐在一座石亭之中，其中一人，玄识时不时的扫描着周围。

　　“放心好了，这片湖心岛附近有六级的绕光阵，一只虫子飞进来都会被感应到，咱们只需要看着手中罗盘，用不着时刻释放出玄识扫描，不会有什么事的。”

　　一名武王打着哈欠说道。

　　“说的也是。”另外一人觉得他说的有道理，顿时就收回了玄识。

　　就在这时，湖中突然传来一道扑嗵之声。

　　“什么东西？”

　　两人豁然站起，看向湖中央，只见湖面之上，有一圈淡淡的涟漪席卷开来。

　　两人急忙拿起罗盘一看，罗盘之上却是没有任何动静。

　　两人对视一眼，眼中立刻露出狐疑之色，迅速的来到湖面上空，强大的玄识朝湖水之中弥漫了过去。

　　而就在两人刚离开的一瞬间。

　　一道漆黑的影子突然在石亭中出现，在石亭边上摁下了一个开关，只听咔咔声响起，一个漆黑的洞口出现在了石亭之中，在那黑色人影冲进去后，那入口很快便又关闭了起来。

　　湖面上空，两人找了半天也没找到什么异动，这才又回到了石亭之中。

　　湖底，叶玄好不容易躲开两人玄识的扫描，精神又开始与吞噬武魂结合在一起。

　　那石亭下方，竟然然有着一个巨大的密室，里面到处镌刻着各种阵纹，闪烁着诡秘复杂的纹路。

　　“果然是七星坤元阵。”

　　叶玄注意力全都集中在吞噬武魂上，开始观察这密室中的各种阵纹。

　　“阵无形，调离宫，转九枢，这阵基应该是七星中的摇光星……”

　　叶玄脸上露出惊喜之色。

　　七星坤元阵中，任何一道阵基都是十分关键之处，绝对不容有任何错漏。

　　七星阵基中，每一颗星的阵基，都有着各自的作用，有的是主控制，有的是主杀戮，也有的是主能量，更有主防御等等，而这摇光阵基，主的就是杀戮。

　　本来叶玄此行的目的，就是为了改动里面的阵纹，使得整个七星坤元阵产生破绽，一旦启动的时候，能够获得逃生的机会。

　　没想到他一选，居然选到了主杀戮的阵基，只要将这个阵基破开，并且收为己用的话，到时就算是被困住，也根本无需担忧太多了。

　　当下，叶玄盘膝而坐，目露精芒，飞快的梳理着这摇光阵基的阵势，一个个阵符，一道道阵纹的推敲过去，仔细分析里面的阵路结构来。

　　“这七星坤元阵，仅仅是七级的阵法，我前世也曾见过，想要对其改动，化为己用其实很简单，但这阵基，既然是玄机宗布置，为了以防万一，说不定他们就会重新检查。我的修改，必须极为细微，甚至毫发不动，才能让他没有怀疑。”

　　叶玄眉心中目光闪烁，脑海不断的推演，这对于他来说，却不是一个简单的工程。

　　也不知道过了多久，突然间他眼眸一震，一道道纹路，在他脑海中清晰的呈现出来。

　　“有了。”

　　吞噬武魂的手中不知何时出现了一根阵纹笔，还有一块块的中品玄石，而后跨步走上前去，开始在那阵纹上改动起来。

　　吞噬武魂本身仅仅是武魂之力构成，属于能量物质，从任何地方都能进入这密室之中，刚才叶玄之所以要引开两人，就是为了能让吞噬武魂携带阵纹笔和中品玄石进入。

　　因为修改阵纹，必须用到这两样东西。

　　阵纹笔，是用来刻画阵纹的，而刻画阵纹的原料，必须是玄力，吞噬武魂乃是武魂，本身不具备玄力，这中品玄石则是给他提供玄力支持而用。

　　在叶玄的操作下，一道道原本成型的阵纹，此刻像是活过来了一般，一道道的秘文不断的流转，散发出浓郁的气息来。

　　叶玄所修改的，都是一些极其细微的东西，而且他修改的过程中，利用了一些阵法上的障眼法，相信就算是这阵基的勾画者前来，也未必能够看出里面的不同来。

　　就在叶玄控制着吞噬武魂，小心的修改着阵基的时候。

　　呼呼！

　　两道流光，突然从湖上空飞掠而来，迅速的落在了湖心岛上。

　　“什么人？”

　　两名看守阵基的武者，立刻发出一声大喝。

　　“是我等。”

　　那两道流光落下后，领头之人，立刻沉声说道，居然是九阳宗的副宗主严嵩。

　　“原来是严嵩大人。”两名值守之人立刻恭敬的行礼。

　　严嵩冷声道：“你们这里，最近有没有什么异样？”

　　今天下午的时候，玄机宗的人秘密找到了他，告诉了他皇宫之中发生的情况，让他派人去检查一下各处阵基，严嵩立刻马不停蹄，一个个阵基巡视起来。

　　“回禀大人，没有任何异样。”

　　严嵩点点了点点头：“那就好。”

　　他转身刚想离去，脚步突然停下了，“我记得阵基，应该是在这石亭下方吧，你们打开入口，老夫下去检查一番。”

　　“是。”两名值守的武王没有任何犹豫，打开了通道。

　　严嵩顺着阶梯，来到了密室之中。

　　整个密室里，毫无动静，一如既往。

　　严嵩强悍的玄识扫描了一番，没有发现任何异样。

　　密室石壁之中，叶玄的吞噬武魂，小心的潜藏在那里，一颗心提到了嗓子口，严嵩下来的时候，他刚好修改完最后一道阵纹，还没来得及离开，严嵩便下来了。

　　仓促中，他只得躲在了岩壁之中。

　　严嵩玄识扫描过叶玄，叶玄屏气凝神，紧张无比，一旦他被发现，刚才的努力那就真的是功亏一篑了。

　　好在这密室中，到处都是玄力气息和阵纹波动，严嵩并没有发现其中的异样。

　　严嵩检查了下，看向周围那名和他一同前来的中年男子。

　　此人是九阳宗的一名阵法大师，仔细检查了一番阵纹，而后对严嵩点点了点点头，表示安然无恙。

　　严嵩点点点点头，刚准备离去，突然发现角落里面有一样东西，捡起来一看，居然是一根阵纹笔。

　　“不好。”叶玄心中一惊，这阵纹笔正是他刚才留下的。

　　严嵩眸光凌厉的看向两名值守者，寒声道：“这根阵纹笔哪里来的？”

　　两名值守武王愣了一下，回答道：“大人，我等在这里值守，从来没有进来过，不知道啊。”

　　那一旁的中年男子接过阵纹笔，仔细端详起来，这一看，目光顿时一亮，而后沉声道：“严副宗主，这阵纹笔，是土佐大师当年的作品，莫非是玄机宗的那群阵纹师在构筑阵纹的时候，不小心遗漏下来的？”

　　土佐大师是梦境平原千年前的一名阵纹大师，阵道修为十分逆天，他炼制的阵纹笔，一向都是精品，只是现在已经很少在市面上出现了。

　　叶玄松了一口气，只要不怀疑到他，那就好。

　　严嵩不满道：“玄机宗那群家伙，还真是能丢三落四，给我吧，我过会交还给玄机宗。”

　　叶玄的一颗心再度提了起来，这阵纹笔是当初在昊天帝国的时候陆离大师送给他的。

　　吞噬武魂能够潜入石壁，可阵纹笔不能，所以留了下来，至于中品玄石，已经被他消耗殆尽了，倒是没有剩下。

　　一旦严嵩将这阵纹笔交给玄机宗，以皇宫中那老者的精明，很难说会不会发现什么，到时候，他岂不是功亏一篑？

　　叶玄的心，一瞬间紧张起来。


第0571章 商议计划

　　就在这时，那九阳宗的阵纹大师突然开口道：“严副宗主，且慢。”

　　严嵩转头看向他，皱眉道：“成康长老，怎么了？”

　　那阵纹师盯着严嵩手中的阵纹笔，眼中露出一丝贪婪之色，舔了舔舌头道：“严副宗主，既然这阵纹笔是玄机宗的人无意中留下来的，我们干嘛交还给他们，不如赐予属下，有此阵纹笔，属下在阵法一途，必将更加精进。”

　　对于一名阵法大师而言，一支好的阵纹笔，功效无疑是非凡的，当年土佐大师留下的阵纹笔，成康自己早就想拥有一支了，但一直没能找到，如今好不容易见到一支，如何舍得放弃。

　　严嵩眼珠子一转，略微沉思了一下，顿时笑了起来，说道，“成康长老说的没错，那玄机宗留下的东西，咱们为什么要交还给他们，既然成康长老想要，那就给长老你吧。”

　　他随手一丢，将阵纹笔抛给成康。

　　成康好歹也是自己宗内的阵纹大师，他的要求，严嵩自然不会怠慢。

　　更何况，玄机宗差遣他们干活，也没给什么报酬，这阵纹笔，正好用来当做报酬。

　　成康接过阵纹笔，小心翼翼，十分虔诚的将其收入了储物戒指中。

　　而后他对着那两名值守着说道：“若是有玄机宗的人问起这阵纹笔，就说没见到，知道么？”

　　“成康长老，你放心。”两名值守者也是笑了起来。

　　“走吧。”

　　前来巡逻一番，平白得到了一支极品阵纹笔，成康心情大好，和严嵩一瞬间离去。

　　两名值守者，也是重新回到了石亭之中。

　　“总算走了。”

　　叶玄从石壁中渗透而出，微微呼了口气，吞噬武魂当即化作一股无形的魂力，沿着石壁的缝隙，回到了湖底，进入了他的身躯之中。

　　“可惜，就是浪费了一支阵纹笔，不过相比阵基改动完成，根本不算什么。”

　　叶玄微微一笑，躲过绕光阵的探测，迅速的离开了玄西湖，消失在夜空之中。

　　土佐也只是一名七级的阵法大师，他的阵纹笔对于成康而言，或许是珍宝，但对于叶玄而言，却只能算是称手，丢了也就丢了。

　　半个时辰之后，叶玄悄然的回到了岚光学院的府邸之中。

　　同时他将自己今天的所见所闻，迅速的告诉了葛副院长、东老、药老三人，只是省去了吞噬武魂的部分。

　　葛朴子等人听了，顿时大吃一惊。

　　玄机宗的强者，竟然然早就已经埋伏在了这座城池之中，并且还在设置某种困阵，这让他们内心十分警惕起来。

　　东老目光凌厉道：“烨少，你所说的那个老者，如果我没有猜错的话，应该是玄机宗的天易老人，此人早在数十年前，就已经是七阶巅峰武王，六品巅峰的炼魂师了，只是这数十年来，此人一直闭关修炼，很少在梦境平原出现，很多人都猜测他已经陨落了，没想到是突破到了八阶武皇，成为了七品的炼魂师，这下真是麻烦了。”

　　药老脸色也是阴沉无比，寒声道：“玄机宗这一次竟然然派出了天易老人，而且还暗中搞鬼，究竟然是想做什么？难道是想将我们岚光学院的人一网打尽？”

　　“还有那九阳宗，竟然然和玄机宗联手了，真是该死啊。”

　　东老等人都是震怒无比，同时心中也是担忧起来。

　　如此实力，如果不是叶玄查探到，在谈判那天突然爆发出来，他们岚光学院必然会陷入到危机之中。

　　葛朴子脸色凝重道：“这一次，梦境平原各大势力的都聚集在一起，玄机宗如何有把握，对我们动手的时候，让其它几大势力袖手旁观？”

　　此次双方的和谈，是各大势力联手举办，若是玄机宗敢在谈判的时候对他们动手，其它几大势力绝对不会同意，这也是葛朴子他们答应来此和谈的重要原因之一。

　　东老他们也是皱着眉头，心中疑惑，狐疑不已。

　　这时叶玄突然沉声道：“如果玄机宗和九阳宗的目标，不仅仅是我们，包括其它各大势力呢？”

　　叶玄的话，如同一道惊雷，响彻在东老他们的脑海。

　　“这不可能吧。”几人骇然出声，如果真的如叶玄猜测的那样，那……

　　“嘶！”

　　几人不由得倒吸一口冷气，对视一眼，那事情可真的大条了，关键的是，他们仔细想了一下，发现叶玄所说的，也未必没有可能。

　　如果玄机宗和九阳宗真的联手，再加上那七星坤元阵，以有备对无备，还真有可能被他们应对成功。

　　“如果真是那样，那事情就严重了。”

　　几人对视一眼，目光中尽皆凝重之色。

　　葛朴子脸色凝重道：“关键的是，我们现在该如何应对？”

　　药老沉声道：“要不，这次和谈，我们先放弃？”

　　葛朴子摇了摇头：“不行，这次和谈，是其他八大势力联手促成，最为关键的是，我们还需要交换人质，如果随意放弃，不但会惹来其他几大势力不满，也会使得罗家之人陷入危难之中。”

　　东老沉思片刻，咬牙道：“既然如此，那我们就揭露玄机宗的秘密，让玄机宗暴露出来。”

　　葛朴子亦是摇摇头，道：“目前这些，都是玄烨所看到的，就算咱们爆出来，其他势力也未必会全然相信，反而会被玄机宗倒打一耙。而且，就算真的让其他势力看到了七星坤元阵，玄机宗也有足够的借口，到时候，我们也是有口难辩。”

　　“那怎么办？离开不行，爆出来也不行，难道咱们就这么等死下去？”

　　药老和东老，脸色都是铁青起来，感到十分头疼。

　　“玄烨，你觉得呢？”就在这时，葛朴子突然看向了叶玄。

　　叶玄眸中爆出一团冷厉的精芒，嘴角勾勒起一丝冷笑，冷声道：“其实这一次的古扬城之行，看似对我们有害，实则对我们是有利的。俗话有云，只有千日做贼，断没有千日防贼的道理，玄机宗和九阳宗的目标若真的是我们岚光学院，那么就算我们躲过了这一次，他们也会有下一次的阴谋，几乎是防不胜防。”

　　“而这一次，我们已经识破了他们的部分计划，何不来个将计就计，看看他们究竟然在搞什么鬼？如果真像我们猜测的那样，也好让其他势力看清楚他们的嘴脸，如果不是，那自然就无需担心，我还不相信玄机宗敢冒天下之大不韪，在古扬城对我们岚光学院动手。”

　　“所以，我的提议是留下来，看看那玄机宗究竟然想要做什么。”

　　葛朴子他们都是沉默了下来，仔细思索叶玄的话，眸光闪烁。

　　“但若是那玄机宗和九阳宗联手的目的，只是为了对付我们岚光学院呢？以我们这些人的实力，恐怕很难挡住啊，而其他势力，也未必会为了我们岚光学院，而得罪死两家。”

　　思虑片刻，药老忍不住说道。

　　叶玄淡淡一笑：“这就要看我们岚光学院的交际能力了，看看能将哪个势力拉到我们这边。”

　　“而且……”

　　说到这里，叶玄突然停顿了下来，看向葛朴子，凝重道：“葛副院长，咱们留下来的前提，是要拥有能应对玄机宗的实力，否则的话，再多的计谋在绝对的实力面前，也是无济于事。”

　　“假如我们岚光学院没有这个实力，那么最好现在就走，交换人质的事情，等以后再想办法。”

　　叶玄脸色沉重，所有的计划，都必须是建立在有一定程度把握对抗玄机宗的前提之上，毕竟然玄机宗这次派出了天易老人这样的八阶武皇强者，真要发生战斗，就天易老人一个，便足以灭杀岚光学院在场的所有人。

　　说完这一切，叶玄看向葛副院长他们。

　　此刻药老和东老，脸色都是有些担忧，唯有葛朴子，眸光闪烁着，不知在想些什么。

　　沉思许久之后，葛朴子突然一咬牙，寒声道：“此次机会难得，我们必须弄清楚，这玄机宗的真正目的，若是这次离开了，下一次还不知道要等到什么时候，所以我决定留下来。”

　　“葛副院长。”药老和东老都是吃惊的看向他。

　　叶玄眸光一闪，心中暗暗了然，岚光学院果然拥有某种底牌，足以应对八阶武皇级别的强者。

　　想想也是，根据叶玄的猜测，梦境平原最顶尖的十大势力中，应该都有八阶武皇坐镇，因此为了保证学院安全，皇甫秀明离开之前，必然会留下一些足以对抗八阶武皇的手段，只是不知道是宝物，还是什么？

　　叶玄先前所说的话，也是对岚光学院的一种猜测。

　　想到这里，他嘴角突然勾勒起一丝笑容，道：“既然如此，那么就定下来了，接下来的几天，我们也不能让玄机宗安分的做事，总得给他们找一些麻烦。”

　　叶玄眸中闪过一道厉芒。

　　葛朴子他们都是冷然一笑。

　　第二天一大早。

　　岚光学院的府邸大门，悄然打开了，一大群散发着恐怖气息的武者，从中走出，气势汹汹的向着玄机宗府邸的所在走去。

　　这群人中领头的，正是葛副院长。


第0572章 逐一登场

　　“咦，这不是岚光学院的葛朴子副院长么？”

　　“他们这是准备干什么？”

　　“看他们前往的方向，似乎是玄机宗的所在，难道岚光学院要和玄机宗干起来了？”

　　如此浩浩荡荡的人群，顿时吸引了不少武者的注意，引来了大量行人的围观，彼此之间议论纷纷，神情兴奋。

　　“玄机宗的唐昭宗主呢，让他出来见我。”

　　葛朴子等人一来到玄机宗的府邸前，便是冷声喝道，声音隆隆，在整个古扬城上空回荡。

　　“你们是什么人？”

　　此刻玄机宗的府邸里，只有几名长老级别的人物，一个个神色慌张，其中一人强撑颜面，冷声问道。

　　“我们是谁你们不知道？老夫岚光学院葛朴子，你们玄机宗说好了要和我们岚光学院谈判，我等都快到半个月了，你们玄机宗的人到现在还没出现，是不是太不把我等放在眼里了？”

　　葛朴子冷笑一声，大手一挥，道：“尔等让开，老夫要进去，看看你们玄机宗的唐昭宗主，究竟然来没来。”

　　“你，放肆。”几名玄机宗的长老一听葛朴子众人的来历，顿时勃然大怒，眼神凶狠，拦在府邸之前。

　　“看来你们几个是不让了？”

　　葛朴子眸中一寒，轰，一股恐怖的冲击从他体表幅散而出，轰在几名拦截的长老身上，可怜玄机宗的几名长老，全都是六阶武尊级别的存在，被葛朴子的气息这么一冲，一个个仿佛断线的风筝般抛飞出去，嘴角溢血。

　　葛朴子冷冷笑道：“我倒要看看，今天你们谁敢拦我。”

　　几名玄机宗长老心神惊恐，但为了宗门尊严，还是一咬牙，狠狠的冲了上来。

　　“好。”葛朴子目光一寒，刚欲动手，突然一股恐怖的威压弥散下来，拦住了葛朴子的行动。

　　“葛副院长，何事如此大动肝火，有话好商量，好商量嘛。”

　　一道苍老略带威严的声音响起，九阳宗的严嵩副宗主，悄然出现，嘴角含笑，拦在了葛副院长的身前。

　　与此同时，一道道恐怖的气息在周围逐一出现，正是其余八大势力的强者。

　　“严副宗主，你一定要为我们做主啊。”几名玄机宗的长老见状，一个个悲愤交加，连身上的鲜血都顾不得擦，哭喊着道：“岚光学院几人，无视几大势力的规矩，要强闯我玄机宗府邸，并且动手打伤我等，还请严副宗主替我们做主。”

　　几名目光凶狠的看着葛朴子等人，一个个神情愤怒。

　　“你们放心，老夫绝不会让诸位受委屈的。”严嵩淡淡一笑，看向葛朴子，道：“葛兄，我等好不容易才将双方一起叫到古扬城，准备坐下好好谈谈，你却来玄机宗府邸大打出手，这似乎不太妥啊。”

　　其他几大势力的强者眉头也是皱了起来，其中一名身穿大红武袍，打扮颇为妖艳，头戴金钗，浓妆艳抹的中年女子忍不住嘲讽冷笑道：“这有什么不妥，岚光学院自诩是三大顶尖势力，连我明月帝国的城池，说毁也就毁了，闯个府邸什么的，根本不放在心上么。”

　　此人乃是明月帝国这一次的带队，红衣仙子蔡艳，乃是明月帝国当今皇帝的姐姐，明月帝国一向和玄机宗交好，蔡艳为玄机宗说话，也是再正常不过的了。

　　葛朴子冷笑了一声，道：“原来是严兄，我等如此作为，也是实属无奈啊，诸位也都看到了，此次古扬城一行，明明是我岚光学院与玄机宗和谈而来，我岚光学院半月前便已到达，可谓是诚意满满，可这玄机宗唐昭宗主等人，到现在还没出现，是不是也太不把我等放在眼里了？严兄我记得此次和谈，是你九阳宗率先提起，那玄机宗，也是由你通知的，现在玄机宗迟迟不到，严兄是不是要给我等一个交代啊？”

　　其它几大势力的人，也都是沉思起来，为了此次和谈，梦境平原十大势力中，其余九大势力早早的便已到达，只有玄机宗到现在一直都没出现，的确是十分不像样子。

　　玄机宗府邸前，一名长老顿时道：“诸位前辈，非我玄机宗唐宗主不来，而是宗门有事，所以耽搁了，属下已经得消息，唐宗主一行不日便会到达，还请诸位前辈多多谅解，倒是这岚光学院，明明约定和谈时间还未到，却在这大打出手，若不是诸位赶到，我等恐怕已经凶多吉少了，严副宗主，还请您为我等做主啊。”

　　严嵩叹了口气，说道：“葛兄，你也听到了，唐宗主也是有事，未能及时赶到，如今距离和谈之日还有数天时间，是不是再等等？”

　　这时一道冷笑声突然响起来：“呵呵，好一个再等等，那玄机宗现在能有什么大事，比我们岚光学院和谈还要重要？我看是那玄机宗，根本不将诸位放在眼里，还是说他们迟迟不来，实则背后在准备什么阴谋？”

　　“你又是谁？”严嵩冷冷的看着叶玄。

　　叶玄不屑道：“我只是岚光学院的一名弟子，不足为道。”

　　严嵩冷声道：“你也知道自己不足为道？哼，一个弟子，也敢在这里胡言乱语，葛兄，难道你岚光学院的弟子，都是如此不分尊卑的么？”

　　葛朴子淡淡道：“严兄此言差矣，玄烨所说虽然有些逾越，但也未曾没有道理，也正是我葛朴子想说的。如今玄机宗能有什么事？能大过与我岚光学院和谈？他到现在尚未出现，原因无非有两点点，第一，玄机宗完全没把我等放在眼里，根本不想和谈，第二，玄机宗一直没出现，说不定是在暗中准备什么阴谋。我岚光学院有些担忧，也是理所当然的事情。”

　　不少人眉头皱起，都觉得葛朴子说的，未必没有道理。

　　如今全梦境平原所有顶尖势力都汇聚古扬城，目的就是为了解决岚光学院和玄机宗之间的纠纷，其他势力晚来还说得过去，但身为当事人之一的玄机宗，却一直不出现，难免有些让人疑虑。

　　严嵩脸色微微一变，笑着道：“葛兄，我看是你想太多了，以我对唐昭宗主的了解，他不是那种人，之所以还未出现，说不定是真有什么事情耽搁了，想必马上就会到了。”

　　说罢，他淡淡的看了眼叶玄，笑着道，“原来这位就是大名鼎鼎的玄烨，今日一见，果然是人如其名，久仰久仰啊。”

　　他一个九阳宗副宗主，对叶玄这么个少年说久仰，立刻让不少人脸色变得古怪起来。

　　只是他这说出这话，在场众人偏偏都没觉得有什么不妥来。

　　实在是玄烨的名气太大了，岚光学院和玄机宗的冲突原因，早就在整个梦境平原传的沸沸扬扬，无论哪一种版本的起因，都少不了一个少年，他的名字就叫玄烨。

　　一时之间，在场所有围观武者都是将目光汇聚在叶玄身上，看看他是何等的三头六臂，能引得两大势力之间如此全面大战。

　　那明月帝国的红衣仙子蔡艳更是忍不住嘲讽道：“原来他就是玄烨，那个引得两大宗门大打出手的罪魁祸首？今日一看，果然很是嚣张么。”

　　叶玄摸了摸鼻子道：“这位婆婆，我是玄烨不错，但可不是什么罪魁祸首，这位红衣婆婆可别搞错了。”

　　婆……婆婆！

　　寂静，死一般的寂静，所有人都是骇然的看着叶玄。

　　红衣仙子蔡艳，在梦境平原上名气很大，几乎所有的武者都清楚，此人对年龄最为忌讳，而且脾气很是暴躁，因此几乎所有强者见到她，都会称呼她一声蔡仙子，而不敢直呼其名。

　　曾经明月帝国有一名武王一不小心对其表示了不敬，结果没过两天就被她枭首示众，甚至全家灭门。

　　因为其强横的实力，和明月帝国皇帝亲姐的身份，整个梦境平原敢惹她的人，几乎没有。

　　可如今，叶玄竟然然叫她婆婆……

　　所有人都心都战栗，额头冷汗一下子冒了出来，心惊胆战的看向了蔡艳。

　　“小畜生，你说什么？”

　　果然，叶玄的话音刚落，蔡艳立刻就暴跳如雷起来，她的目光森寒，脸色阴沉的都快滴下水来，一股恐怖的气息，陡然从她身上释放而出，狠狠镇压向玄烨。

　　轰！

　　葛朴子自然不会让她得逞，七阶三重的气息弥散开来，与蔡艳的气息碰撞在一起，彼此之间形成一股剧烈的玄元旋风。

　　“蔡仙子，别动怒。”葛朴子看了眼玄烨，告诫道：“玄烨，蔡仙子好歹也是你的前辈，对蔡仙子客气一点点。”

　　叶玄一脸无辜之色，委屈道：“葛副院长，我已经对她很尊敬了啊，还尊称她婆婆，难道说错了么？”

　　“你……”蔡艳眸中的凌厉之色更甚，杀机升腾。

　　“哦。”叶玄突然一拍脑袋，“我明白了。”

　　他对蔡艳一拱手，恭敬道：“前辈，刚才是我冒犯了，前辈如此年轻，怎么能喊婆婆呢，难怪前辈会生气，抱歉，抱歉……”

　　众人都是一头冷汗，这玄烨，也太不懂人情世故了吧，居然到现在才反应过来，早有这态度，岂会惹得蔡仙子生气？


第0573章 唐昭宗主

　　“哼。”蔡仙子冷哼一声。

　　却听叶玄接着说道：“前辈那么年轻，喊婆婆简直是喊老了，应该叫大妈才对。”

　　大……大妈？

　　众人心中此刻只觉得有一万头草泥马狂奔而过，一个个全都瞠目结舌的看着叶玄。

　　这小子是真傻还是假傻？

　　“小畜生，你找死。”

　　轰！

　　蔡艳再也忍不住了，猛然一掌朝叶玄轰击过去。

　　轰砰！

　　刹那间，虚空之中一道赤红色的烟气浮现，这道烟气，不断的变幻着形状，最后竟然然化作一头红粉骷髅，直接撕咬向叶玄。

　　“蔡仙子，你堂堂一介前辈，对晚辈动手，过分了。”

　　葛朴子如何会让蔡艳得逞，大手一挥，一股无形的玄元在天地间出现，形成一道透明的屏障，拦在红粉骷髅之前，两股力量交击在一起，只听得虚无屏障发出咔咔的爆裂之声，轰然粉碎，而那烟气所化的红粉骷髅，也是悄然泯灭，归于无形，像是什么都没有发生过一般。

　　这就是七阶巅峰武王之间的交锋，似乎没什么啊？

　　不少围观之人见两人的交手平平淡淡，都是露出一丝愕然，只是他们的念头尚未落下，只听得——

　　“咔！”

　　葛朴子与蔡艳之间所在的街道上，陡然出现了一道裂缝，裂缝迅速的蔓延开来，竟然形成了一道巨大的沟壑，横贯在玄机宗的府邸之前，一股气劲，从中迸射出来。

　　砰！

　　附近一名靠的近的玄机宗长老，直接被这道劲气震得倒飞出去，口喷鲜血，身上传来清脆的骨骼碎裂声。

　　嘶！

　　所有围观武者都忍不住倒吸一口冷气，脊背发凉。

　　蔡艳跨步向前，眸光冷漠，寒声道：“葛朴子，你让开，今日本仙子不给这小畜生一点点颜色瞧瞧，本仙子就不姓蔡。”

　　葛朴子眸中寒芒一闪，冷冷道：“蔡仙子言重了，我学院弟子并无得罪你之处，何必如此大动肝火呢。”

　　蔡艳气的眉毛倒竖，用手指着葛朴子寒声道：“葛朴子，本仙子只问你让还是不让。”

　　葛朴子目光一寒：“蔡仙子，我已经给足你面子了，莫非你以为我岚光学院怕了你明月帝国不成？若是再无理取闹，老夫今天就镇压了你。”

　　一股无形的气势从葛朴子身上弥漫了出来。

　　众人心头都是一凛，不少人都看出来，葛朴子是真的怒了，同时心中也是无语至极，最近岚光学院怎么回事？和玄机宗的冲突还没结束，怎么又和明月帝国干上了？

　　其中不少人都是脸色古怪的看向叶玄，都觉得这个家伙，十足的一个灾星。

　　“葛朴子……”蔡艳尖声厉喝，凤目怒视，一道道红色的波纹，在她的周身疾走，幻化做一道道璀璨的光带，美轮美奂，绚烂鲜艳，同时散发出危险的气息。

　　“蔡仙子，切勿动怒，有事好商量。”

　　就在蔡艳即将暴怒出手的时候，严嵩苦笑了一下，急忙开口劝慰起来。

　　“严副宗主，非我自己要动怒，实在是此子辱我太深。”蔡艳恨恨的盯着叶玄。

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“这位大妈，我什么时候侮辱过你了。”

　　“啊，你找死啊……”

　　蔡艳再也忍耐不住，谁都劝不住她，一股恐怖的红色玄元化作一只骷髅手爪，朝着叶玄就是抓摄而去。

　　“住手。”

　　葛朴子寒声说道，一掌拍出，无形的玄元大手幻化，将那骷髅手爪一瞬间拍爆开来，剧烈的轰鸣中，玄元大手去势不减，直接碾如玄机宗的府邸之中。

　　“诸位大人，救我。”

　　玄机宗的几名长老，正处于被玄元大手笼罩的范围中，一个个发出惊怒的喝声。

　　严嵩目光一闪，身形一晃，一瞬间就来到了几人的面前，体表长袍鼓动，一股劲风凭空诞生，隐约有吟唱之声响起，将玄元大手一瞬间撕裂开来。

　　轰隆隆！

　　整个玄元大手支离破碎，但并没有失去威力，反而是化作无数细微玄元，席卷向前，统统碾入玄机宗府邸之中，烟尘弥散间，大批墙壁垮塌了下来。

　　其中有几道劲气更是朝玄机宗府邸的核心之处暴掠而去。

　　严嵩的脸色顿时一变，身形一晃，便消失在了原地，而后出现在了玄机宗府邸之中，手掌连连拍动，将几道劲气击散开来，这才又回到了原地。

　　“严副宗主，你一定要替我等做主啊。”

　　几名玄机宗的长老，体内气血翻涌，狼狈不堪，一个个双眼怒瞪，嚎啕大叫起来。

　　叶玄突然笑着道：“难怪九阳宗能够说动玄机宗和谈，你们两宗之间的关系还真是融洽啊，玄机宗的长老受了委屈，在场这么多势力都不求，偏偏一直求着九阳宗的严嵩副宗主做主，不知道的人还以为玄机宗和九阳宗其实是一起的呢。”

　　说者无意，听着有心。

　　叶玄这‘随口一说’，倒是让一直在边上看着的其他势力强者，眉头纷纷皱了起来，若有所思。

　　严嵩的脸色顿时一变，眯着眼睛看着叶玄，他突然间觉得，今天岚光学院的举动，格外的古怪，莫非是他们知道了什么？

　　心中这么想，严嵩脸上却是挂起了笑容，淡淡笑道：“哈哈，阁下说笑了，玄机宗的长老之所以会求老夫做主，实在是我九阳宗，是此次和谈的发起者，有权利，也有义务保障这次和谈的顺利进行。”

　　“所以，我希望诸位能够给老夫一个面子，不要再继续闹下去了。”

　　严嵩目露寒芒，扫过玄烨和蔡艳等人。

　　葛朴子淡淡说道：“严兄也说笑了，我们岚光学院，不会惹事，更不会闹事，只是想将事情快点点解决。”

　　“在这里，其它的我也不多说了，三天时间，我们岚光学院最多再给玄机宗三天时间，若是玄机宗三天内还不出现，我们岚光学院便会放弃和谈，离开古扬城。”

　　严嵩脸色铁青起来。

　　就在这时，一道充满威严和冷厉的声音，突然在这天地间响彻了起来，如同雷声，隆隆而起，迅速的逼近，很快就来到了众人的头顶上空：“不用了，葛朴子，本宗已经来了。”

　　雷霆轰鸣，一股惊人的威压席卷而下，在场的诸多围观武者，只觉得体内气血翻涌，居然有种压制不住的感觉，体内玄力，更是横冲直撞，不受控制。

　　一行数人，从天空降落，站在了众人中间的空地之上。

　　领头之人，身穿青色镶边武袍，神态不怒而威，正是玄机宗的宗主唐昭。

　　在他身后，几名强者目光淡漠，浑身气势升腾，显然也是玄机宗的中坚力量。

　　令人惊讶的是，其中居然还有一名身穿青色长袍的青年，神情淡漠，眼皮微微垂耷，站在人群后方。

　　“唐昭宗主，你总算来了。”

　　众人见到唐昭，都是纷纷打招呼起来。

　　唐昭身为玄机宗宗主，其身份地位之高，非同一般，远在在场所有人之上。

　　毕竟然各派所在的强者，大多都是副职。

　　唐昭嘴角含笑，一一点点头，最终目光落在葛朴子的身上，眼底闪过一丝森冷的光芒，道：“葛副院长，别来无恙啊。”

　　“唐昭宗主客气了。”葛朴子淡淡道。

　　两人的目光，在虚空中碰撞，一种肃杀之气，席卷开来，整个现场，一时间变得静谧无比。

　　所有人都屏气凝神，只觉得心头沉甸甸的，像是暴风雨来临前的宁静，有一种喘不过气来的感觉。

　　“宗主大人，你要为我等做主啊。”

　　几名玄机宗的长老，此刻激动的内心都要爆炸，一个个一把鼻涕一把泪的将先前葛朴子的所作所为说了出来。

　　“我知道了。”唐昭淡淡说道，而后目光看向葛朴子：“葛朴子，阁下是不是对先前的所作所为要有一个解释？”

　　葛朴子眼睛一眯：“唐昭宗主，需要解释应该是你吧，说好了在古扬城进行和谈，我等可是在这里等了你们很久了。”

　　唐昭淡漠道：“阁下是不是有些焦急了，你我之间的和谈，明明是在数日之后，又何必急于一时。”

　　“既然都到了，只要有和谈之心，早点点晚点点又岂不是一样。”

　　说到这里，葛朴子突然对在场众人一拱手，高声道：“诸位，既然玄机宗的唐昭宗主已经到了，我个人建议，和谈现在就开始，不知诸位意下如何？”

　　众人全都一怔，葛朴子究竟然搞什么鬼？但他们沉思一想，却也觉得葛朴子所说的未必没有道理，既然所有人都已经聚集了，为何非要等到数天后在进行和谈，今日和谈，岂不一样？

　　“我个人没意见。”

　　“我昊天帝国也没意见。”

　　“我也没意见。”

　　各大势力的强者，纷纷开口说道，同时看向唐昭。

　　唐昭眼睛微微眯起，流露出一丝杀机，道：“既然已经定好了日子，又为何一定要提前呢？”

　　葛朴子淡淡道：“提不提前，又有何区别呢？还是唐昭宗主，有什么见不得人的勾当，还没搞定。”

　　唐昭目光一凛，寒声道：“葛朴子，你也是堂堂学院副院长，难道不知道饭可以乱吃，话可不能乱说的道理么，你想提前也可以，总的有一个理由吧？”


第0574章 交换人质

　　“理由？”葛朴子淡淡道：“理由就是我们想早点点换回自己的人，少让他们在阁下那里吃苦，这个理由充分么？倒是唐昭宗主，一点点不关心自己的属下，这么晚才到，用心实在是让人难以揣测啊。”

　　见到葛朴子和唐昭一见面就争锋相对，众人顿时大感头疼。

　　“好。”唐昭嘴角勾勒起一丝森冷的笑容：“既然葛副院长非要这么做，诸位，我玄机宗也不是不讲道理之人，来人，将罗敏他们带上来。”

　　“是！”

　　很快，唐昭身后的两名武王退了回去，不多时，将罗敏和罗翔两人押解了过来。

　　只见他们两人，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪，显得十分憔悴和瘦弱，其中罗敏，身上气息虚弱，可居然已经突破到了七阶武王级别。

　　“烨少。”

　　两人见到叶玄，顿时激动的大叫起来，眼泪混着鲜血滑落而下。

　　“给我跪下。”两名玄机宗的武王猛地一踹两人的膝弯，两人扑嗵一声跪伏了下来，狼狈的摔倒在地。

　　“烨少，别管我们，不要答应他们任何条件。”罗敏愤怒的嘶吼起来。

　　“该死！”

　　叶玄的双拳骤然攥紧了，眼中释放出浓郁的杀气来。

　　“你们的人我已经带到了，不知道我们的人呢？”唐昭冷冷道。

　　“玄烨，东老，你们将人给我带过来。”葛朴子淡漠道。

　　“是！”

　　叶玄和东老对视一眼，很快就离开了此地，仅仅片刻之后，两人便又回到了玄机宗的府邸前。

　　在他们的身前，段天狼、冷无尽、邪杀三人被驱赶着，浑身由玄链穿透，像是赶牲口一般。

　　“你们……”

　　唐昭眼眸中闪过一丝寒芒。

　　“宗主。”

　　段天狼和邪杀等人低着头，脸上露出了一丝羞愧的神色。

　　“给我跪下。”

　　叶玄冷冷喝道，一腿踢在段天狼他们的膝弯处，扑嗵，三人齐齐跪了下来。

　　他用玄机宗先前对待罗敏他们同样的招式，用在了段天狼三人的身上。

　　唐昭的目光陡然一凝，从中闪过一丝凶芒。

　　他手向后一挥，噗嗤一声，罗敏和罗翔齐齐吐出一口鲜血。

　　叶玄的目光一窒。

　　却见唐昭，静静的来到了罗敏和罗翔的身侧，冷漠道：“年轻人，你还想不想要这两个家伙的命了？”

　　叶玄脸上露出一丝嘲讽的笑容：“堂堂玄机宗宗主，难道就只会用这些手段么？而且……”

　　叶玄砰的一脚踢在段天狼后背上，顿时将段天狼踹的一口鲜血喷出，眯着眼睛道：“你会用，难道我不会么？！”

　　“小子，我要将你碎尸万段。”段天狼痛的浑身打颤，愤怒咆哮道。

　　“给我闭嘴。”

　　叶玄冷冷喝道，一巴掌抽在段天狼脸上，直抽的他喷出一口鲜血，不断咳嗽。

　　唐昭寒声道：“小子，你不要太放肆了。”

　　“有些人太聒噪了，不给点点颜色瞧瞧，他不懂得什么叫闭嘴。”

　　叶玄将脚踩在段天狼的后背之上，冷漠说道。

　　所有人都呆呆的看着这一幕，一个个眼皮狂跳。

　　在堂堂玄机宗宗主面前，将玄机宗的副宗主当成牲口一样看待，这样的事情都能做的出来，众人不得不佩服，叶玄的胆大，这简直是不要命的节奏。

　　“小子，你过分了。”

　　唐昭冷声一喝，手一抬，一股无形的玄力弥漫而出，将罗敏和罗翔两人给抓摄了起来。

　　“啊！”

　　两人脸色涨的通红，表情痛苦无比，像是被一只无形的手掐住了脖子般，不断挣扎。

　　叶玄目光一寒，淡淡道：“你不是要交换人质的么？这是准备干什么？”

　　唐昭冷冷道：“交换人质是不错，但介于你们对我玄机宗副宗主的所作所为，本宗决定给他们一个教训。”

　　话音落下，唐昭突然屈指一点点。

　　噗嗤！

　　罗敏的胸口突然爆出一蓬鲜血来，一道无形的玄元穿透了他的胸口，露出一个手指大小的黑洞，痛的他剧烈大叫起来，全身剧烈抽搐。

　　“烨少，别管我，离开这里啊，这群畜生。”

　　他竭尽全力的吼出几个字，脸色涨的通红，痛苦的挣扎。

　　“该死啊。”

　　叶玄的心中愤怒无比，仿佛有一团火在燃烧，他的目光，阴沉的可怕。

　　锵！

　　在众人眼皮狂跳之下，他猛地抽出了背后的独裁之剑，二话不说，一道雪亮的剑芒骤然落下。

　　噗嗤！

　　鲜血横飞，在众人骇然的目光下，叶玄的独裁之剑骤然落下，直接从邪杀的脖子处掠过，那邪杀，显然没有料到这个结局，睁大了惊恐的双眼，头颅猛地抛飞了出去，脖子中的鲜血，顿时喷出去数米高。

　　“你伤我麾下一人，我便杀你一人。”

　　叶玄森冷的声音下……

　　咕噜噜！

　　一颗头颅滚落而下，邪杀的眼珠子瞪得滚圆，死不瞑目。

　　他怎么也想不到，眼看自己就要获救了，居然却死在了这里。

　　而更为震惊的，还是在场的所有人。

　　“邪杀。”

　　玄机宗一方，无数强者都是愤怒的嘶吼起来。

　　“宗主，杀，杀了他们两个。”他们对着罗敏和罗翔愤怒的大吼起来。

　　唐昭目光森寒，死死的盯着叶玄。

　　“你可以杀死他们，但是，段天狼和冷无尽同样要死。”叶玄狰狞道。

　　“你以为我不敢么？”唐昭目光冷漠，森冷道，额头青筋暴突。

　　叶玄摇摇头，嗤笑一声：“你敢，我知道你敢，但是，并不值得，不是么？”

　　唐昭心头一跳，这个看起来不到二十岁的少年，手段却狠辣的令人发寒。

　　的确，他可以杀死罗敏他们，但是，并不值得，用他们两人，换取玄机宗副宗主段天狼他们的性命，根本不值得。

　　只是，若是他就此罢手，等于他堂堂玄机宗宗主，屈服在了叶玄这么个少年手上，让他的脸面，同样下不来。

　　想到这里，他的眸中陡然闪过一丝寒芒。

　　“住手，都住手。”

　　这时候其他几大势力的强者，再也看不下去了，眼看唐昭身上的杀机越来越浓，顿时纷纷插手进来。

　　轰轰轰。

　　一股股恐怖的威压，将在场所有人都笼罩。

　　“两位，别忘了你们今天的目的。”

　　他们各大势力，将玄机宗和岚光学院邀请到一起，不是让两宗打打杀杀的，而是为了让两宗放弃前嫌的，但按照这个架势下去，不等两宗将人质交换完，恐怕双方就已经血拼起来了。

　　唐昭眼中的杀机微微收敛，淡淡道：“本宗没忘此行的目的，但是岚光学院的几位，似乎并不想和解啊。”

　　九阳宗的严嵩副宗主看了眼叶玄，对着葛朴子冷冷道：“葛兄，你们岚光学院的弟子，未免也太心狠手辣了吧？难道你这个副院长，不知道管一管么？”

　　葛朴子眼皮一翻，嘲讽道：“严嵩，心狠手辣的是我的弟子么？我怎么看到是唐昭先动的手呢？还是说，在你严嵩的眼中，唐昭动手就是应该，而我岚光学院弟子动手就不行？”

　　“你……”严嵩气得直颤抖，怒道：“葛朴子，我可是为了你们岚光学院好。”

　　葛朴子淡淡道：“那就多谢严兄关心了。”

　　他那平淡的语气，显然是根本没将严嵩的话放在心上。

　　叶玄将段天狼和冷无尽往前一推，冷冷道：“不知道唐昭宗主，还想不想交换人质了？如果不想交换，还请早点点说，好让我知道这两个家伙，还有没有用。”

　　他手中黑色的独裁之剑上，滴下滴滴鲜血，鲜红的鲜血落在段天狼和冷无尽的身前，看得两人心中直发寒。

　　叶玄那语气和神态，显然只要唐昭说一个不字，手中黑色重剑就会一瞬间落下，取走段天狼和冷无尽的狗命。

　　“宗主，救我。”冷无尽望着唐昭，哀求说道，他的声音嘶哑，让玄机宗的几人，心中都是产生一股悲凉之感，纷纷看向他们的宗主唐昭。

　　而段天狼这时候也是闭上了嘴，他虽然什么话都没说，可那眼神，却已然昭示了一切。

　　这不是段天狼他们怕死，如果没有生存的希望，他们面对死亡绝对不会皱一下眉头，可是现在他们明明可以活下来，自然不想在这个时候冤枉的死去。

　　一时间，气氛变得无比凝重起来，唐昭脸色阴晴不定，眸中杀机闪烁。

　　“唐昭宗主，不值得啊。”

　　就在这时，严嵩突然看了唐昭一眼，意味深长的说了这么一句。

　　一口浊气吐出，唐昭冰冷的目光，这才变得缓和了些，口中冷冷的吐出了两个字：“交换。”

　　话音落下，他右手轻轻一推，扑嗵一声，罗敏和罗翔就从半空跌落在了叶玄的脚边，脸色发紫，大口大口喘着气。

　　“滚吧。”

　　叶玄松开段天狼和冷无尽身上的玄链，两人连跌跌绊绊的朝唐昭冲了过去。

　　而后叶玄急忙将罗敏和罗翔扶了起来，数枚丹药一瞬间出现在他手中，送入了两人的口中。

　　“烨少。”

　　罗敏和罗翔虚弱的说道，眸中闪过一丝感激之意。

　　叶玄摆了摆手，沉声道：“不要说话，你们两个炼化丹药之力。”

　　而玄机宗那边，也是给段天狼和冷无尽治疗起来。


第0575章 和解方案

　　叶玄拿出来的丹药，是六品疗伤丹药中最强的一种，仅仅片刻，罗敏和罗翔的脸色都是红润起来，身上的伤势也是逐渐的愈合。

　　只是，他们两个人受伤太严重了，体内玄脉大多都破碎，虽然能恢复一定的实力，但短时间内想要痊愈，是基本不可能了。

　　感觉体内伤势好了一些，罗敏当即睁开眼睛，羞愧的传音给叶玄：“烨少，玄机宗中有个很强的炼魂师，我们没有能保住秘密，将你给我们的丹方流露出去了。”

　　他神情羞愧不已。

　　经营了一段时间的玄丹阁，罗敏也是体会到了叶玄当初拿出来的丹方的可怕，仅仅数个月的时间，他们罗家的财富，便从一个世家上升到了帝国豪门级别。

　　不但如此，和罗家合作的其他势力，也是收获巨大，神行商会更是从濒临倒闭到几乎成为了梦境平原的第一商会，可见其中的利益之大。

　　因此自己泄露丹方的事情，让罗敏心中羞愧不已，觉得无脸见叶玄。

　　“丹方之事，你无需担心。”叶玄传音说道：“因为就算对方得到了丹方，没有炼制之法，也休想炼制出那些丹药来。”

　　“可炼制之法你不是告诉罗翔了么，他也被搜魂了，恐怕那炼制之法也一同流失了。”罗敏苦笑道。

　　叶玄淡淡一笑道：“放心好了，罗翔知道的，只是主体炼制之法，还有一些核心之处，我并没有告诉他。”

　　当初叶玄再将各种丹药炼制之法告诉罗翔的时候，隐去了其中一些重要的部位，而是自己处理了大量核心药材。

　　因为他所处理的那核心药材，每次炼制只需一点点点点，所以他离开前处理的那么多药材，已经足够罗家炼制多年的量了。

　　所以就算罗敏和罗翔被搜了魂，他的那些丹方，也不可能被玄机宗得到。

　　若是玄机宗按照从罗敏和罗翔那里得来的丹方进行炼制，也绝对不会炼制出和罗家同等效果的成品来。

　　“原来是这样……”得知丹方没有彻底流失，罗敏脸上的羞愧之色这才缓和了许多。

　　彼此交流片刻，叶玄心中突然一动，道：“对了，你刚才说你们被搜魂过了？”

　　罗敏点点了点点头。

　　叶玄神色一凝，“你别动。”

　　他的魂识一瞬间化作一道无形的波动，没入了罗敏的脑海之中，仔细探察起来，这一探察，叶玄的神情立刻一窒，眸中闪过森冷的光芒来。

　　“这是……”

　　在罗敏的脑海中，他发现了一道极其细微的魂力波动，潜藏在他的武魂之力中，若不是叶玄在炼魂之途造诣深厚，哪怕是东老这样的六品巅峰炼魂师，也根本无法察觉。

　　而后他的魂识又是进入了罗翔的脑海中，同样也是发现了一丝细微的魂力波动。

　　叶玄眼神闪烁，暗暗狰狞道：“这该死的天易老人，手段还真是狠毒啊。”

　　这一丝魂力，完全融入了两人的脑海之中，潜伏在那，等于罗敏两人虽然回到了叶玄身边，但生死依旧被那天易老人掌控。

　　“哼，还好，本少也留下了一些手段。”叶玄看了眼对方的段天狼等人，嘴角勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　此刻玄机宗的所在，唐昭也是在为段天狼他们疗着伤，也不知道他给段天狼他们服用的究竟然是什么丹药，仅仅片刻的功夫，段天狼伤痕累累的身躯竟然然就恢复了光滑，一种澎湃的玄元气息，从他身体中渗透了出来。

　　“宗主大人，这丹药是……”

　　段天狼吃惊的感受着自己的身体，那被折磨的几乎尽皆粉碎的玄脉，在那丹药的治愈下，居然恢复了一大半。

　　这让他不由得欣喜若狂。

　　此刻他不但伤势痊愈，连实力都恢复了五成左右，而前后所花的时间还不超过一炷香，这不得不说是一个奇迹。

　　“哼，下次给我注意一些，别轻易被人抓住了。”唐昭冷哼一声。

　　“是。”段天狼羞愧的低下了头，同时看了眼叶玄他们的所在，眸中流露出一丝狰狞杀机。

　　而一旁的冷无尽，服用的丹药就没有段天狼那么强大了，依旧病怏怏的，只是相比之前，却好了许多。

　　因为双方都在救治各自的人，现场一时间居然变得有些平缓起来。

　　“你们看，现在不是很好么？”

　　其他几大势力的人见状都是笑着说道。

　　“既然双方都交还了先前的人质，你们两方是不是可以商讨一下，如何解决彼此之间的纠纷了？”

　　昊天帝国的领队，是一名看起来并不是如何显老的中年男子，身穿黄色刺绣龙袍，名叫刘琛，据说是当代昊天帝国皇帝的皇叔，此刻微笑着说道。

　　神海宗前来的贾旭副宗主也是笑着道：“是啊，所谓冤家宜解不宜结，两位，是不是该和解一下了？”

　　其他几大势力的人，也是纷纷劝解起来。

　　他们此行的目的，就是让两大势力同归于好，然后大家该干什么，就干什么去，自然一个个无比主动。

　　听着众人不约而同的劝解之声，唐昭的脸上突然露出了一丝诡异的笑容，说道：“是啊，是该和解一下了，葛朴子，你觉得呢？”

　　葛朴子皱眉看了唐昭一眼，面无表情道：“既然唐昭宗主愿意和解，那就说说你的条件吧。”

　　“条件？”唐昭脸上的诡异笑容越来越盛，跨前一步，用略带戏虐的表情盯着葛朴子，淡笑道：“既然如此，那就拿你们岚光学院在场所有人的命来和解吧，只要你们都死了，那么我们两大势力之间的恩怨也就一笔勾销，不知道葛朴子你意下如何啊？”

　　唐昭脸上微笑，语气平静，可话中的意思，却是让所有人脸色都是骇然一变。

　　战神部落的向天问低声喝道：“唐昭，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？难道阁下没听明白么？”唐昭冷漠看了他一眼：“只要葛朴子他们，全都死在这里，我保证玄机宗和岚光学院之间的恩怨，一扫而光。”

　　唐昭嘴角挂着莫名的笑意，而此刻他身后的几名玄机宗强者，脸上也是冷笑不已。

　　“唐昭宗主，这就是你所谓的和解？”岚光学院一方，葛朴子他们冷冷看着唐昭宗主等人，脸上没有任何表情。

　　“当然，你岚光学院杀我这么多玄机宗弟子，就在先前，更是当场击杀我玄机宗邪杀太上长老，难道还要我们如何和解？仅拿你们在场这么多人的命来赔罪，我等已经算是十分仁慈的了。”

　　唐昭冷冷说道，话音落下，轰，一股可怕的威压，从他身上释放，如果一座大山，狠狠镇压在岚光学院所有人的身上，他的目光，更是冷漠的盯着叶玄，杀机沸腾：“还有你小子，今日若不将你大卸八块，岂能解我心头之恨。”

　　先前叶玄的所作所为，已然让唐昭动了真怒。

　　“唐昭宗主，这家伙就交给我吧。”段天狼舔着舌头，血色的目光中流露出骇然的目光来。

　　轰轰轰！

　　唐昭身后，几名玄机宗的强者，全身无一不是释放出恐怖的威压，浓烈的杀机如同乌云一般，笼罩在整个天地的上空。

　　“这……”

　　在场所有人的表情都是呆滞住了。

　　玄机宗和岚光学院不是来古扬城进行和解的么？怎么看上去，好像两大势力要在这里大战一场啊？

　　“唐昭宗主，你这是干什么？”

　　“有话好商量。”

　　“给我住手。”

　　神海宗、昊天帝国、玄音谷等各大势力的强者，都是惊怒出声，脸上露出怒意来。

　　“唐昭宗主，我等好不容易才是将岚光学院和你们玄机宗聚集在一起，大家何不坐下来好好商量商量。”

　　“没错，你们两大势力继续这么交手下去，整个梦境平原都将血流成河，这又是何苦呢？”

　　“听我一言，都坐下来好好谈谈吧，这世上没有什么事情，是谈不下来的。”

　　几大势力的强者都是高声说道，劝解起来。

　　“诸位。”唐昭淡淡看了各大势力的强者一言，嘴角带着笑容道：“我似乎没有说不同意和解吧，这样吧，我再退一步，只要那玄烨和葛朴子两人当场自刭，其他岚光学院的强者，表示臣服我玄机宗，我玄机宗，也不是不可以给他们这么一个机会。”

　　几大势力的人脸色都是一变。

　　让岚光学院副院长和玄烨自刭在此？其它成员臣服玄机宗？这还叫退了一步？

　　不少人的脸上都是露出了怒容。

　　其中战神部落的向问天一直是个直脾气，直接暴怒道：“唐昭宗主，你这是耍我们么？”

　　葛朴子露出一丝嘲讽的笑容，冷漠道：“诸位，你们也听到了，这就是玄机宗所谓的和解，真的是好仁慈啊，还有严副宗主，这玄机宗同意和解应该是你劝动的吧，现在阁下怎么不说话了？”

　　“严嵩，你说句话吧。”

　　“九阳宗乃是此次行动的发起者，严嵩，该你出面了。”

　　几大势力之人，都是纷纷看向严嵩。

　　严嵩苦笑了一下，道：“诸位，我们九阳宗虽然是发起者没错，但也只是将玄机宗的唐昭宗主等人给邀请到这里，至于唐昭宗主愿不愿意和解，究竟然如何和解，并不是我严嵩可以决定的啊。”


第0576章 大阵开启

　　严嵩的话，令得所有人的脸色都是一变。

　　严嵩接着道：“当然，我站在个人的角度上，倒可以向唐昭宗主提个建议，唐昭宗主，你也看到了，咱们这么多人都希望你们玄机宗能和岚光学院化干戈为玉帛，你自己觉得呢？”

　　唐昭淡淡一笑：“我刚才已经说的很明白了，葛朴子和玄烨死，其他人臣服，我可以绕过岚光学院一马，这已经是我能做出的最大让步了。”

　　“唐昭宗主，难道你真想冒天下之大不韪？”

　　“唐昭宗主，你可要深思啊。”

　　几大势力的强者，眸中寒芒闪烁，怒声喝道。

　　唐昭诡异的看了眼在场众人，突然淡笑一声，“我已经考虑的很清楚了，而且……”

　　他眸光扫视在场所有人，冷笑道：“除了岚光学院外，包括你们，也都要臣服我玄机宗。”

　　“你说什么？”

　　几大势力的人表情一怔，似乎没听明白唐昭的话。

　　“我说……”唐昭脸上绽放出残酷的笑容来：“你们所有人，都必须臣服我玄机宗，否则，死！”

　　他这话一出，如同惊雷，一瞬间轰击在所有人的脑海之中。

　　“放肆。”

　　“唐昭宗主，你这是在开玩笑吧？这个玩笑，可一点点都不好笑。”

　　“哈哈，让我们所有势力臣服，唐昭宗主，你不会是得了失心疯吧？”

　　“你玄机宗有这个牙口，吞下我们所有势力么？”

　　几大势力人，眸光都是凌厉起来，冷笑着说道。

　　周围围观的武者，更是哗然起来，一个个瞠目结舌，根本不明白发生了什么。

　　“是么？”唐昭冷冷一笑，突然一挥手。

　　“起！”

　　轰隆隆！

　　一道道璀璨的玄力突然从古扬城各处冲天而起，整座古扬城在这一刻，剧烈颤抖起来，一共七道虹光，挟裹着强横而又恐怖的玄力光芒，一瞬间形成了一个巨大的光罩，将整个古扬城中的所有人都给包裹在了其中。

　　众人头顶，七色的流光闪耀，仿佛一个肥皂泡，封锁住了整片虚空。

　　一股骇人的威压降临下来，一时间，众人感觉自己像是陷入了一片虚无的空间，纵横的玄力从四面八方肆虐而来，古扬城中的所有人顿时感觉自己像是化作了大海上的一叶扁舟，在滔天的巨浪中，随时都有覆灭的可能。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么？”

　　“到底发生什么事情了？”

　　所有人都脸色大变，骇然的看着四周。

　　“阵法，是阵法，而且是七级的阵法。”

　　玄音谷中一名女性武王强者，自身也是一名六级的阵法大师，在见到这七彩虹光之后，脸色倏地发白，发出了惊呼。

　　“这古扬城中怎么会有如此可怕的一个阵法？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　所有人都是变色，他们来到古扬城，也不是一天两天的事情了，玄机宗在古扬城中布置了如此大的一个阵法，他们竟然然浑然不觉，仔细沉思，众人心头都是忍不住发寒。

　　甚至于一些古扬城的本地势力，此刻也是忍不住惊恐起来，隐隐感觉似乎要有什么大事发生了。

　　“唐昭，你玄机宗在古扬城设立下如此大阵，究竟然意欲何为，还不给我将大阵撤了，放我等出去。”

　　“唐宗主，你好大的胆子，难道想和整个梦境平原为敌么？”

　　几大势力心中震怒骇然，都是愤怒的大喝起来。

　　在场这么多势力中唯一能勉强保持镇定的，也就只有岚光学院的葛朴子等人了。

　　他们彼此对视一眼，眸光中依旧是流露出了惊骇之色。

　　他们虽然猜测到了玄机宗的目标，可能是在场的所有势力，可等事情发生的时候，他们还是震惊了。

　　玄机宗究竟然有何底气，敢与梦境平原这么多少势力交锋。的确，布置下七星坤元阵的他们，有极大的把握能够困住前来古扬城的所有人。

　　可是，目前来到古扬城的，仅仅是各大势力中的副职人员，一旦各大势力本部得到消息，必然会雷霆震怒，难道玄机宗有十足的把握，能抵挡这么多势力的联手攻击么？

　　“放你们出去？哈哈哈。”唐昭猖狂的大笑起来，眸中满是疯狂之色，“我说过，今天，你们所有人都必须臣服我，否则就休想跨出这古扬城一步。”

　　战神部落的向问天怒吼道：“唐昭，你这是自寻死路。”

　　唐昭嗤笑道：“那我倒要看看，你们如何让我自寻死路。”

　　向问天怒吼道：“诸位，咱们联手起来，我就不信这玄机宗能够一手遮天，以咱们这么多人的力量，打破这大阵，轻而易举。”

　　“没错。”

　　每个人都是脸色铁青，大吼起来。

　　九阳宗的严嵩冷视着唐昭，冷冷道：“唐宗主，你也看到了我等的态度，难道你真的要执迷不悟么？”

　　“执迷不悟的，应该是你们吧。”唐昭冷冷的看着在场所有人：“你们谁愿意臣服我玄机宗的，现在就站出来，过一会儿，可就晚了。”

　　“我呸。”明月帝国的红衣仙子蔡艳嗤笑道：“唐昭，想让本仙子臣服你玄机宗，休想，还不速速撤开大阵，放我等离去，否则消息传回我明月帝国，你玄机宗必死无疑。”

　　唐昭瞥了她一眼，不屑道：“那也要消息能传回去才行，假如今天你们全都死在了这里，你们所在的势力如何能知道，是谁杀的你们？”

　　在唐昭冷笑着开口的时候，向问天他们纷纷暗中拿出了传讯令牌，向各自的势力传讯起来，可是下一刻，他的脸色都是变了。

　　因为他们发现，无论用何种办法，他们的讯息，都无法传递出这古扬城。

　　“这……这片虚空的讯息竟然然被屏蔽了。”

　　“该死，玄机宗好狠的手段啊。”

　　众人都是神情震怒，愤怒开口，只是言语中，都是隐约的带着一丝惊恐。

　　“区区一个阵法而已，老夫要走，我就不信谁能拦住我。”

　　就在这时，一道冷漠的声音响起，从人群之中，突然冲出来一道凌厉的劲气。

　　这是一名须发花白的老者，背负一柄长剑，全身长袍在风中烈烈招展，整个人如同一道流星，一瞬间冲向天际上那七彩屏障。

　　“是剑宗的剑老。”

　　不少人惊呼起来，眸中露出期待之色。

　　剑宗在梦境平原十大势力中，一向十分低调，导致很多梦境平原的武者对剑宗都是不甚了解。

　　但所有梦境平原顶尖势力的强者都知道，剑宗的实力其实非常可怕，在十大势力中是公认的前列。

　　咻。

　　众目睽睽之下，剑老一瞬间来到了七彩屏障的前方，锵的一声，他背后的长剑骤然出鞘，一道雪亮的剑芒，在这天地中亮彻起来。

　　“破剑式——一字穿云！”

　　一道厉喝响起，剑老手中的长剑上，陡然爆发出无与伦比的光芒来，可怕的剑意，形成了一道粗大的剑气风暴，朝着七彩屏障狠狠斩落了下去。

　　那凌厉的剑意，传递而下，令得所有人都是寒毛竖起，浑身战栗。

　　“破剑式，这就是剑宗的十大剑招之一么？”

　　“好可怕的剑意，剑老本身的实力已经达到了七阶巅峰，结合这破剑式，单纯的论攻击力，七阶武王级别几乎没人能挡下他这一招。”

　　“剑老一定能够破开这阵法。”

　　底下所有人都露出期待的神情，目光一瞬不瞬，看着剑老的剑招，与那七彩屏障一瞬间碰撞在了一起。

　　砰！

　　整个七彩屏障上一瞬间出现了一道涟漪，涟漪向外扩散，分散到整个屏障之上，顷刻间就恢复了平静。

　　“什么？”

　　下方所有人都是大吃一惊，而更为吃惊的还是剑老。

　　“不可能。”

　　他这一招破剑式，已经达到了七阶武王级别的巅峰，这七彩屏障虽然是七级的阵法，但绝不应该能挡住他的攻击。

　　可是，先前他的全力一击，竟然然只是在这屏障上击出一道细微的涟漪，甚至连一丝裂缝都没有轰出，让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“该死。”

　　剑老目光冷漠，一股更为凌厉的剑气，从他身上弥漫了起来。

　　“剑光纵横术——一剑破万法！”

　　剑老手中的长剑之上，陡然爆出一团璀璨的霞光，仿佛有一道龙吟之声从中传递而出，那剑道之意，疯狂暴涨，比之之前，更要狂暴上几分。

　　“给我破！”

　　他一声怒吼，长剑再度刺在了头顶的七彩屏障之上，这一次，那扩散开来的涟漪，仅仅比之前大了一分，可眨眼间，又是消散了开来，恢复了平静。

　　“不可能，给我破，破啊！”

　　剑老连连怒喝，一次次出手，击打在那七彩屏障上不断的发出砰砰之声，只是除了激起道道涟漪外，没有任何的裂缝诞生。

　　底下所有人强者心都是猛地一沉，论实力，剑老未必是在场最强的一个，但单纯的论攻击力度，出身自剑宗的他，绝对能够排名前几。

　　可就是如此可怕的一个人，居然都无法破开这七级阵法一丝一毫，玄机宗在古扬城布下的阵法，到底是什么？

　　所有人的心头，都是寒意纵生。

　　“嗤。”人群中，唐昭脸上挂着嗤笑，充满不屑。

　　他对这七星坤元阵充满了绝对的信心，因此剑老在进攻的时候，他甚至没有任何阻拦。


第0577章 谁是叛徒

　　“诸位，不要白费劲了，我玄机宗在此布置下的，乃是传说中七星坤元阵，你们若能破开，那才怪了。”

　　唐昭站立在那，身形笔直，嘴角含笑的扫视众人，仿佛一名帝王，在检阅他们的臣子。

　　“什么？七星坤元阵？”

　　玄音谷那名阵法大师，立刻惊呼一声。

　　“玄妙大师，这七星坤元阵到底是什么阵法，真有那么可怕？”不少人纷纷朝她望去。

　　玄妙大师脸色苍白道：“这七星坤元阵，我也只是听说而已，是一种极其强大的七级困阵，其最强的能力，就是在它困人的效果之上，一旦发动，会将一方天地都笼罩其中，形成一个独特的空间，威力极其可怕，除非拥有破界之力的八阶武皇，否则哪怕是七阶巅峰的武王，也休想从中逃离出去。”

　　众人的脸色都是苍白起来。

　　在场之人都是来自各大势力，眼界自是极高，都能听出玄妙大师话中隐藏的意思。

　　破界之力，这说明什么？

　　武王突破武皇，将拥有制造域界结界的能力，但不是任何武皇都能制造结界的，大多数武皇都必须经过长时间的苦修，才能做到这一点点。

　　玄妙大师的意思很明白，哪怕是普通的八阶武皇被困在这大阵之中，只要没能掌握结界之力，也未必能够逃出去。

　　“诸位，我想现在，你们也知道了这阵法的可怕。”唐昭嘴角含笑的说道：“本宗怀着仁慈之心，现在再给你们最后一次机会，你们中如果想要活命的，只要取岚光学院任何一人的项上人头，本宗承诺，可以到最后考虑给你们一条活路。”

　　“包括岚光学院自己人，同样也可以，杀死一个同伴，换取一条活路。”

　　唐昭似笑非笑的说道。

　　在场各大势力的人，一一瞬间纷纷看向叶玄他们。

　　葛朴子冷冷道：“唐昭宗主，你还真是好手段啊。”

　　唐昭微笑道：“彼此彼此，葛副院长，你岚光学院布置下任务，麾下学员杀我玄机宗这么多弟子和强者，今天我唐昭同意不杀你，我玄机宗的其他人也不同意啊。”

　　“哈哈哈，葛朴子，你们也有今天，在你们岚光学院中所受的之苦，我今日就要百倍还给你们。”段天狼和冷无尽狞笑起来，笑声中充满了快意。

　　仅仅片刻之间，双方的地位峰回路转，让对岚光学院充满怨毒的两人心中兴奋无比。

　　叶玄嗤笑一声：“是么，我倒很想看看，段天狼你如何让我们承受七煞魔丹的百倍痛苦。”

　　听到七煞魔丹的名字，段天狼头皮立刻发麻起来，眼眸血红，愤怒的大吼起来：“该死啊，你这个该死的小畜生，今天我就算将你千刀万剐，也难解我心头之狠，我一定要将你日夜折磨，用火烧，用水淹，用毒针刺体，让你承受无尽的痛苦，啊啊啊……”

　　段天狼那疯狂狰狞的模样，让所有人都是眼皮直跳，不明白他在岚光学院究竟然承受了怎样的痛苦。

　　唐昭皱眉看了段天狼一眼，而后转头对着众人微笑道：“不知我的提议，诸位觉得意下如何？”

　　一时间，在场的各大势力强者都是目光闪烁，不知在想些什么。

　　葛朴子嗤笑道：“唐昭，你把别人都当成白痴么？你今天布下这阵势，显然就是不想让任何人离开，别说是你们各大势力了，就算是在场所有古扬城的普通民众，今天也都必死无疑，你不觉的你的提议很可笑么。”

　　“所谓的活命，不过是成为你的奴仆，永生永世接受你的操控，甚至于，在你的命令下成为各自势力的叛徒罢了，你以为这样的活着，大家会在意么！”

　　各大势力的强者心头都是一沉，葛朴子说的没错，唐昭布下如此阵势，就没打算让他们活着离开，除非是臣服与他，可一旦臣服玄机宗，接下来面临的，必然是进攻各自的势力，这对于大多数人而言，比杀了他们还痛苦。

　　葛朴子冷冷说道：“现在我们虽然被困，但我们这么多人，难道还怕你一个玄机宗不成？”

　　说到这，葛朴子看向众人，冷声道：“诸位，玄机宗的丑恶嘴脸，我想诸位都看清了，今日在此，只要我等联手，我就不信玄机宗能奈我们何。”

　　众人目光一亮，神情都是振奋起来。

　　严嵩见了，眼神微微一闪，连沉声说道：“葛兄的提议，也正是我想说的，诸位，咱们联合起来，我就不信他玄机宗能一手遮天。”

　　“不想臣服玄机宗的势力，都朝我靠拢，组成统一战线。”

　　“没错，大家都聚拢起来，和玄机宗战到底。”

　　“哼，我们这里这么多人，唐昭以为凭借一个阵法就能吃下我们，可别崩掉了大牙。”

　　在场的诸多势力，立刻纷纷朝严嵩聚拢过去。

　　葛朴子的脸色顿时一变，连冷喝道：“诸位，别相信九阳宗。”

　　众人的举动都是为之一顿，朝葛朴子看来。

　　严嵩怒喝道：“葛朴子，你这是什么意思？”

　　葛朴子目光阴沉，低声喝道：“诸位，我怀疑九阳宗和玄机宗有勾结。”

　　众人听闻，纷纷脸色大变，距离严嵩略微远了一些。

　　严嵩脸色顿时变得无比铁青，暴怒道：“葛朴子，到了这个时候，你居然还不团结起来，你究竟然是何居心？我严嵩虽然是此次行动的发起者，但我九阳宗一向顶天立地，岂会做出这等天下所不容的事情来。”

　　“是么？那那些阵基处，你们九阳宗的武王是怎么回事？”

　　严嵩脸色猛地一变，冷声喝道：“阵基，什么阵基？”

　　葛朴子一字一句道：“就是这七星坤元阵的阵基。”

　　众人看向严嵩的脸色，纷纷大变。

　　严嵩眸中闪过一丝惊慌，但很快就镇定了下来，暴怒道：“葛朴子，你胡言乱语到底想怎样？什么阵基处的武王，老夫根本就不知道，又如何向你解释？倒是你，按照你所说的，似乎对这七星坤元阵早有察觉，那为何先前你不说出来，反而是等我等陷入危难之中才开口。”

　　“还是说，其实你岚光学院和玄机宗之间的厮杀本就是阴谋，想要将我们其余势力都引来，而后一网打尽。”

　　众人心中都是一惊，冷然的看向葛朴子他们，严嵩所说的，其实也未必没有可能。

　　葛朴子眉头一皱，他总不能说，他的确知道七星坤元阵的事情，只是为了想让玄机宗自行暴露出来，才故意没说吧。

　　严嵩冷笑道：“哼，葛朴子，你哑口无言了吧，诸位，不要听此人胡言乱语，大家团结起来，一定能够克服难关。”

　　众人都是狐疑的看向两人，一时之间都无法分辨起来。

　　这时叶玄冷笑的声音响彻了起来：“诸位，我岚光学院和玄机宗之间的矛盾，我想诸位都很清楚，诸位仔细想想，若我岚光学院和玄机宗是一伙，刚才我岂会击杀玄机宗的邪杀？”

　　众人都是恍然，对啊，如果岚光学院和玄机宗真的是一伙，刚才叶玄杀了邪杀又是怎么回事？这可是众人亲眼所见的。

　　叶玄接着冷笑道：“既然严副宗主说你和玄机宗不是一伙，何不杀一个玄机宗的强者，给我等看看？也好让我等相信你。”

　　严嵩脸色铁青，冷漠道：“你以为我不敢么？好，老夫杀就杀……”

　　他的话音刚落下——

　　“轰隆！”

　　严嵩身上猛地升腾起一股恐怖的玄元来，身形一晃之间，突然就冲到了各大势力的人群中，朝着剑宗的剑老，一掌就拍了过去。

　　轰！轰！轰！

　　而在同一一瞬间，九阳宗的几名武王强者，也是突然间动了，转身就朝人群中发出狂猛的进攻。

　　不仅仅是九阳宗的强者，明月帝国的红衣仙子蔡艳，以及她麾下的几名武王，也是突然朝身边其余各大势力的强者骤然偷袭出手了。

　　一时间，无尽的玄元沸腾，惊人的暴动，如同火山喷发，朝着四面八方席卷开来。

　　“不好，严嵩，你干什么！”

　　“该死，蔡仙子，你在做什么。”

　　“混蛋！”

　　一连串的怒吼声响起，那些靠近严嵩、蔡艳以及九阳宗和明月帝国武王的各大势力武者，根本没来得及反应，就被偷袭得手，一个个狂喷鲜血，疯狂倒退。

　　轰！

　　好在葛朴子他们，早就时刻关注着严嵩他们，在严嵩出手的一一瞬间，葛朴子和东老他们也是一瞬间动了，拦截向严嵩等人，使得九阳宗偷袭的几人，并没有得到太大的功效。

　　而被明月帝国蔡艳偷袭的几人，就没那么好运了，剧烈偷袭之下，凄厉的惨叫声响起，几名来自玄音谷和昊天帝国的武王，顿时喋血长空，一瞬间陨落。

　　一招得手，九阳宗和明月帝国的几人没有任何停顿，纷纷掠向唐昭所在，进入到了玄机宗一方。

　　“唐昭宗主，未能立下大功，实是惭愧啊。”严嵩笑着拱手道。

　　红衣仙子蔡艳额头粉黛皱起，阴声道：“都怪那该死的岚光学院，否则我等骤然偷袭之下，至少能解决掉一半麻烦，现在却连一半功效都没有。”

　　这三派人站在一起，彼此谈笑风生，亲密无间。


第0578章 杀阵交锋

　　“严嵩，蔡仙子，你们……”

　　其余几大势力的人见此模样，各个脸色大变，一个个震怒无比。

　　剑老在严嵩的偷袭下，身受一掌，脸色苍白，嘴角溢血，他瞪着愤怒的双眼大声道：“严嵩，你们这是做什么？”

　　“做什么？”严嵩仿佛看白痴一般的看着剑老，冷冷笑了起来：“难道你们现在还没看出来么，我九阳宗和玄机宗本就是一伙啊。”

　　明月帝国的蔡艳也是咯咯咯的笑起来，捂着嘴，一副小女人的姿态笑道：“这剑宗的几个老不死，估计是闭关闭的时间太长了，脑子都秀逗了，这么明显的事情都看不出来。”

　　剑老气得七窍生烟，怒声道：“该死，该死啊。”

　　剑老愤怒的咆哮中，各大势力强者们看着彼此站立在一起的玄机宗、九阳宗和明月帝国强者，一张脸都是铁青，心中也是无比的沉重的起来。

　　如果只是玄机宗一方，他们先前虽然被困，但也不是特别的惊慌，可眨眼间九阳宗和明月帝国反叛，并且击杀了数名武王，让众人心头都是一片阴沉。

　　虽然他们这边，尚有七大势力，可对方既然布下如此大阵，暗中勾结在一起，显然是早有准备，他们这些人还有希望能活着出去么？

　　一时间，所有人心中都是沉重无比。

　　葛朴子冷冷道：“严嵩，你九阳宗果然已经和玄机宗勾结在了一起，这次和谈，也根本就是你们联手搞得鬼，但我不明白，你堂堂九阳宗，为何会与玄机宗联手？”

　　“为何要联手，哈哈哈，葛朴子，你这问题问的也太没创意了吧？”严嵩嘴角带着冷笑，眸中闪过一丝狂热：“如今梦境平原已经平静太久了，拥有的势力，也是太多了，一个地域，只需要一个无上的存在就已经足够了，这个无上存在，将由我们创立，而你们其他势力，就如这曾经的古扬帝国一般，自然需要消失在历史的河流中。”

　　“倒是你葛朴子，还真让我看不透啊，你说你曾经在阵基处见过我九阳宗的武王，我很好奇，假如你真的知道我九阳宗和玄机宗的计划，又为何不破坏阵基，反而是乖乖入瓮呢？”

　　葛朴子嗤笑道：“你又何曾知道我们没有破坏这阵基呢？”

　　严嵩脸色一变，看向唐昭。

　　“严兄，别听他胡言乱语，这七星坤元阵，完全成型，根本没有破绽。”

　　唐昭冷冷说道，同时眯着眼睛盯着葛朴子。

　　他根本不相信葛朴子事先就知道他们的阴谋，可从葛朴子之前的举动来看，却又不像是作伪，这让他心头疑窦不已。

　　一旁严嵩的一颗心也是落了下来，这次他们和玄机宗联手，狙击岚光学院等其他各大势力，也是冒了巨大的风险的，绝对不能让各大势力的人，有机会逃出去，否则一旦消息传回各大势力，哪怕他九阳宗和玄机宗彻底联手，胜负也很难说。

　　只要将在场所有人都全都击杀或者收服，到时候有的是时间，对其它各大势力逐一下手。

　　这时，一旁的叶玄突然冷笑道：“严副宗主，不得不说，我很佩服你的勇气，敢于玄机宗联手，不过在这里别怪我没提醒你，小心自己是与虎谋皮啊。”

　　严嵩嗤笑的看了眼叶玄，冷冷道：“臭小子，这里哪里有你说话的份，想挑拨离间，你还嫩了点点。”

　　叶玄冷冷一笑道：“我只问你一个问题，你可知玄机宗对我岚光学院出手的目的是什么？”

　　唐昭的眉头不经意的皱了皱。

　　“目的？”严嵩哈哈一笑，嗤笑道：“目的不就是为了故意引发战争，好将你们所有人引来，最后一网打尽么。”

　　“是么？”叶玄嘴角露出一丝冷笑，道：“你连玄机宗真正的目的是什么都不知道，还自以为掌控了局势，哼，简直愚蠢啊。”

　　严嵩眉头一皱，不经意看了眼唐昭，冷声道：“那你说说，他玄机宗究竟然是有什么目的。”

　　唐昭突然道：“严兄，别听此人挑拨，此人花言巧语，还不是为了能活命……”

　　说到这，唐昭眸中陡然闪过一丝冷芒，一抬手，嗡，整个七星坤元阵中陡然浮现出一道道的七彩霞光来，这些霞光，绚烂无比，美轮美奂，可落在所有人眼中，却充满了危险的气息。

　　一股恐怖的威压，席卷而下，那气息之可怕，令所有人都是骇然变色。

　　玄音谷的玄妙大师顿时惊恐的大叫起来：“杀阵，是七星坤元阵中的杀阵，蕴含武王之威，延绵不绝，任何七阶武王之下武者，只要被这七彩霞光触碰，便会一瞬间泯灭，对七阶武王强者也有巨大的杀伤力。”

　　玄妙大师惊恐的声音下，众人脸色都是大变，纷纷警惕凝重的看着天空如云彩般不断变化的七彩霞光，目光阴沉。

　　“唐昭兄，且慢动手，让我来听听这小子究竟然想说什么，听完再动手也不迟。”严嵩见状，眸中闪过一丝警惕之色，突然开口道。

　　唐昭目光森冷，语气坚决道：“严兄，还是不听为好，此子口蜜腹剑，诡计多端，你可别被他给蒙骗了，还请严兄与我等联手，诛杀这众人。”

　　话音落下，不等严嵩开口，唐昭手指捏诀，指向天空中的七彩霞光。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　大量的七彩霞光，陡然流动起来，宛若一片汪洋，朝着叶玄等人笼罩而去。

　　轰隆。

　　那攻击尚未到达，一股骇人的气息，便是震得古扬城内的建筑隆隆作响，下方许多实力较弱的武者，更是脸色惊恐，大口咳血，纷纷跌坐下来，仿佛面对天威般，眼神中充满了无力。

　　“诸位，我等一起同心协力，抵抗这阵法。”

　　剑老等人脸色凝重，纷纷怒吼起来。

　　他们脸上，全都充满了无力绝望之色，身为武王，他们如何感受不到那七彩霞光中蕴含的力量。

　　若仅仅是面对这一个大阵，他们尚能抵抗，可对面还有玄机宗、九阳宗和明月帝国的强者虎视眈眈，他们根本是九死一生啊。

　　“绝望吧。”唐昭面露狰狞，一指落下。

　　轰隆！

　　七彩的霞光如同瀑布，朝着城池下方轰然倾泻下来。

　　“拼了。”

　　“死战到底。”

　　各大势力之人都是脸露坚决，暴怒喝道。

　　可接下来的一幕，却让他们都愕然了，那七彩霞光在即将击中他们的时候，突然间停顿了下来，不断的扭曲变化，却并未落下。

　　“怎么？”所有人都是表情一窒，看向唐昭，以为是唐昭停下了攻击。

　　可对面唐昭脸上也同样充满愕然，他的眉头紧皱，手指不断捏着阵诀，可不论他如何催动，那七彩霞光就是不听他的控制。

　　“哈哈，老朽刚才就已经说过了，谁说我们没有破坏这阵基的？”

　　一道略带嘲讽的声音传来，葛朴子嘴角含笑，神情悠然。

　　“什么？”唐昭等人脸色大变，纷纷转头看去，就看岚光学院的所在，叶玄手捏阵诀，嘴角含笑，在他的捏动下，那上方的七彩霞光不断涌动，美轮美奂，反倒是唐昭自己，一点点都无法控制起来。

　　“不可能。”唐昭怒吼一声，按照御阵心法，一指叶玄的所在，吼道：“去。”

　　那七彩霞光毫无动静，依旧不断流淌。

　　叶玄嘴角露出一丝嘲讽的笑容，道：“唐宗主，这做人，还是要面对现实啊，看我的，去。”

　　叶玄话音落下，屈指一点点，咻，一道七彩霞光如同流星般，骤然冲刷向唐昭所在，速度之快，宛若惊鸿。

　　唐昭脸色一变，猛然一掌拍出。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞，卷起激烈的旋风，向着四面八方弥散。

　　“这……”唐昭脸色难看至极，一脸的难以置信。

　　这七星坤元阵，是天易老祖亲自所布，而杀阵的运用之法，也是老祖亲自传授给他的，在他看来，叶玄他们只有束手就擒的份，可如今的这一幕，却是彻底的打破了他的认知。

　　不仅是唐昭愣住了，剑老等其余各大势力的强者也是呆住了，这柳暗花明又一村的结果，让他们的心脏差点点都没能承受得住。

　　剑老他们急忙道：“葛副院长，既然你们能控制这七星坤元阵，何不让我们马上离开？”

　　“是啊，葛副院长，赶紧放我等离开，立刻传讯回去啊。”

　　众人纷纷激动的说起来。

　　“唐兄，这到底是怎么回事？”严嵩连变色道。

　　唐昭不闻不问，脸色阴沉的好像要滴下血来，不断捏动手诀，几个呼吸后，他那沉重的脸色终于是缓和了一些。

　　“该死，我还以为你控制了整个大阵，原来仅仅是杀阵被你掌控了。”

　　唐昭冷哼一声，脸色彻底恢复了平静，刚才他一试之间，发现七星坤元阵的各个方面，都是掌控自如，唯有其中的杀阵，不在他控制之下，一颗心顿时大定。

　　七星坤元阵，是一门极其强大的困阵，而里面的杀阵，仅仅是其附属功能，他只要控制住其他阵基，区区一个杀阵，就算丢掉也不算什么。


第0579章 你忘记了

　　“区区杀阵么？”

　　叶玄淡淡一笑，手指捏诀，越来越多的七彩虹光在天地间出现，不断的闪耀，变幻。

　　那威力，似乎比起唐昭宗主控制的时候，还要强上几分，看的唐昭脸色是阴沉不定。

　　而一旁，众人脸上的惊喜也是一瞬间凝固了，从唐昭口中，他们也是得知了，岚光学院也仅仅是控制了这七星坤元阵中的杀阵而已，根本无法将他们放开。

　　尽管如此，众人脸上的凝重依旧缓和了许多，至少，他们在这个绝境中看到了一线生机。

　　嗖嗖嗖！

　　根本不需要商议，顷刻间，剩下七大势力的人全都团结在了一起，足足数十名的武王汇聚在一起，散发出的来气息，惊心动魄。

　　葛朴子冷冷道：“唐昭，趁事情没有恶化之前，我给你一个劝告，马上打开七星坤元阵，将我们所有人都释放出去，不要执迷不悟，否则，你唐昭，必将遗臭万年，受到世人唾弃。”

　　“遗臭万年？受到世人唾弃？”唐昭嘴角浮现出一丝冷笑：“历史是由胜利者书写而成的，只要今天杀了你们，后世你们都不在了，还有谁记得你们？只有我们胜利的一方，才是梦境平原唯一的英雄，受到万人景仰。”

　　“不过很可惜，你们是看不到那一天了，哈哈哈。”唐昭冷漠的大笑起来。

　　葛朴子摇摇头，道：“唐昭，看来你是执迷不悟了，你以为你们三大势力联手就能只手遮天了么？我们这里这么多人，并且有杀阵在手，你以为就凭你们，能够击杀我们？”

　　论双方实力对比，玄机宗一方，仅仅是三大势力，而岚光学院一方，却有七大势力，至少表面上来看，岚光学院一方，实际强者是占优势的。

　　先前在七星坤元阵下，众人这才如此绝望，如今杀阵反被他们掌控，立刻就增加了不少的信心来。

　　“是么？”唐昭诡异的笑了起来：“我们既然敢出手，难道你以为我们没有准备么？”

　　话音落下，他看向严嵩和蔡艳两人，“两位，还请你们一方的强者，出来吧。”

　　严嵩等人淡漠一笑，下一刻……

　　嗖嗖嗖！

　　二十多道急剧的破空之声突然在天际响起，旋即，二十多名身上散逸着恐怖气息的强者，在这天地间降临了。

　　这二十多人，分别分成三批，落在了三大势力的身后。

　　“唐昭宗主，别来无恙啊！”

　　九阳宗一方，一名脸上爬满皱纹，如同老树盘根的老者，缓缓落下，气势滔天。

　　正是九阳宗宗主仇断天。

　　“原来是仇兄亲自前来，有失远迎啊。”唐昭微微一笑。

　　而明月帝国一方，一名全身笼罩在黑色斗篷，被一股诡异的黑烟弥漫的身影，同样缓缓的落下。

　　“桀桀，这里的强者还真多，啧啧，如此美妙的盛宴，我的獠牙，已经饥渴难耐了呢。”

　　那斗篷男子一落下，便是露出一对尖利的獠牙，一根腥红的舌头，在嘴唇间来回舔动，斗篷遮住的双瞳中，射出绿油油的光芒来。

　　唐昭眉头微微一皱，似乎颇为厌恶此人身上的气息，但还是笑着道：“谢离兄，多日不见，别来无恙啊。”

　　“假惺惺。”斗篷人嗤笑一声，目光扫视葛朴子等人，兴奋不已。

　　其余各大势力的武者见状，脸色全都苍白了，他们没想到，九阳宗宗主和明月帝国的大供奉，居然全都来了，并且还带来了如此多的武王级别强者。

　　如此一来，双方的实力，立刻就陷入了一种不对等之中。

　　一时间，各大势力强者心中再度感到了丝丝的绝望。

　　唐昭冷冷一笑，目光中闪过一丝杀意，高声道：“诸位来了正好，还请协助我等，将这些冥顽不灵的家伙统统斩杀，好完成我等的大业。”

　　话音落下，唐昭等人身上玄元升腾，就是要悍然出手。

　　“唐昭宗主，且慢。”就在这时，九阳宗的仇断天突然开口了。

　　唐昭的身形一顿，皱了皱眉头道：“不知仇兄还有什么话要说。”

　　仇断天浑浊的双眼闪烁着精芒，淡漠的注视着不远处的叶玄，慢条斯理的道：“唐兄，刚才这小子说你玄机宗对付他岚光学院其实是另有目的，本宗心中，实在是好奇的很呢，所以想听一听，这小子到底想说些什么。”

　　唐昭脸色一变，随意道：“仇兄，小孩子临死前的胡言乱语，难道你也相信？此人之所以这么说，其实是想分化我等，故意挑拨离间，仇兄可别中了别人的圈套了。”

　　仇断天眸中闪过一丝诡异之色，笑着道：“唐兄，你放心，我仇某人也不是三岁小孩，岂能被他给骗了，且听听他想要说什么，就当听笑话了。”

　　“桀桀，我也挺有兴致的呢。”

　　明月帝国的斗篷人怪叫一声，舌头哧溜溜的乱舔。

　　“小子，说吧，玄机宗进攻你岚光学院，究竟然有何目的？”仇断天目露精芒的说道。

　　唐昭冷哼一声，也不再阻拦，只是冷冷的看着叶玄，眸光闪烁。

　　叶玄笑了起来：“看来仇宗主虽然和玄机宗联手，但对玄机宗的目的，还是不甚了解啊。”

　　仇断天眸中陡然射出一道厉芒：“小子，说重点点，再废话一句，别怪老夫待会心狠手辣。”

　　叶玄笑眯眯的看着仇断天，似乎对他的威胁丝毫不放在心上，直到对方快没兴致了，这才道：“难道仇宗主不知道，玄机宗对我岚光学院动手，其实是为了一件至宝么？”

　　唐昭的脸色陡然一变，冷冷的看了眼后方的段天狼。

　　段天狼吓了一跳，表情略带慌乱，想要解释，却又不知道从何说起。

　　这一幕，自然被仇断天他们看在了眼里，冷声道：“至宝，什么至宝？”

　　事实上，对于玄机宗对岚光学院动手的目的，他们也很是好奇，尽管玄机宗对他们的解释是，对付岚光学院只是为了引来各大势力的强者，好一网打尽，但仇断天他们不是白痴，自然能感觉到，玄机宗对岚光学院，似乎另有目的。

　　所以他们才是对玄机宗的目的，如此好奇。

　　叶玄淡笑道：“这至宝究竟然是什么，这里我不方便说，但是我可以说的是，这件至宝，非是玄机宗自己想要，而是抢来献给玄域的某位大人物，不知道这一点点，几位是否知道呢？唉，有玄域的大人物做支持，难怪你们三宗会有一统梦境平原的想法，换做我，说不定连一统玄天大陆的想法都会诞生呢。”

　　“什么？玄域的大人物？”

　　仇断天和谢离脸色陡然一变，玄机宗找上他们，只是说三方联手，一统梦境平原，但什么玄域的大人物，却是从未说起过啊。

　　一时间，两人凌厉的目光一瞬间扫向唐昭。

　　两人的注视下，唐昭脸色不变，冷声道：“两位，你们不会连这点点挑拨离间的话都会相信吧，什么玄域的大人物，若是真有这么一号人，本宗岂会联络你们两大势力，早就独自一统这梦境平原了。”

　　仇断天和谢离目光一凝，唐昭说的，似乎也不是没有道理。

　　两人没有注意到，唐昭说完这话的时候，眸光深处，却是闪过一丝震怒，冷冷的瞥了一眼段天狼。

　　这件事情，十分机密，整个玄机宗知道的人也是少之又少，唯有段天狼，才知晓那么一点点，至于岚光学院根本不可能知道，在他看来，这个消息，必然是段天狼泄露出去的。

　　段天狼欲哭无泪，他根本不记得，自己有对叶玄他们说过这些啊。

　　这些画面，都被刻意留意的叶玄，记在了心里。

　　“小子，你以为你随便这么一说，老夫就会相信你了么？”仇断天转过头，盯着叶玄冷哼道。

　　叶玄淡笑道：“信不信，那是你们的事情，但事实就是如此，这可是玄机宗的段天狼副宗主为了活命，亲口告诉的我，而且，他还说了，他们玄机宗的那位大人可是来自大陆七大宗门之一的无量山，一身修为，通天彻地呢。”

　　“宗主，我可什么都没说，别听他胡言乱语。”

　　段天狼表情先是震惊，可旋即便是惊恐的说道。

　　叶玄连笑道：“段天狼，别急着否认么。难道你忘了，那天你为了活命，亲口告诉了我们许多玄机宗的秘密，还说那位大人在你身上下了金阙天锁印，除非你亲自开口，任何人都无法从你口中撬出话来，连搜魂都没用，这些难道你都忘了？”

　　“你还说你玄机宗表面上是与九阳宗和明月帝国联手，实则只是利用他们一下，一旦等大功告成，届时九阳宗和明月帝国同样要步我们的后尘，整个梦境平原都将掌控在无量山那位大人手上，传播无量山的荣光，这些话，难道你也忘了？”

　　“就算你忘了，可当时你苟延残喘，为了活命，像狗一样趴在我们面前求饶的画面，到现在，我还记得很清楚呢。”

　　叶玄的每一句话落下，段天狼的脸色就苍白一分，等叶玄把所有的话都说完之后，段天狼的整个脸庞已经是一片惨白，没有了半分血色。


第0580章 彻底引爆

　　众目睽睽之下，段天狼惊恐的对着唐昭道：“宗主，我没说，我真的没说啊，这些东西不知道是这玄烨如何听到的，我真的什么都没有说啊。宗主你记得的，我当初可是立下过誓言的，关于那位大人的事情，我是一个字都不能泄露，一旦泄露，金阙天锁印会一瞬间自爆，让我灵魂泯灭，都是这家伙胡说啊……”

　　段天狼语无伦次，慌乱的解释道。

　　“段天狼，你给我住口。”唐昭勃然一声怒喝，脸色铁青。

　　段天狼这才从混乱中回过神来，神情一清。

　　叶玄笑了起来：“两位，现在你们听到了吧？那位大人，金阙天锁印，灵魂泯灭，段天狼，看来你玄机宗的阴谋还真不小啊，啧啧，这可都是你亲口承认的。”

　　本来叶玄对玄机宗的后台还并不清楚，现在已然肯定了，果然是那无量山。

　　仇断天和谢离的脸色都是阴沉无比，眸光闪烁着，内心显然受到了极大的触动。

　　他们冷冷的看向唐昭，寒声道：“唐宗主，这件事情，你是不是要给我们一个解释？”

　　唐昭皱着眉头道：“两位，你们可别被这小子挑拨离间了，这件事，实际另有隐情，等这里的事情处理完毕后，我再与你们细说。”

　　“玄烨，你小子坑我。”

　　段天狼这才明白过来，自己居然被叶玄给阴了。

　　“啊，臭小子，我要杀了你，杀了你啊。”

　　段天狼脸色涨红，疯狂的冲向叶玄，不要命了一般。

　　轰！

　　他的身上，恐怖的玄元升腾，宛若一道汪洋，澎湃的玄元如同浪涛一般不断起伏，朝着叶玄席卷而来。

　　叶玄淡笑道：“段天狼，你这么激动干嘛。”

　　他大手一挥，天空之中的七彩霞光中，陡然分裂出十数道光芒，接二连三的轰向段天狼。

　　砰砰砰……

　　若是全盛时期，段天狼自然不会畏惧这七星坤元阵的杀阵攻击，可如今的他，伤势刚刚才愈合了一些，实力也才恢复了五成左右，十数道七彩霞光一落，段天狼立刻喷着鲜血倒飞了出去，模样狼狈至极。

　　紧接着，又是有十数道虹光彼此缠绕，化作一道粗大的七彩霞光，直接朝段天狼追击而来。

　　不远处，唐昭眉头一皱。

　　唰！

　　他身形一晃，下一刻，已然来到了段天狼的身前，手掌之上，一道迷蒙的光影浮现，闪电般拍了出去。

　　轰隆！

　　迷蒙的掌印与七彩霞光碰撞，发出一声轰鸣，彼此双双泯灭。

　　“没用的东西，给我滚回去。”唐昭厌恶的看了眼段天狼，而后看向叶玄，心中暗暗震惊，这七星坤元阵的杀阵落在那玄烨手中，似乎比他自己施展的时候威力都要可怕上一分。

　　段天狼面目狰狞，眼神怨毒，在唐昭的厉喝下，却不敢反抗，回到了玄机宗的队伍之中。

　　唐昭目光清冷的看向仇断天等人，冷声道：“仇兄、谢兄，我玄机宗与岚光学院之间，的确是有一些恩怨，但绝不是那玄烨所说，是利用你等。”

　　“先前那些根本就是此子的花言巧语，想要破坏我们三方的关系，好获得一线生机罢了。两位若是信得过我唐昭，今日我们三方就联手，将在场之人，尽皆屠灭，到时候整个梦境平原，必然会在我们三方的掌控之下。”

　　“不知两位觉得意下如何？”

　　不得不说，这唐昭的确气势不凡，他这一番话说下来，让仇断天等人，莫名的感觉到了一丝诚意。

　　只是先前叶玄的话，还是在两人心中留下了阴影，有些举棋不定起来。

　　唐昭皱眉道：“两位还在犹豫什么，难道忘了我们当初的协议了么？更何况，如今箭已离弦，难道两位还想脱离这场纷争？”

　　唐昭的这句话，彻底的打消了仇断天等人的其它念头。

　　“好。”仇断天冷喝一声，“唐昭宗主，老夫今天就信你一回，但这里的事情结束，你必须得给老夫一个解释。”

　　“我也是。”谢离阴冷说道，浑身黑色雾气不断萦绕。

　　“没问题，那还请两位，随我一同，诛杀敌人。”唐昭一声冷喝，而后悍然动手起来。

　　咻！

　　他的身形化作一道青色流光，骤然冲向叶玄等人的所在。

　　“九阳宗听令，给我杀！”

　　“明月帝国的，动手。”

　　仇断天和谢离等人，也是暴掠而上。

　　“杀，我们这么多人，难道还怕了他们不成。”

　　“底下古扬城的武者们，想活命的，就都杀吧。”

　　“剑宗的，随我上。”

　　“神海宗，宁死不屈。”

　　“杀！”

　　而叶玄一方，各大势力的强者也都是暴怒起来，一个个纷纷擎出各自的武器，鏖战在一起。

　　轰隆！

　　一时间，恐怖的威压释放，滔天的灵力遮蔽了天空，双方一瞬间战斗在了一起。

　　砰砰砰……

　　无数的玄元在天地间炸响，滔天的玄力沸腾，这一刻，整片天空都是要塌陷了，整个古扬城像是一瞬间来到了世界末日。

　　这一次，为了让岚光学院和玄机宗和解，各大势力都是派出了自己的中坚力量，此刻的战场上，七阶三重的武王，多达十多个，七阶一二重的武王，更是有足足近百名。

　　这么多人一同出手，这是一个什么样的概念，是一副怎样的场景？

　　古扬城上空，各色的玄元沸腾，各种功法武魂不断的闪耀，各种属性的力量相互撞击、碰撞，发出了隆隆的爆炸声，将虚空都是震得要撕裂开来，形成了一股威武、恐怖的画面。

　　那天空中一片绚烂，而古扬城中，更是宛若人间地狱。

　　咻！

　　一道道武王级别出手的攻击，不断的抛射，其中有许多，激射到了下方的城池之中。

　　顿时隆隆轰鸣，无数建筑和房屋倒塌，凄厉的惨叫声下，大量民众被砸成肉泥。

　　七阶武王的随意一击，足以让任何六阶武尊以下的武者灰飞烟灭，就算是一些六阶的武尊，也只能狼狈而逃，苟延残喘。

　　底下的人群一瞬间疯了，四处惊恐的逃窜。

　　这里面有很多武者，都是听说了两大势力和解，前来观看的，谁知道，竟然然演变成了这样一场屠杀。

　　如果不是因为古扬城是曾经古扬帝国的帝都，坚硬无比，再加上有七星坤元阵困住，不然恐怕在这些强者交手的顷刻之间，整座城池都要覆灭。

　　尽管如此，此刻的古扬城，也是化作了人间地狱。

　　“咱们和他们拼了。”

　　惶恐之中，但还是有一些武者知道危急，一个个怒吼着，朝着天空中玄机宗等三大势力的武者劈出他们的攻击。

　　他们很清楚，如今整座城池都被大阵笼罩，连七阶巅峰的武王强者都逃不出去，他们这些普通人更不用说了，事到如今，只有玄机宗等三大势力的人陨落，他们才有一线的生机。

　　“玄烨，你靠近我们，千万别离开我们太远。”

　　在战斗爆发的一一瞬间，葛副院长、东老和药老等人，便是厉声喝道，将叶玄围在中间。

　　“去！”

　　叶玄眸光冷漠，直接控制七彩霞光，朝着三大势力的人疯狂碾压而下，巨大的爆鸣声中，七彩的霞光仿佛一片汪洋从天空倾倒而下，绚烂多彩。

　　轰！

　　七彩霞光和三大势力的强者碰撞在一起，一些实力较弱的七阶武王顿时惊怒大吼，口喷鲜血。

　　因为有叶玄杀阵的控制，使得三大势力刚一交手，就落入了下风。

　　“唐昭，你还不想想办法，这样下去，如何击杀他们？”仇断天一连拍散数道霞光，看着自己九阳宗的强者在霞光下苦苦支撑，顿时不满的怒喝道。

　　“该死，给我封！”唐昭目光冷漠，双手迅速捏诀，一道道流光从他手中射出，没入这虚无的大阵之中，同时怒喝道：“仇兄、谢兄，我正在隔断此地的杀阵联系，你们先将那小子给击杀了。”

　　“好。”

　　“所有人听令，给我灭杀那小子。”

　　仇断天和谢离暴怒一声，一道道流光顿时朝叶玄汹涌了过来。

　　“给我拦住他们。”

　　神海宗、昊天帝国、清风帝国、剑宗、战神部落、玄音谷等各大势力的强者，如何不知道，此刻叶玄的重要性，纷纷暴掠而起，将叶玄围在中间，拦住了仇断天等人的进攻。

　　仇断天等人实力虽强，但仓促之间，又如何能打破这七大势力的联手防御。

　　唐昭不断的捏动阵诀，约莫一盏茶的功夫之后，最后一道阵诀，从他手中射出，融入到了这方天地之中。

　　嗡！

　　一道诡异的波动掠过，整个七星坤元阵立刻平静了下来，天空中的七彩霞光，也是一瞬间一扫而空。

　　叶玄脸色一变，沉声道：“诸位，小心了，唐昭已经隔绝了杀阵所需要的能量，所以现在我已经无法控制这杀阵了。”

　　“什么？”

　　剑老等人脸色都是一变，心头大惊。

　　“哈哈哈，没有了杀阵，看你们还能如何抵挡，杀！”

　　唐昭嗤笑一声，面目狰狞，闪电般冲杀了过来，他的第一个目标，就是葛朴子。


第0581章 一眼陨落

　　杀阵一消失，叶玄也就失去了作用，因此三大势力的目标，立刻从叶玄身上，转移到了各大势力的领队身上。

　　他们很清楚，只要击杀了各大势力的领队，剩下的一些七阶一二重武王，在这七星坤元阵下根本无足为道。

　　“宗主，那玄烨就交给我来杀吧。”

　　玄机宗一方，段天狼面目狰狞的冲了上来，怨毒的目光死死的盯着叶玄，流露出滔天的杀机。

　　他永远忘不了在岚光学院承受的痛苦，那一幕幕场景每日每夜都在他心头回荡，令他对叶玄充满了怨恨。

　　如今终于有机会击杀叶玄，让他如何不激动。

　　段天狼此刻的表情，无比的狰狞，身躯化作一道流光，一瞬间就来到了叶玄的面前。

　　“给我死吧。”

　　一只巨大的手掌凭空出现，朝着叶玄便是隆隆抓摄而来，漫天玄元在形成了一个巨大的漩涡龙卷，将叶玄包裹在其中。

　　段天狼的目光狰狞，充满了快意和兴奋，想象着叶玄过会在自己手上挣扎的场景，他已经兴奋的快高潮了。

　　“玄烨小心。”

　　关键时刻，东老突然暴掠而来，拦在了叶玄面前，抵挡向那恐怖的巨掌。

　　“是你？”段天狼眸光一凝，对于东老，他亦是怨恨不已，体内玄元全力凝聚，那手掌之上，道道玄元流淌，纹路清晰，一股更为恐怖的威压释放了出来。

　　“东博森，当初折磨我之人，有你一个，原本我还想过会再找你，没想到你自己找上门来，也罢，先杀你，再屠那玄烨。”

　　段天狼狰狞冷笑，眸中满是畅快和自信。

　　哪怕是仅仅恢复了五成实力，段天狼依旧有信心，将才七阶二重的东老给击杀。

　　“是么？”

　　东老嗤笑一声，脸上看不出任何神情，大手一抬，一道土黄色大印突然出现在天地间，波纹荡漾，直接将段天狼凝练出来的手掌，轰成碎片。

　　“什么？这是……厚土印！”

　　看到东老手中的土黄色大印，段天狼顿时大叫一声，眼中绽放出难以置信的光芒来。

　　东老所施展的，竟然然是他的厚土印。

　　更让段天狼惊骇的，还是东老的修为。

　　“你……你什么时候，突破的七阶三重。”

　　段天狼心中的惊骇，犹如狂风骇浪一般，怎么也无法平息。

　　他明明记得岚光学院的东博森，仅仅是七阶二重的武王，可此时此刻，东老身上散发出来的气息，分明是七阶三重的武王。

　　短短一个多月时间里，东老竟然然从七阶二重武王突破到了七阶三重，让他怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“段天狼，今日就是你的死期。”

　　东老控制着厚土印，便是要朝段天狼砸将过去。

　　轰！

　　道道混沌气息洒落，土黄色的光芒闪烁着，段天狼狼狈的倒飞出去，口喷鲜血，筋骨断折。

　　看着自己曾经的八阶至宝落在东老手中，并且对手还是自己，段天狼简直郁闷的要吐出血来。

　　若是全胜状态下，段天狼或许还能有所抵挡，但此刻的他，伤势未愈，在东老的进攻下，顿时大口咳血，连连后退。

　　就在东老即将要将段天狼击杀的时候，叶玄突然飞掠了过来：“东老，这段天狼交给我吧，你去帮其他人。”

　　不远处的战场上，每个人都找到了对手，全力厮杀。

　　其中葛朴子与唐昭迅速的站在一起，葛朴子手中的八阶紫色长枪，如同一条紫色的蛟龙不断狂扫，而唐昭则手持一柄长剑，长剑之上，霞光流转，每一击落下，必有一方天地震颤，轰鸣阵阵。

　　两人不断交手，一时间竟然不分上下。

　　而另外一边，却是没那么好运了，仇断天对上的，是剑宗的剑老，仇断天身为九阳宗的宗主，一身修为通天，本身实力便是在剑老之上。

　　再加上剑老之前轰击七星坤元阵的时候，受到了一点点创伤，如今在仇断天的进攻下，脸色涨红，不断后退，显然十分不妙。

　　而九阳宗的副宗主严嵩，对战的则是战神部落的领队的向天问，向天问手持一柄巨大的锤子，浑身气势滔天，双方势均力敌。

　　最恶心的，还是明月帝国的大供奉谢离，只见他浑身散发出黑色的烟雾，大量烟雾不断的化作一根根的触手，在那触手顶端，更是有着一张张的骷髅鬼脸，邪恶阴森，所有被沾染到这股气息的七阶武王，身上尽皆发出嗤嗤的烧灼之声。

　　他桀桀的大笑，所过之处，无数武王纷纷后退。

　　若不是有昊天帝国刘琛、神海宗副宗主贾旭等强者在场，仅他一人，恐怕就能击杀大多数强者。

　　饶是如此，七大势力这一方，还是频频后退，陷入危机。

　　玄机宗、九阳宗和明月帝国这一次，早有准备，因此派出的强者，都是宗内的佼佼者，不少都是七阶二重级别的武王，实力强的可怕。

　　更何况，有玄机宗宗主唐昭、九阳宗宗主仇断天，和明月帝国大供奉谢离这三人，仅仅是这三人，便能抵上在场的诸多领队。

　　东老也是见到了场上的情况，听到叶玄的话后，二话不说，转身就走，加入了战团之中。

　　这一幕，却是让原本胆战心惊的段天狼，目瞪口呆。

　　“你小子，竟然然敢让东博森离开？难道你以为凭你，就能抵挡住我？”

　　段天狼凝声说道，不明白叶玄葫芦里卖的是什么药。

　　“抵挡你？”叶玄嗤笑一声，冷漠道：“杀你，不过我弹指之间罢了。”

　　段天狼原本凝重的脸色，被叶玄的这句话一瞬间打破，怒吼道：“小子，别太张狂，看我如何杀你。”

　　他怒吼一声，疯狂袭来。

　　看着暴怒而来段天狼，叶玄表情冷漠，一双黑色的眼瞳，骤然变成青蓝之色，一股莫名的魂力波动，从他的身体中弥散而出，如同一柄利剑，没入段天狼的身体。

　　“区区魂力攻击也想击伤我？”

　　段天狼嗤笑一声，眼露不屑，只是这丝不屑尚未落下，他的表情，骤然凝固起来。

　　叶玄的那丝魂力一进入他身体，他体内的血液陡然间狂暴起来，一种难以形容的暴虐感，从他的心神之中弥散了出来。

　　一道道血色纹路，以肉眼可见的速度，弥漫上他的全身，仅仅的几个呼吸之间，段天狼身上便是爬满了道道蜘蛛网般的狰狞血丝，包括脸上，尽皆如此。

　　“你，你对我做了什么？”

　　段天狼惊恐的声音，在这天地间响彻起来，他体内刚刚愈合的诸多玄脉，陡然间狂暴起来。

　　“不……”

　　段天狼发出一声凄厉的嘶吼，身躯猛地颤抖，鲜血喷出，双眼更是直接爆裂开来，七窍崩溃，体内玄脉寸寸碎裂，就连骨头都粉碎，身躯如同膨胀的气球，抽搐了几下，一瞬间爆裂开来，化为漫天血雾，消散开来。

　　堂堂玄机宗副宗主，在一一瞬间，灰飞烟灭。

　　这一幕，惊呆在了在场的所有人。

　　“还有你……”

　　叶玄做完这一切，表情不变，青色眼瞳转向不远处一道厮杀的身影，被叶玄那妖异的眼神注视，那人心头陡然升起一丝冰寒。

　　“不！”

　　他惊恐的大吼一声，众目睽睽之下，冷无尽的身躯如同段天狼一般，迅速膨胀起来，不过不同于段天狼的浑身血丝，他的身上，则是迅速弥漫上了一层冰渣，将他惊恐的脸庞，给冻结在了里面。

　　一道战斗的流光掠过他冰冻的身体，砰的一声，冷无尽浑身粉碎，化为漫天冰渣，消散风中。

　　“魔鬼，这小子是魔鬼。”

　　“这家伙到底做了什么？”

　　“一眼，仅仅一眼，段天狼和冷无尽竟然然就陨落了。”

　　周围看到这一幕的武王们，脸上全都露出惊恐的表情来。

　　他们并不清楚，叶玄虽然释放了段天狼和冷无尽，但其实在释放之前，已然在他们体内种下了两道特殊的魂力，可以说，段天狼和冷无尽虽然比交换到了玄机宗，但他们的生命，却始终被叶玄掌控。

　　可怜段天狼，居然还想击杀叶玄，真的是自寻死路。

　　只是叶玄自己虽然清楚这一点点，但玄机宗三大势力的武者们，却根本不清楚发生了什么，他们所看到，只是他们那强大的副宗主，在叶玄的注视下，以极其凄惨的状态陨落，那临死前的凄厉吼叫，深深的震撼了他们的内心，令得他们厮杀的动作都是为之一窒。

　　这呆滞的时间，虽然仅是一一瞬间，但对于武王级别的交锋而言，却是一个巨大的错漏。

　　“杀！”

　　爆喝之中，七大势力的强者心神大振，疯狂出手，顷刻间，玄机宗等三大势力的武者频频后退，陷入了危难之中。

　　“该死。”唐昭的眸光一冷，目露凶芒。

　　他传音而出，顿时有三道人影，朝叶玄暴掠了而来。

　　这三人，都是玄机宗潜修闭关的太上长老，一个个的修为高达七阶二重，而此刻，这三人的目标，却仅仅是叶玄一人。

　　“哈哈哈，想杀我岚光学院的弟子，有经过我药城同意了没有？”

　　突然一道爽朗的大笑声传出，药城药老从人群中爆射而出，拦在叶玄身前，豪气冲天。


第0582章 无尽杀戮

　　那三人见状，半句话不说，三人联手化作一道无尽的洪流，直接朝叶玄袭来。

　　“哼。”药城冷哼，手掌之上，有道道玄识萦绕，化作一轮青色的光盾，挡住了三人的攻击。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣响彻，天空之中，药城身躯傲立，任凭玄元洪流席卷，岿然不动。

　　“什么？”

　　在场不少人，大吃一惊。

　　三名七阶二重巅峰强者的一击，竟然无法击穿岚光学院药城的防御？

　　药城在炼药学上的造诣，整个梦境平原都能排名前列，因此各大势力认识他的人比比皆是。

　　只是此人在炼药方面虽强，但实力上，也仅仅相当于一般的七阶二重巅峰武王，什么时候竟变得如此可怕了？

　　可等他们感知到药城身上的威压之后，一个个都是骇然变色了。

　　“七阶三重？”

　　众人心神震动，这药城什么时候竟然突破到了七阶三重，难怪能以一己之力，挡住玄机宗三名强者的进攻。

　　只是……

　　众人突然间发现了什么不对劲，纷纷转头望去。

　　只见岚光学院阵营的所在，每个人的修为，都与他们以往的认知有所不同。

　　东博森和药城，都是从原本的七阶二重突破到了七阶三重，而其它几名导师，原本仅仅是七阶一重的他们，居然也都突破到了七阶二重。

　　更让众人吃惊的是葛朴子。

　　虽然葛朴子的修为和唐昭宗主都是七阶三重巅峰，但论实力，所有人都清楚，玄机宗的唐昭宗主，其实是要远在葛朴子之上的。

　　可现在，两人厮杀了这么久，葛朴子虽然处于下风，但却一直坚持到现在不败，这对于众人来说，不得不说是个奇迹。

　　放眼望去，岚光学院的每一名强者，实力几乎都提升了一阶，仅此岚光学院一方，就几乎挡住了玄机宗大部分的强者，使得玄机宗三大势力，无法摧枯拉朽的解决战斗。

　　“这……”

　　众人心头震撼，虽然不明白岚光学院的诸人身上究竟发生了什么，令他们的实力如此突飞猛进，但心中却一个个振奋不已，充满了希望。

　　在药城的抵挡下，玄机宗的三大强者，连连进攻，却连叶玄的寒毛都难以触碰。

　　“哼。”唐昭冷哼一声，战斗的间隙，突然一指点出，轰隆一声，一道青色的指影暴掠而出，瞬间点在了药老的青色光轮之上。

　　轰砰！

　　劲气暴掠，药老青色光轮之上出现道道裂缝，整个人倒飞出去。

　　“唐昭，与我动手，你居然也敢分心，找死。”葛朴子目光一寒，手中紫色长枪上爆出一团青色幻影，幻影席卷，引爆虚空，演化成一条紫色蛟龙。

　　那紫色蛟龙张牙舞爪，一口撕咬向唐昭。

　　轰隆！

　　唐昭仓促将长剑横于胸前，长剑之上浮现出一道青光，整个人倒飞了出去。

　　“该死，这葛朴子的实力，怎么突然变得这么强？”

　　唐昭脸色铁青，在他的了解中，葛朴子的实力比起他来，实际上要差上许多，但这一次交手，对方竟能在他的手上坚持这么久，并且丝毫不落下风，令他大为震惊。

　　葛朴子则是暗中看了眼叶玄，心中暗暗感激，如果不是叶玄，他们这群人的实力，根本不会有如此天翻地覆的变化。

　　没有人知道，这段时间一来，葛朴子他们一直在接受叶玄的指点和帮助。

　　叶玄前世身为闻名大陆的强者，身边跟随的九阶武帝，都不知凡几，对于武道一途的了解，自然远超葛朴子他们。

　　如今的叶玄，虽然因为实力低微，还无法让葛朴子和药老他们短时间内突破到八阶武皇，但让他们在原有的基础上提升一阶，却还是轻松无比的。

　　这也使得岚光学院的强者在此次大战中，爆发出了前所未有的实力。

　　呼呼呼！

　　在葛朴子等的联手进攻下，七大势力一方，竟然逐渐的占据了上风。

　　“哈哈哈，玄机宗三大势力，想要将我等屠灭在这里，今日我们便要让他们知道，他们的行为究竟有多可笑。”

　　剩余几大势力，脸上尽皆露出了狂喜之色，越战越勇。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣不断响彻，双方疯狂交手，接二连三的有人陨落。

　　七大势力的优势，逐渐扩大，越来越明显。

　　“杀，将玄机宗的弟子，尽皆杀光。”

　　清风帝国的李宗罗供奉，带领着清风帝国的几名强者，追杀向玄机宗的几名武王。

　　唐昭看着这混乱的战场，脸上终于是露出了一丝无奈。

　　“老祖，请您出手吧。”

　　他悠悠苦笑一声，声音中蕴含有无奈。

　　“老祖？”

　　在场除了岚光学院之人，所有人都是一惊。

　　“唐昭，你令我很失望啊！”

　　一道淡漠的冷哼之声在天地间响彻，紧接着——

　　嗡！

　　一股强大到令在场所有人都是心悸的威压，骤然间降临整座古扬城，同时，一道霸道、无匹的红色人影，从虚空中一下走出，高高的屹立在七星坤元阵上，俯视着下方的所有人。

　　正是玄机宗的老祖天易——老人。

　　他的目光，一下落在那追杀玄机宗强者的几名清风帝国武王身上。

　　“敢追杀我玄机宗的弟子？”

　　天易老人手持骷髅权杖，嘴角露出一丝森冷的笑容，低沉开口，他的声音并不大，却仿佛巨锤一般，重重的砸在众人的脑海中，而后，天易老人一下伸出了骷髅权杖，对准了清风帝国的几人，遥遥挥去。

　　“轰隆！”

　　整片虚空都是沸腾了，一股股粗大的黑色烟雾在虚空中出现，那黑色烟雾迅速的凝聚成型，化作一面巨大的骷髅头颅，张大着恐怖的嘴巴，对准清风帝国的几名强者轰然撕咬而去。

　　那骇人的玄元气息，令得整片古扬城上方的虚空，都是剧烈晃动。

　　面对这恐怖的一击，先前还在疯狂追杀玄机宗武王的清风帝国几人，眼眸中顿时流露出了惊骇的目光，一个个在空中停下了身形，同时口中怒吼，不顾一切的对准了那撕咬而下的黑色骷髅头颅，发出了自己最猛烈的一击。

　　“不好！”

　　就在附近的清风帝国领队李宗罗，口中惊呼出声，以他七阶三重的实力，自然能够感受到，天易老人的可怕。

　　“该死的，王路，不要抵抗，快退！”

　　这一刻，李宗罗体内的玄元瞬间燃烧起来，整个人化作一道闪电，冲向了那黑色骷髅头颅的所在，同时口中发出了惊怒的吼叫。

　　但是根本来不及，那黑色骷髅头颅看似缓慢，实则极快，刹那间，便是已然来到了清风帝国的数名强者面前。

　　王路等几名强者那用尽了全力的攻击，率先轰击在了那散发着惊人威压的黑色骷髅头颅之上，但却像是石子投入了湖水中，只是在头颅上惊起了几点细微的涟漪，便是没有了任何的动静，那如同山岳般的巨大黑色头颅去势不减，直接将王路几人瞬间吞噬了进去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻起来，在所有人惊恐的目光下，被黑色骷髅头颅吞噬的王路几人，浑身瞬间冒起了阵阵黑烟，先是身上的衣袍，而后是皮肤，接着是筋骨，最后则是内脏骨骼，一点点的被消融下来，化为了血水，融入到了那黑色骷髅头颅之中。

　　仅仅片刻间，王路等数名清风帝国武王，便是化为了虚无，彻底消散在虚空。

　　呼！

　　那黑色骷髅头颅在吞噬完数人之后，空洞的眼瞳中居然冒出了一丝红芒，最后化作一道黑光，又重新回到了天易老人的骷髅权杖之中。

　　吸收了几人的精血，那骷髅权杖显得更加诡异和阴森了。

　　整个过程说来漫长，其实只是在片刻之间，清风帝国的数名七阶武王，便是烟消云散，彻底陨落，连尸骨都没有剩下。

　　如此震撼的一幕，顿时惊呆了在场的所有人。

　　“王路！”

　　天空中，李宗罗发出了撕心裂肺的吼叫，他的眼眶中直接流下了鲜血，眼眸中满是愤怒的望向了那山谷上空的红色人影。

　　“给我去死！”李宗罗口中咆哮出声，无尽的玄元从他体内爆发，他头顶的武魂也是不断扭曲，道道星环萦绕，释放出恐怖魂力来。

　　这一刻，他整个人像是一个灯泡一般，绽放出了刺目的光芒，狠狠的冲向了天易老人。

　　“愚昧！”

　　低沉，阴冷的声音在这天际响起，天易老人冷冷的注视着冲击而上的李宗罗，骷髅权杖再度一挥。

　　“轰！”

　　一道黑色烟雾，如同滚滚狼烟，席卷而出，瞬间缠绕上了李宗罗的身躯。

　　李宗罗体表的玄元和魂力，不断的荡漾出一丝丝的涟漪，在这黑色烟云之下，被迅速腐蚀，很快就接触到了他的身躯。

　　嗤嗤嗤！

　　他的身上迅速的冒出了一道道的黑烟，整个人脸上浮现了无数气泡，显得无比狰狞。

　　他瞪大着惊怒的双眼，手中突然出现一道银色的盾牌，抵挡之间疯狂倒退。

　　“哼，既然动手了，那就死吧。”

　　天易老人嗤笑一声，骷髅权杖上黑色的浓烟更甚，一重重，将李宗罗层层包裹起来。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声下，道道黑色的血雨洒落，黑烟散去，天空中李宗罗的身躯却是烟消云散，什么都没剩下，只有腐蚀的只剩巴掌大小的一块银色盾牌，从天空中跌落，不断的化为黑水，彻底融化。

　　顷刻间——

　　整个古扬城，一片寂静，宛若死城。


第0583章 底牌尽出

　　从天易老人出现，到他击杀李宗罗，仅仅过去了十数个呼吸的时间。

　　可就是这十数个呼吸时间，清风帝国的数名武王，包括领队李宗罗在内，尽皆陨落。

　　这一刻，整个清风帝国，除了一名之前受伤，并没有加入战团的七阶武王外，其余尽皆覆灭，无一幸存。

　　这惊骇的一幕，令得所有人，瞳孔收缩，心中猛惊。

　　论实力，李宗罗身为清风帝国领队，和他们几乎同一水平，彼此之间相差无几。

　　然而在这突然出现的老者面前，却连几个呼吸都无法支撑，便是瞬间陨落。

　　这一幕，也将会是他们的结局么？

　　剩余几大势力的人心头都是忍不住发颤，再也控制不了自己的情绪。

　　古扬城，在各大势力强者心中无比惊颤的时候，唐昭等人脸上却是露出了羞愧的表情。

　　“老祖，唐昭有罪，没能完成老祖的任务，还请老祖责罚。”

　　玄机宗的唐昭宗主，当即对着天易老人鞠躬行礼，口中自责出声。

　　“我等办事不利，还望天易前辈谅解。”

　　九阳宗的仇断天宗主和明月帝国的谢离等人，也是纷纷行礼。

　　七阶三重巅峰武王与八阶武皇虽然只有一阶之差，但却是天壤之别，代表了两个不同的层次，不可逾越。

　　“天易前辈？天易老人，你是天易老人。”

　　剑宗剑老等老一辈强者，听仇断天他们对天易老人的称呼后，一个个惊呼出声，脸露骇然。

　　天易老人，早在数十年前，便是玄机宗极其可怕的一名强者，而他那六品巅峰的炼魂师修为，更是令他的名声，在梦境平原传播极广。

　　只是这数十年来，天易老人从来没现身过，因此很多人都以为他已经陨落了，谁料如今一出现，竟然已经成为了八阶的武皇，给予了众人极大的震惊。

　　天易老人就这么静静站着，便仿佛化作了这片天地间的唯一，如同帝王一般，审视下方。

　　“你们所有人，今天都要死。”天易老人冷漠的走下来，道道武皇之力在他的周身萦绕，众人感觉周身的整片虚空像是被冻结了，连行动都变得艰难起来。

　　“怎么办，我们现在该怎么办？”

　　“八阶武皇，根本不是我们能够抵挡的啊。”

　　“完了，都完了。”

　　各大势力的人脸上一片死灰，目光惊恐，充满骇然。

　　哪怕是一开始他们突然被七星坤元阵围困的时候，他们也都没有像现在这么颤动过。

　　人群中，唯有葛朴子他们，表情还算冷静，冷漠道：“天易老人，你总算出现了。”

　　“嗯？”天易老人的瞳光，微微一缩，看向葛朴子，疑惑道：“葛朴子，听你的意思，似乎早就知道老夫在这里？”

　　葛朴子淡淡一笑：“当今玄机宗，能够设置七星坤元阵的，除了你这个老怪，还能有谁？”

　　天易老人眉头微皱，冷声道：“既然你知道老夫在这里，还敢留下来？”

　　剑老等人的心神都是一震，是啊，岚光学院的葛朴子他们，似乎早就知道了玄机宗的阴谋，也识别出了七星坤元阵的来历，可他们居然没有事先逃走，而是留了下来，难道岚光学院也有什么底牌？

　　一想到这个，剑老他们都是激动起来，并且心中越想越是如此。

　　岚光学院作为大陆三大顶尖势力之一，其底蕴之深厚，绝对非同一般，说不定就有什么底牌，还没有施展出来。

　　只是一想到天易老人的可怕，众人却又都忐忑起来。

　　如今的天易老人，已经突破到了八阶武皇，如果换做他们各大势力，恐怕只有宗内老祖尽出，才有一战的可能，岚光学院真的有这个实力么？

　　事关自己的生死，剑老等人，全都是患得患失起来。

　　却听葛朴子嗤笑道：“我为何不敢？难道这天下所有人见了你天易老人，都要退避三舍不成。”

　　“哼，装神弄鬼。”天易老人看着葛朴子肆无忌惮的模样，心头微微疑惑，不明白他究竟是哪里来的胆子，敢在自己面前如此说话。

　　他嗤笑一声道：“葛朴子，如今能对抗老夫的，唯有八阶的武皇强者，难道你还指望有八阶的武皇来救你不成？”

　　葛朴子淡笑一声：“难道不可以么？”

　　他这话一落，其余各大势力的强者全都激动起来。

　　莫非岚光学院还真能请来八阶的武皇强者？

　　只是纵观岚光学院的历史，如今岚光学院拥有的八阶武皇，恐怕就皇甫秀明院长一个吧？

　　莫非是皇甫秀明院长回来了？

　　众人心头冒出这个念头，一个个精神都是狂震。

　　皇甫秀明，在梦境平原上的名头，实在是太大了。

　　其在六阶武尊的时候，居然就闯荡到了玄域之中，并且听说成为了闻名天下的逍遥魂皇的弟子。

　　更是在三十多岁的时候，就突破到了八阶武皇，成为了当时梦境平原历史上最年轻的武皇，亦是梦境平原千年来最逆天的天才。

　　只是后来逍遥魂皇陨落后，他常年在玄域，很少回梦境平原，这才使得梦境平原有一些人，对皇甫秀明并不了解。

　　但是只要是从那个年代过来的人，都清楚皇甫秀明的可怕，甚至有一些老牌强者断定，皇甫秀明院长将是梦境平原千年来，最有可能突破到九天武帝境的强者。

　　若岚光学院的皇甫秀明院长归来，那事情可就好看了。

　　什么天易老人，在皇甫秀明院长面前，根本就是晚辈，皇甫秀明院长纵横梦境平原的时候，天易老人还只是玄机宗的一名普通弟子呢。

　　神海宗的贾旭副宗主更是掩饰不住激动，连声道：“葛兄，难道你岚光学院的皇甫秀明院长回来了？”

　　众人纷纷扭头，似乎想要找到皇甫秀明的踪迹。

　　“皇甫秀明，哈哈哈。”只是不等葛朴子开口，天易老人便忍不住大笑起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，那笑声猖狂嚣张，毫无顾忌。

　　而唐昭等人嘴角也是勾勒起一丝嘲讽的笑意。

　　“天易老人，你笑什么，现在你是猖狂，但只要岚光学院的皇甫秀明院长一回来，你玄机宗必将瞬间覆灭，化为废墟。”剑宗剑老怒声道。

　　天易老人脸上露出一丝不屑之意，嗤笑道：“葛朴子啊葛朴子，你这装神弄鬼的，让别人还真以为你岚光学院皇甫秀明回来了呢，可惜或许连你也不知道，你岚光学院的皇甫秀明，早在一年前，就已经陨落在了玄域了吧？”

　　什么？

　　皇甫秀明院长陨落了？

　　几大势力的强者全都瞠目结舌，惊骇起来。

　　葛朴子脸色铁青道：“天易老人，你休要胡言乱语。”

　　“哈哈哈，胡言乱语？”天易老人嗤笑一声，眯着眼睛道：“若不是皇甫秀明陨落了，老夫岂会对你岚光学院动手？哈哈哈，知道这个消息，你们内心是不是很崩溃啊？”

　　他的目光逐渐的阴冷起来：“别装神弄鬼了，老夫现在就杀你，我倒要看看，你葛朴子究竟是哪里来的胆气，敢在老夫面前故作镇定。”

　　轰隆！

　　话音落下，天易老人突然一掌拍出，八阶的玄元在天地间迅速的凝聚成一道手掌，那手掌宛若实质，上面纹路清晰，就好像真的手掌一般，散发出一股震慑八荒六合的恐怖威压来。

　　“化虚凝实！”

　　众人眉头一挑，将玄元大手凝练成真实的存在，这样只有八阶的武皇才能够做到了。

　　巨大的玄元手掌如同抓小鸡一般，朝葛朴子抓摄而去。

　　“葛副院长！”

　　东老他们全都惊呼起来，纷纷飞掠而来，就连叶玄也是眉头一跳，他很清楚，皇甫秀明院长并没有回来，葛副院长的底牌究竟是什么？

　　众人的眼神，全都凝固起来。

　　然而就在这千钧一发之际，一道清亮的声音突然在天地间响彻起来。

　　“千古悠悠，白云苍狗，古来往事生君梦，生死尽付一笑间。”

　　这声音仿佛来自无尽的虚空，飘渺空灵，四处回荡。

　　同时空中传来微微的波动，一道光芒无声无息的横空射来，速度看上去并不快，却转瞬间就来到了天易老人挥出的玄元手掌之前，两道光芒彼此碰撞，无声无息间，巨大的玄元手掌灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　“什么人？”天易老人心中一惊，目光凝视向天空之中。

　　“飒沓逐云起，逍遥驭风行。闻香不忍去，数盏落晨星。”

　　一道人影，伴随着一道诗句响起，天地间，一个迷蒙的身影缓缓出现，凌虚踏步，出现在所有人的面前。

　　这是一名身穿青衣的俊美男子，眸若晨星，秀发飞舞，他的左手，捧着一本古籍，右手手持一把羽扇，风度翩翩，如游清灵之飒兮，服云衣之披披。

　　葛朴子含笑着的看着此人，眼中充满了激动之意。

　　“葛副院长，秀一来晚了。”

　　那男子轻轻一笑，天空晴朗。

　　“是你，苏秀一！”

　　东老和药老等人，此刻尽皆激动出声。

　　苏秀一嘴角含笑，轻柔道：“诸位可还好。”

　　他仅仅是站在这里，便有一种令人宁静的情绪，油然而生。


第0584章 皇者交锋

　　“苏秀一？”

　　听到这个熟悉的名字，叶玄目光微微一凝，终于明白过来此人是谁了。

　　在岚光学院后山，皇甫秀明院长百年前设立的排名石壁上，这苏秀一，便是叶玄加入学员前，排名石壁的第一。

　　他以七十八米的成绩，屹立在排名石壁第一足足数十年的时间，直到一年前，才是被叶玄刚刚打破。

　　此人和天易老人几乎是同一时代的人，早在数十年前，便已达到了七阶三重巅峰。

　　只是他生性逍遥，达到了七阶三重之后，便是离开了梦境平原，遨游天下去了。

　　没想到在这关键时刻，他竟然会突然出现。

　　此人名字一出，不但是叶玄认出了他，在场的所有人也都认出了这个当年如彗星般崛起的天才。

　　天易老人临空静静的立着，眼中寒气剧增，眉头紧皱，道：“苏秀一。”

　　苏秀一看了他一眼，淡然道：“天易。”

　　他们两人都是在数十年前突破的七阶三重，可以算得上是同一时代之人，只是天易一直留在了玄机宗闭关，而苏秀一则是遨游天下，成长的轨迹，也是截然不同。

　　如今数十年后的再度相聚，没想到双双都成为了八阶武皇强者，引领时代风骚。

　　天易老人沉声道：“苏秀一，你早已离开岚光学院，这里不是你该来的地方。”

　　苏秀一淡然道：“我是岚光学院弟子，如今学院有难，我为何不该来。”

　　天易老人眉头一皱，脸色变得阴霾起来，眼中寒芒闪烁。

　　苏秀一不以为意，而是看向人群中的叶玄，微微笑了起来：“你就是破了我记录的玄烨？”

　　叶玄怔了怔，道：“如果你是指排名石壁的话，那么就是我了。”

　　苏秀一仔细打量了叶玄全身一眼，感慨道：“果然是自古英雄出少年，我老了。”

　　叶玄摇摇头：“你没老，岁月让你成长成为了强者，而我依旧只是个天才。”

　　哪怕是拥有了武王级别的战力，叶玄还是觉得自己仅仅是一个天才。

　　“不。”苏秀一摇头道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，区区武皇，又如何称得上是强者，在这一隅，或许能傲啸纵横，可一旦出去，在这天地间，也不过是蝼蚁罢了。”

　　众人听着苏秀一的话，不禁苦笑连连，按照他话的意思，武皇都是蝼蚁，那么他们这些武王算什么？难道蝼蚁也不如。

　　唯有叶玄知道，苏秀一所言，的确是他心中所感，在玄域有一句话，不入九天，不成武帝，终是蝼蚁。

　　在一些强者的眼中，武帝，才是修行道路的开始。

　　他没想到，苏秀一也有这样的一颗心。

　　天易老人冷冷的看着两人，讥讽道：“你们两个聊天聊完了？若是完了，苏秀一，你可以走了。”

　　苏秀一点点头，道：“好，你打开七星坤元阵，我们走。”

　　天易老人目光一寒道：“这里能走的人，只有你，除了你之外，其他人都得留下。”

　　苏秀一淡淡道：“他们不走，我不走。”

　　天易老人眸光中寒芒闪烁，脸上闪过过一丝怒容，冷笑道：“苏秀一，我之所以让你走，是敬佩你的为人，你若不走，今日同样要死在这里，如今皇甫秀明已经陨落了，难道你真的想掺和进来？”

　　苏秀一目光一寒道：“天易，皇甫秀明院长不是你能说的，他没死，也不会死。”

　　在所有岚光学院的弟子心目中，皇甫秀明院长永远是高高在上的，像是永不陨落的星辰。

　　而且没有人知道，苏秀一当年之所以离开，并且突破到八阶武皇，与皇甫秀明的指点，分不开关系。

　　“哈哈哈。”天易老人不由得大笑起来，嗤笑道：“如果没有确切的消息，你以为我会这么说？苏秀一，他已经死了。你所坚持的一切，也不过是幻影，现在离开，尚有一条生路，否则，那你就下去陪他吧。”

　　整个天空倏地变得杀气激荡，两人都是玄元未动，但那股自身的威压淡淡散开，便形成了一股极其可怕的气场，仿佛这古扬城的天空，一瞬间变得黯淡无光起来，有一种末日来临的感觉，浮现在每个人的心头。

　　那种强烈的气机震荡开来，整座城池都仿佛在颤抖，下方不少实力低微的武者，纷纷捂着胸口，难以承受，嘴角溢出血来。

　　两人都是八阶的武皇，拥有掌控结界的力量，一旦碰撞，将是一场滔天的厮杀。

　　天易老人脸色十分难看，他此次的目的，是为了击杀各大势力的强者，一统梦境平原。

　　如今在场的，几乎是整个梦境平原三分之一的强者实力，只要被他在这里全部斩杀，出去后再与九阳宗、明月帝国的顶尖强者联手，以力挽狂澜之势偷袭各大势力，一统梦境平原的成功率，高达八成。

　　但此刻苏秀一的出现，却让他的计划出现了一丝错漏，一旦被他解救出这里的强者，消息传回去，七大势力反应过来，反而会让他玄机宗陷入危难之中。

　　所以他很不想与苏秀一一战，苏秀一的强大让他意识到自己无法轻易战胜对方，必然会是一场极为惨烈之战。

　　天易老人厉声道：“苏秀一，难道你真想与我玄机宗为敌？你不过是岚光学院曾经的一名学员罢了，而且早就已经离开了岚光学院，和岚光学院实则没有任何关系。而且你的心，也不在梦境平原，而在更广阔的天地，与我一战，有意义么？”

　　苏秀一道：“没有曾经的岚光学院，就没有现在的苏秀一，所以这里的诸位，我必须要带走。”

　　简单的几句对话，已经表明了苏秀一的态度，也使得双方之间的交谈，彻底的失去了进行的意义。

　　天易老人怒声道：“好，那我就成全你。”

　　话音落下，他身上的红色武袍陡然间鼓动起来，身上的战意不断的提升，道道玄元流转，没入手中骷髅权杖之中，身形未动，一道道黑色的雾气便是化作毒蛇，往苏秀一身上缠绕而去。

　　苏秀一面无表情，右手羽扇展开，那羽扇上，镌刻有青山流水，一道绿色的流光出现，仿佛一片汪洋，席卷而出，将那些黑色毒烟尽皆抵挡在外。

　　天易老人眸光闪烁，手中骷髅权杖之上不断的散发出道道诡异的光芒，突然间，一个巨大的黑色骷髅头颅在权杖上空出现，凝若实质，不断咆哮，疯狂一口咬在苏秀一所化的汪洋之上。

　　嘎嘣！

　　那汪洋般的绿色流光上瞬间出现了一个巨大的豁口，硬生生被咬下了一块，同时那被吞入骷髅头颅中的流光，苏秀一也是瞬间失去了感知，仿佛进入了另外一个时空。

　　苏秀一目光一凝，寒声道：“天易，你这噬魂骷髅已经被你凝练到了八级了吧？噬魂骷髅每成长一分，就要吸收大量强者的武魂精血，你这八级的噬魂骷髅，究竟被你击杀了多少强者。”

　　他的目光宛若实质，似乎能够看出这黑色骷髅头颅中蕴含的诸多怨魂。

　　天易老人狞笑一声，道：“苏秀一，别感慨了，马上你也将会是我噬魂骷髅的一道养分。”

　　他眼瞳诡异，左手连连捏诀，一道道无形的魂力，弥漫进了骷髅权杖之中，那权杖上方的骷髅头颅双瞳中，竟然冒出了丝丝红芒，同时那袭击苏秀一的黑色骷髅上，弥漫的黑色之力更为浓郁，疯狂的撕咬起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　大片大片的绿色流光，就好像血肉一般，被不断撕咬而下。

　　苏秀一脸色顿时一变，惊道：“七品魂力？”

　　他手中的羽扇不断挥动，一道道的流光肆意流淌而出，但是在天易老人的骷髅头颅撕咬下，不住的爆散开来。

　　轰轰轰……

　　两股属性截然不同的力量相互吞噬，爆炸余波在古扬城上空震荡开来，大片大片的建筑轰然震碎为废墟。

　　放眼望去，除了古扬城的皇宫所在因为其材料特殊，尚能保持完整外，其余战斗周围的建筑，无一不是化为瓦砾，震为齑粉。

　　同时这股力量，也是震得在场的无数强者们，纷纷后退，神色惊恐。

　　“噗嗤！”

　　不少七阶的武王承受不了这股威压，一个个吐出血来，就算是葛副院长这个级别的强者，也是表情凝重，脸色苍白，连连后退。

　　“这就是八阶武皇的威压么？”

　　众人抬头望天，心中充满了无力和震撼。

　　叶玄脸色发白，也是倒退开来，那种镇压一切的威压，令他心神激荡。

　　他很清楚，无论是那骷髅头颅上的黑色浓烟，还是苏秀一的绿色流光，只要沾上一点，便能让他身受重伤。

　　“武皇么？”

　　想当初，他也是站在武皇巅峰的人物，因为他的辅助职业，甚至连九天武帝也能被他斩杀。

　　这一世，他已经在不顾一切的恢复实力了，战斗力如今也达到了武王级别，但与他前世相比，还是差的太远。

　　“想挡，挡得住么？”

　　天易老人脸色狰狞，左手画出一道魂诀，那加持在骷髅头颅身上的魂力突然大增，整个噬魂骷髅像是狂暴了一般。

　　轰轰轰！

　　大片的绿光被他撕咬下来，不断崩溃。


第0585章 血之符文

　　苏秀一脸色微变，目光凝视黑色骷髅头颅，那羽扇之上，突然有道道光华流转而起。

　　“大江东去浪淘尽，千古风流人物！”

　　他低喝一声，手中羽扇突然挥洒而出，其中的高山流水像是活过来一般，瞬间化为漫天绿色流光，在天空上铺展开来，如同汪洋一般的绿色流光暴涨，轰然冲刷在那黑色骷髅头颅之上。

　　那骷髅头颅被冲刷的左支右绌，嗷嗷大叫起来，上面黑色的烟雾不断的流动，发出砰砰爆炸之声。

　　轰隆！

　　其中一股绿色流光斜斜的冲刷在地面上，顿时整个古扬城的古街裂开，一道长达数百米，宽十数米的沟壑形成，周围大片倒塌的建筑倾泻其中，岩石激荡，半天都听不到回音，也不知道这裂缝究竟有多深。

　　天易老人寒声道：“好，果然不愧是苏秀一，没有让我失望。”

　　苏秀一冷冷道：“天易，你想一统梦境平原，难道就只有这么点能力么？”

　　天易老人冷笑道：“不用急，我会让你明白我真正的实力，希望到那个时候，你还能笑的出来。”

　　天易老人嘴里突然喷出一口精血，左手迅速的点在那精血中央，画出了一个十分复杂诡异的图案。

　　嗡！

　　一道无形的血色光波弥漫了出去，那精血化作一个巨大的符文图案，迅速的朝苏秀一笼罩了下来。

　　血色符文掠过绿色流光的时候，竟然无视绿色流光的存在，好似一个虚无的囚笼，包裹向苏秀一。

　　“这是什么？”苏秀一神色微微一怔，心中虽惊不乱，一掌抓摄了过去。

　　那片虚空，都在他的结界之力下被扭曲，但是这血色的符文之力，竟然不受空间之力的影响，瞬间降临到了苏秀一的身上。

　　嗡嗡嗡！

　　苏秀一浑身，都是亮起了虹芒，这血色符文不断的扭动，像是漫天的血色小蝌蚪，不断的游走，像是一个个古怪的文字，闪烁着妖异的气息。

　　“不好！”

　　这血色符文一接触他的身体，虽然被他挡在了体外，但却迅速束缚起了他体内的玄元，令苏秀一脸色瞬间变色。

　　“哈哈哈，苏秀一，今日就是你的死期。”

　　天易老人狰狞大笑，骷髅权杖挥动间，竟然瞬间出现了三个巨大的骷髅头颅，朝苏秀一撕咬而来。

　　“哼。”苏秀一冷哼一声，这血色符文虽然限制了他的玄元激发，但却无法限制他的行动，他手握双拳，突然挥击而出。

　　砰砰砰。

　　剧烈的轰鸣下，那黑色骷髅头颅不断轰鸣，凄厉的大吼，连连后退，但却继续悍不畏死的冲上来。

　　“苏秀一，我看你还能坚持多久。”

　　天易老人咬牙怒道，在催动骷髅头颅的瞬间，一掌拍了下来。

　　轰砰！

　　一个巨大的手掌凭空出现，如同一座大山，撞击向苏秀一，那滔天的气势，将一方天地都是笼罩。

　　只听得一声巨响，在天易老人接连的进攻之下，苏秀一连连后退，整个人突然被狠狠击中，如同断线的风筝般倒飞了出去。

　　“苏秀一！”

　　见此场景，葛朴子他们全都惊呼一声，紧张无比，包括剑老等各大势力的强者在内，全都握紧双拳，不敢有丝毫的分心。

　　如今他们的性命，全都押在了苏秀一一人的身上，让他们如何不紧张，如何不担心。

　　可以说，苏秀一败了，他们一定会死，苏秀一只有赢了，他们才有一线生机，一个个心头狂跳。

　　放眼望去，只见苏秀一在倒飞出数百米之后，这才停了下来，他身上道道红芒闪耀，被一个个蝌蚪般的符文包裹，但可以感知到的是，他并没有在先前的那一击中受到什么创伤，众人的一颗心这才略微放了下来。

　　“咦，你居然没事？”天易老人吃惊的惊疑一声，眉头皱起，显然苏秀一的强大，也是出乎了他的预料。

　　轰轰轰！

　　他不断的进攻，道道的黑色的雾气如同狼烟滚滚，冲天而起，狼烟之中，三头骷髅头颅不断撕咬，吞噬而来。

　　同时天易老人也是疯狂的朝苏秀一出手，不断的给他增加障碍。

　　在天易老人的接连进攻下，苏秀一不断后退，脸色阴沉不定。

　　“这血色符文，究竟是什么东西？竟能影响我的玄元，却又不受玄元的影响，毁之不去，如果一直这么下去，我还真有可能别那天易老人斩杀。”

　　苏秀一脸色难看，不断的想办法解除自己身上的血色符文。

　　这些血色符文，几乎限制了他四成左右的玄元，让他的力量无法完美的释放出来。

　　“既然玄元行不通，那就试试武魂行不行。”

　　嗡！

　　苏秀一的头顶之上，突然出现一张画卷虚影，那画卷之上，有这一行行的文字，并且画着锦绣山河。

　　那文字，字字珠玑，光芒四射，而锦绣山河更是秀丽无比，浩荡恢宏，美轮美奂。

　　同时七道星环在那画卷周围萦绕，各色的光芒闪耀，呈现出一副秀美的画面来。

　　在苏秀一的催动下，他头顶的画卷光芒大盛，一层层的武魂之力，如同荡漾开来的湖水，没入血色符文之中。

　　覆盖在他身上的血色符文，顿时波动起来，但是很快却又恢复了平静。

　　苏秀一心中一沉：“居然连武魂之力对这符文也没用，这东西到底是什么？”

　　“哈哈哈。”天易老人见状肆意大笑起来，“苏秀一，老夫的这一招怎么样？”

　　轰！

　　话音中，他一掌隆隆拍出，震得苏秀一不断后退。

　　下方剑老等人看得心中焦急，却又无可奈何。

　　他们虽然有心帮忙，但武皇级别的交锋，根本不是他们能够插手的，说不定他们仅仅是被那黑色骷髅头颅碰上一丝，就会重伤吐血，根本起不到任何作用。

　　在绝对的实力面前，任何东西都是虚妄。

　　“苏秀一看来有些不行啊。”

　　底下，叶玄心中也是微微焦急，看着苏秀一那想办法祛除血色符文的样子，叶玄眸光一闪，悄然传音了过去。

　　“苏秀一，你身上所中的，应该是天易老人的血之符文，所谓的血之符文，是以体内精血为引，魂力为辅，结合魂诀所形成的一种独特印记，想要将其破除，必须以自身精血为矛……”

　　苏秀一不清楚这血之符文的来历，叶玄何等阅历，自然清清楚楚，立刻就将这血之符文的由来和解决办法，告诉了苏秀一。

　　接到叶玄传音的苏秀一神情一震，诧异的看了眼叶玄，眸光闪烁不定，可片刻间，他眼神瞬间坚决了下来，按照叶玄给予的方法，凝练起来。

　　他体表之上，瞬间有道道红芒在闪烁，这是他自身精血力量在凝聚。

　　道道精血红光，与那红色符文瞬间碰撞在了一起，只听轰砰一声，那一颗颗的血色符文瞬间爆裂开来，化为血色精气消散。

　　“该死。”天易老人脸色一变，愤怒的目光立刻看向叶玄。

　　叶玄的传音虽然隐蔽，甚至连葛朴子等七阶巅峰武王都瞒住了，但却瞒不住天易老人这个八阶武皇。

　　“小子，你破坏我七星坤元阵，如今又坏我大事，给我去死。”

　　他一声怒吼，一道狼烟滚滚，迅速的朝叶玄包裹而来。

　　“天易，你与我交手，还敢分心！”

　　苏秀一震碎体表的血色符文，身上的气息在瞬间大涨，他大手一挥，一道绿色流光瞬间将那狼烟冲散，同时他头顶的武魂，光芒万丈，一丝丝的武魂之力迅速的没入他左手中一直捧着的古籍之上。

　　哗啦啦！

　　他那古籍，迅速的翻阅开来，竟然有道道洪钟大吕之声响起。

　　那古籍，迅速的打开到一页，一道白芒从书卷之中爆射而出。

　　“天衍书——安魂卷！”

　　轰！

　　白色虹光瞬间轰在其中一头骷髅头颅之上，那黑色骷髅头颅顿时痛苦的无声嚎叫起来，头颅之上黑烟滚滚，一张张面孔在骷髅头颅之上不断浮现，密密麻麻，不下数百。

　　其中也包括清风帝国李宗罗、王路等人的面孔，不断的闪灭，显然这些出现的面孔，全都是曾经被天易老人击杀的强者。

　　苏秀一的面色冷厉起来，冷声道：“天易老人，你竟然杀了这么多的人，该死啊。”

　　他怒喝一声，左手天衍书光芒万丈，白色虹光席卷，不断消弭天空中的黑色雾气。

　　“该死，我的噬魂骷髅，苏秀一，你这究竟是什么宝物！”

　　天易老人噗嗤喷出一口鲜血，心痛的大叫着，连连捏动手诀，那三个骷髅头颅，瞬间合三为一，黑里面隐隐的透露出一丝红芒来。

　　道道血色光虹闪耀，这才勉强挡住了天衍书的攻击，但还是不断消减。

　　“好机会。”此刻叶玄在下方冷冷的看着天空中的战斗，他身形一晃，悄然朝着古扬城中间的皇宫而去。

　　“玄烨，你去哪里？”葛朴子愣了一下，连传音道。

　　叶玄冷声道：“现在天易老人被苏秀一拦住，我正好将这七星坤元阵，彻底给掌控到自己手里。”

　　以他对七星坤元阵的了解，一眼就能看出，这古扬帝国皇宫中的阵基，正是七星坤元阵中的核心阵基天权之处。


第0586章 赐汝一死

　　叶玄清楚的知道，天权阵基，正是七星坤元阵的掌控阵基，只要将其夺到手中，整个七星坤元阵的掌控权将会在瞬间易主。

　　而一旦控制了七星坤元阵，他就能完全掌控整个战场的局势，立于不败之地。

　　叶玄的举动，瞬间就被天易老人给捕捉到了。

　　“该死，唐昭，给我拦住这小子，千万不能让他进入皇宫核心之地。”天易老人愤怒的咆哮起来。

　　“是。”唐昭等人立刻朝叶玄暴掠而来。

　　葛朴子立刻嗤笑一声，围了上来：“唐宗主，对一个小辈出手，是不是有失你玄机宗宗主的名头啊。”

　　与此同时，剑老等人也是纷纷暴掠上来，他们虽然无法加入苏秀一他们的战斗中，但是帮助叶玄阻拦三大势力的强者，却是拿手之举。

　　轰隆！

　　霎时间，剧烈的轰鸣再度响起，因为苏秀一和天易老人战斗的缘故，各大势力剩下来的数十名武王，几乎全都集中在了古扬城的街道之上，彼此疯狂出手。

　　那可怕的玄元，到处激射，整个古扬城彻底化为大片的废墟，地面裂开道道裂缝。

　　其中更为凄惨的，还是聚集在古扬城中的诸多民众和武者。

　　葛朴子他们还好，战斗的时候，会故意避开一些民众，但唐昭他们却浑然不会理会这些，随手进攻之下，大量民众被玄元击中，如同风中的柳絮，纷纷爆裂，化为血雾。

　　整个街道之上，都是被鲜血给染红了，大片的血液肆意流淌，沿着裂缝流入地底，形成了一副地狱景象。

　　这种毫不在乎普通民众性命的态度，令葛朴子他们震怒非凡。

　　嗖！

　　趁着交战，叶玄迅速的朝皇宫核心之地掠去，以他现在的修为加上凌虚之羽，速度之快，除非唐昭这等七阶巅峰的武王，否则一般七阶二重的武王，也根本无法追上他。

　　“近了！”

　　叶玄眼看自己就要进入那皇宫之中了，突然一股强烈的危机感，在他脑海中瞬间升腾而起，令他头皮发麻，浑身倏地冒出了大量鸡皮疙瘩。

　　叶玄心头狂跳，在的感觉中，此刻的他就像是被死神盯住了一般，性命完全不在了自己的掌控之后，随时都有陨落的危险。

　　“不好！”

　　顾不得犹豫，叶玄转身就退。

　　轰！

　　就在他身形退开的一瞬间，一股恐怖的玄元突然在他的身前爆开了，漫天岩石粉碎开来，那坚硬如钢铁的皇宫，也是在顷刻间化为无数瓦砾，四散击飞。

　　噗嗤！

　　烟尘之中，叶玄猛地喷出一口鲜血，整个人如同破烂布包一般倒飞了出去。

　　这一幕，瞬间惊呆不远处的所有人。

　　“玄烨。”

　　葛朴子他们纷纷惊怒出声，同时目光凝视向那先前出手之人，先前爆开的那股力量，连他们都隐隐感到了一丝死亡的威胁，对方究竟是谁？

　　可等他们看到对方的面孔之后，葛朴子他们都是惊呆了，脸上露出了一丝骇然的表情。

　　先前那出手，差点将叶玄击杀的，竟然是一直跟在唐昭身边，低垂着头颅的那名青袍青年。

　　此刻，他抬起头，一双眼眸开阖间，精芒闪烁，竟有一种吞纳天地万物之感。

　　他的周身，有一层层的青色光晕笼罩，整个人充满了神圣，尊贵的感觉。

　　那青年先是诧异的看了眼叶玄，显然没有料到叶玄能躲开他的攻击，旋即，目光又是看向天空中的天易老人，冷冷的道：“天易，你让我是很失望啊。”

　　他的声音中，对天易老人并没有任何尊敬，有的只是责备，仿佛一个高高在上的公子，在对自己的仆人说话。

　　轰隆！

　　天空中，天易老人和苏秀一疯狂的对拼一招，双方齐齐的倒退回来。

　　天易老人脸上露出一丝苦涩之意，道：“齐少主，在下也没料到这岚光学院会突然出现一名武皇强者，在下办事不利，还望少主海涵。”

　　天易老人对这青年态度恭敬，竟好像下属一般，让在场所有人都是大吃一惊。

　　“你是谁？”

　　苏秀一也是脸色凝重，冷冷的注视着面前这青年，这青年，看来也就二十多岁，三十不到的年纪，可他身上的气息，竟然是货真价实的七阶巅峰武王，那股武王之力，极度内敛，其质量甚至不在唐昭这些老牌的强者之下。

　　“你叫苏秀一？不错，不错，八阶一重武皇，勉强有资格做我的属下。”

　　那青年身躯缓缓升起，瞬间来到了天地之间，周身气息弥漫间，仿佛成为了这片天地的掌控者。

　　他冷冷道：“你可知道，你已经犯了死罪，本少今天便给你一个机会，只要你愿意成为我的属下，本少就给你一条生路，否则，任你修为通天，今天也难逃一死。”

　　苏秀一嗤笑道：“你是哪家的孩子，脑子秀逗了吧，区区七阶武王，也敢让我臣服？”

　　轰隆！

　　他懒得废话，直接一扇挥出，强烈的劲气席卷六合八荒，一道绿色流光，疯狂席卷向青袍青年。

　　“齐少主！”

　　天易老人心中一惊，连要出手抵挡，却被那青袍青年瞬间拦下。

　　只见他的身上，突然浮现出一道金色光晕，这金色光晕之之中，有道道神秘的符文闪耀，气息惊人。

　　同时他的手中，出现了一柄青色战戟，这战戟之上，镌刻有青龙腾飞，威猛异常，一戟刺了出去。

　　轰隆！

　　青色战戟与绿色流光碰撞在一起，顿时发出惊人的爆鸣，好似一个奇点被瞬间打爆，道道玄力洪流冲刷在青袍青年的身上，却只是在他体表的金色光晕上，荡漾出道道细微的涟漪。

　　“什么？”

　　“居然被他挡住了。”

　　“这怎么可能？”

　　下方见到这一幕的众人全都目瞪口呆，瞠目结舌。

　　几大势力的领队们都可以看出，那青袍青年虽然身上的气势非凡，但也仅仅是七阶三重巅峰的武王罢了，可没想到此人先前与苏秀一对拼一招，居然丝毫没有落入下风，让所有人都是不敢相信自己的眼睛。

　　剑老他们对视一眼，心神凝重，因为他们敢断定，若是换做他们上前，在苏秀一的这一招下，不说陨落么，受伤是肯定的。

　　可如今……

　　众人感觉自己的脑子此刻完全不够用了，七阶三重巅峰武王，轻松挡住八阶武皇的一击，这怎么看怎么都感觉是天方夜谭？

　　不仅仅是各大势力的顶尖强者们，苏秀一也是暗暗吃了一惊，他先前的这一击，就是为了试探这青袍青年的实力，没想到竟然被他轻松挡住了。

　　他心中也不由得沉重起来，论见识，苏秀一比剑老他们强太多了，知道这大陆上有一些顶尖势力中的天才，能够越级战斗。

　　而这青年，能够跨一个大境界对战，哪怕是在那些顶尖势力中，也是非同一般的人物。

　　此人到底是谁？

　　青袍青年嘴角挂着自信的笑容，傲然道：“现在觉得我有这个资格了么？”

　　“呵呵。”苏秀一嗤笑一声：“不过挡住了我的随手一击，很了不起么？”

　　青袍青年脸色沉了下来，寒声道：“冥顽不灵的家伙，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本少不客气了，就让你见识见识，本少的真正实力。”

　　呼！

　　他的身体之中迅速的浮现出一道金色的玄甲，手中战戟上的真龙像是在一瞬间活过来了一般，整个人光芒大盛，朝着苏秀一暴掠而来。

　　同时他对着天易老人冷喝道：“天易，下方的这些家伙，就交给你了，这一次，我不希望出任何意外。”

　　“是。”

　　天易老人恭敬出声，狠辣的目光，冷冷的注视向了葛朴子等人，嘴角露出一丝邪邪的笑容，骤然暴掠而下。

　　“该死，给我停下。”苏秀一眼中闪过一丝焦急，怒喝一声，直接拦向天易老人。

　　“你是在小看我么？今日，我便赐汝一死！”青袍青年目光冷漠，手中战戟之上突然有锐芒闪现，一道真龙的虚影浮现，一口撕咬向苏秀一，那股澎湃的力量，激荡得虚空都是颤抖。

　　轰砰！

　　苏秀一大吃一惊，顾不得追击天易老人，直接将羽扇打开，拦在身前，只听得一声巨响，他整个人狼狈倒飞出去，体内血气翻涌，差点没一口鲜血吐出来。

　　“什么？”他心中大惊，目光凝视那青龙战戟，整把战戟之上，青光迷蒙，散发出来的气息，令他暗暗心惊，收起了小觑之心。

　　对方的实力，虽然只是在七阶巅峰，但他的玄元之深厚，比起八阶的武皇，丝毫不差，更何况此人修炼的功法以及手中的宝物，都是非同一般，给苏秀一一种心惊的感觉。

　　“哈哈哈。”

　　而此刻，天易老人则是大笑着冲入了人群之中。

　　轰隆！

　　他八阶的武皇结界之力释放出来，一些离他近的七阶武王纷纷倒退，口中直接喷出鲜血来。

　　“怎么办？”

　　所有人都是脸色死灰，先前还占据上风的他们，没想到因为那青袍青年的出现，局面迅速的出现了反转。

　　这一刻，就连葛朴子他们脸色也是苍白凝重起来。

　　“必须将七星坤元阵给彻底掌控到手，才有一线生机。”

　　人群中，叶玄目光一闪，朝着那皇宫核心之处，再度暴掠而去。


第0587章 紧急破阵

　　“拦住他。”

　　唐昭见状，对一名麾下冷声道。

　　“是。”

　　那武王立刻化作一道流光，朝叶玄追击了过去。

　　咻咻！

　　两道流光一前一后冲入皇宫核心之地之中。

　　唐昭冷冷一笑，不再关注，在他看来，一名七阶二重的武王已经足以将叶玄给击杀了。

　　“哈哈哈，葛朴子，今日，我看你们还怎么逃？”唐昭狰狞一笑，嘴角突然露出一丝森冷的笑容来，洋洋得意道：“哦，对了，忘了告诉你了，除了我等在这里狙杀你们各大势力的武者外，我们还派出了一支队伍去了你们的岚光学院，现在说不定，正要到你们岚光学院了呢，哈哈哈。”

　　“什么？”葛朴子听了脸色一变，心中猛地一沉。

　　“哈哈哈，就是这个表情。”唐昭此刻心中得意万分，对手越绝望，他就越兴奋：“葛朴子，让本宗送你一程，好让你和你们的学员，一同在地狱相会。”

　　轰隆！

　　剧烈的大战，再度爆发，因为天易老人的加入，各大势力一方不断后退，不断有人陨落起来。

　　“吞吧，吞吧。”

　　天易老人催动着自己的黑色骷髅头颅，不断的撕咬向在场的诸多武王，先前与苏秀一的战斗，令他骷髅头颅上的黑烟都暗淡了许多，受到了巨大的创伤，需要大量的精血魂魄来滋养壮大。

　　而在葛朴子他们疯狂厮杀的时候。

　　古扬帝国的皇宫之中。

　　轰砰。

　　一道玄元在叶玄的身边炸开，直将一旁的大殿墙壁轰出一个巨大的豁口来。

　　烟尘弥漫中，叶玄闪电般穿梭而过。

　　“小子，别逃了，再逃下去，也是死路一条，不如让我早点送你上路。”

　　那玄机宗武王，面带冷笑，神色狰狞，手中不断的轰出一道道的流光，漫天流光，将是密密麻麻的光柱，从天而降，将叶玄包裹在其中。

　　“哼。”

　　叶玄目光冷厉，凌虚之羽催动到极致，蓝紫的羽翼两侧，有淡淡的雷光涌动，身躯就如同一只在暴风雨中穿行的雨燕，在道道流光的轰击下飞速向前。

　　他很清楚，自己必须要尽快掌控这七星坤元阵，众人才能有一线生机，否则在天易老人的出手下，葛副院长他们根本坚持不了多久。

　　“小东西，你还真能逃，嘿嘿，那就让老夫，陪你好好玩玩。”

　　叶玄身后，那七阶二重武王一边追，一边不断的嘲讽出声，声音中带着一丝猫戏老鼠般的戏虐。

　　只是若是仔细望去，就能看出这老者眼神中，却是带着道道凝重之色。

　　“这玄烨，速度也太快了，还这么灵活，竟让我的玄识无法锁定，简直是属泥鳅的。”

　　他目光狰狞，刚才的进攻，其实并不像他所说带着戏虐，其实已经是他全力施展的结果了。

　　之前叶玄一眼击杀段天狼和冷无尽的一幕，让玄机宗的每个人都心头狂跳，这老者，自然也不会轻视叶玄。

　　“到了。”

　　叶玄不断的飞掠中，终于来到了之前窥探到天易老人所在的大殿，目光顿时一亮。

　　只是这大殿，四面紧闭，根本没有入口。

　　“嘿嘿，小子，你想破坏七星坤元阵，可惜连入口都找不到。”那老者狰狞笑道，洋洋得意。

　　叶玄懒得理会对方，目光迅速的在这大殿外围一扫而过。

　　“找到了。”

　　他目光一亮，一道魂识，迅速的蔓延了出去，没入了大殿之中，那大殿外围，立刻亮起了一道道复杂的符文，只听得咔嚓嚓的机关声响起，一个大门，在大殿上浮现了出来。

　　“什么？”那老者话还没说完，就看到了这一幕，顿时惊得眼珠子都快掉出来了。

　　他知道天易老祖为了防止阵基被破坏，专门在这里设置下了一道机关，怎么一下子就被这小子给破开了。

　　嗖！

　　不等对方反应过来，叶玄化作一道流光，冲入了大殿之中。

　　“该死的。”

　　老者心中不淡定了，急忙跟着冲了进去。

　　只是他刚一进去……

　　嗡！

　　一道道密密麻麻的魂识波动，迅速的化作一张大网，朝着他笼罩而来，同时那周围，迅速的出现了一道道的魂印符文，将老者整个人都是包裹在了其中。

　　远远望去，那老者就仿佛陷入了一个透明的魂印容器中。

　　“这不是老祖布下的防御魂阵么？怎么将我给困住了，这到底是怎么回事？”

　　老者惊怒交加，七阶二重的实力爆发，双拳不断的轰击在那透明的魂印光壁之上，然而仅仅是在上面击出了道道涟漪。

　　大殿之中，叶玄冷笑着看了眼那老者。

　　他早在进来之前，就已经看出了这里布有一道防御魂阵，以他的造诣，仅仅是用了一个小手段，就将跟来的老者困在了其中，而他自己，则是安然闯过了防御魂阵的范围，进入到了大殿之中。

　　如果让天易老人知道，他专门布置下来阻止别人闯入的防御魂阵，反倒是将自己麾下的武王给困住了，不知道会是怎样的表情。

　　大殿之中，叶玄的目光迅速的在大殿中观察起来。

　　整个大殿，十分古朴，上面镌刻有无数复杂晦涩的阵纹，因为大阵正开启的缘故，道道微弱的光芒在阵纹上一闪一闪。

　　“这天易老头在阵纹方面的造诣还不错，居然设下了几道魂印，防止阵基被人操控。看样子得先将这几道魂印给破除掉，而后才能一点点获得七星坤元阵的控制权。”

　　叶玄目光微微一闪，在分析完整座阵基后，开始忙碌了起来。

　　他的动作十分的小心，不敢有一丝的错漏。

　　七星坤元阵的阵纹，其实并不算复杂，难的是叶玄如今的玄识和魂识，都是在六品巅峰，想要掌控这七级的阵法，就显得有些困难起来。

　　其次，这阵基中蕴含有天易老人下的魂印，若是一不小心触发，不但会让自己遇到危险，对七星坤元阵的控制，也将变得更为困难起来。

　　最让叶玄紧张的，还是时间，他必须在极短的时间内，将这天权阵基的控制权给夺过来，若是消耗的时间太多，外面葛副院长他们恐怕就凶多吉少了。

　　大殿中，叶玄全神贯注，为了加快推演过程，他开启了神灵瞳视，整个阵基的额每一个阵纹结构，都清晰的呈现在了他的脑海之中。

　　呼呼呼！

　　大量的玄识和魂识，迅速的弥漫到了前方的阵基之中，开始争夺其中的控制权来。

　　这里面，拥有天易老人的玄识，但对于叶玄来说，却不算什么，很快就被一一的排除掉了。

　　皇宫外的天空中，正在大肆屠杀的天易老人脸色突然一变。

　　“该死，我留在天权阵基中的玄识，怎么正在被人抹除，陈宾这家伙到底在搞什么鬼？！”

　　天易老人暴怒不已，一道恐怖的玄识，朝着皇宫核心之处的所在暴掠而去。

　　防御魂阵中，那不断出手的老者脑海中顿时响起了天易老人的暴怒之声：“陈宾，你到底在搞什么，为什么老夫在天权阵基中的玄识，正在被人抹除。”

　　陈宾吓了一跳，急忙道：“老祖，我被你设下的机关给困住了啊，那小子进到大殿里了，我怎么都无法破开你的机关。”

　　天易老祖听了气得差点没一口老血喷出来：“你这个没脑子的废物，被机关困住，难道不知道传音给老夫。”

　　他大手一挥，一股无形的魂力迅速的蔓延到了皇宫深处的核心之地，只听啪的一声，困住陈宾的防御魂阵瞬间破碎，将其释放了出来。

　　“赶紧将那小子给我击杀了，若是再办事不牢，老夫定要你好看。”

　　此刻战场之上，天易老人根本脱不开身，吩咐一声之后，再度杀戮起来。

　　其实，他对自己的阵基控制，也十分具有信心，在那阵基之中，蕴含有他的几道七品魂印，如果不是七品的炼魂师，根本无法破开，对方仅仅是逐渐抹除他的玄识，根本无法将阵基控制到手。

　　“这臭小子，竟然害我被老祖斥责，老夫定要将他碎尸万段，方能解我心头之恨。”

　　陈宾暴怒出声，冲入了大殿深处。

　　此刻大殿中，叶玄的玄识已经控制了三分之一的阵基，但同时，他也遇到了一个巨大的麻烦。

　　在那阵基的关键处，他遇到了天易老人布置下的一个七品魂印，这七品魂印，牢牢的守在阵基之中，想要彻底掌控这阵基，就必须将这七品魂印破除。

　　“这老东西，竟然还玩这一手。”

　　叶玄眉头皱起，以他六品巅峰的魂力，想要破除这七品魂印，并不是没有办法，但是这样一来，消耗的时间太长了。

　　但这七品魂印除了破除之外，他还有另外的办法。

　　叶玄心念一动，体内吞噬武魂瞬间催动起来，一股无形的吸力诞生，嗖的一下，将天易老人的七品魂印瞬间吸收入了吞噬武魂之中。

　　嗡！

　　那七品魂印根本坚持不了片刻，就成为了吞噬武魂的养分。

　　叶玄继续操控起来。

　　可就在这时，陈宾已然来到了大殿之中。

　　“小兔崽子，给我去死。”

　　轰隆！

　　他一拳直接朝叶玄轰来，恐怖的拳威，瞬间将叶玄笼罩在其中。


第0588章 获得控制

　　叶玄眸光一闪，灵宠袋上光芒一闪，一道紫色的身影被他拎住耳朵，直接朝陈宾扔了过去。

　　那紫色身影，在半空中吱吱怪叫，张牙舞爪，一副十分不爽的模样，正是小紫貂。

　　这两年时间，小紫貂一直在叶玄的灵宠袋中休养，每天都要吞服下不少丹药、灵药和玄石，近两年多的时间，小紫貂比起当初叶玄在流云国得到它的时候，已经有了截然不同的变化。

　　它虽然不满叶玄打扰了自己的睡觉，但感知到大殿内的场景后，立刻明白了叶玄的意思，一双紫宝石般的眼珠，气鼓鼓的看着‘罪魁祸首’陈宾，身躯嗤的一声化作一道紫色雷光，瞬间暴掠而出。

　　陈宾一开始还以为叶玄施展出了什么暗器，先大吃一惊，无比警惕，等看到是一只毛茸茸的紫貂之后，脸上立刻露出了狰狞之色，一掌朝小紫貂狠狠拍了过去。

　　可就在他即将拍中小紫貂的瞬间，小紫貂身边的空间突然间扭曲了起来，它的身形骤然消失，陈宾立刻拍了个空。

　　而与此同时，小紫貂的身影已然出现在了陈宾的身前，紫色的雷光，狠狠的撞在了他胸口的护体玄元之上。

　　噼啪！

　　雷光涌动，陈宾胸口的护体玄元瞬间四分五裂，爆碎开来，紫色的雷光，瞬间将他胸口击出一个豁口，焦黑一片。

　　陈宾噗嗤吐出一口鲜血，身形暴退，脸色煞白，同时惊骇的看着面前的小紫貂。

　　刚才他的武王之力，明明已经将这小紫貂给困住了，可眨眼间，紫色的小貂就瞬移到了自己面前，这到底是怎么回事？

　　嗡！

　　而与此同时，叶玄的吞噬武魂已经将天易老人的第二枚七品魂印给吞噬掉了。

　　他对天权阵基的掌控，也已经超过了百分之六十。

　　“陈宾，你到底在干什么？”

　　天易老人厮杀中感知到自己的魂印接连消失，顿时惊怒无比，发出愤怒的吼叫。

　　他本来对叶玄夺取自己七星坤元阵，根本不怎么在意，但此刻，他却不由得惊慌起来，只要他的第三道魂印消失，那他对七星坤元阵的掌控，立刻就会消失。

　　轰！

　　当下，他顾不得继续杀戮，连朝皇宫核心之处暴掠而来。

　　“东博森、药城，给我拦住天易老人。”

　　被唐昭缠住的葛朴子立刻急声说道，叶玄被陈宾追杀着进入皇宫之中，他的心中一直忐忑不安，如今看到天易老人那慌乱的模样立刻就明白过来，叶玄应该是快要得手了，这个时候，哪怕是拼着死，他也不能让天易老人赶过去。

　　东老和药城他们显然也明白这一点，在葛朴子高喝出声的第一时间，就朝着天易老人疯狂冲了过去。

　　不止是他们，就连另外几大势力的强者们，也是纷纷不要命的冲了上来。

　　“给我滚回去。”

　　天易老人暴怒出声，一掌狠狠拍落了下来，强烈的结界之力，震得所有武王都是心头发闷，脸色涨红。

　　“给我挡住。”

　　东老怒吼一声，土黄色的厚土大印疯狂旋转，轰隆一声，挡住了天易老人的进攻。

　　“该死啊。”天易老人气得头发都要炸了，这厚土印，正是他当初赐给段天狼，偷袭岚光学院所用，没想到居然被东博森给得了去，反而用来对抗他去了。

　　天易老人目光血红，一掌狠狠碾压了下去，同时怒道：“东博森，你以为凭借一个八品灵宝就能抵挡老夫了？痴心妄想。”

　　隆隆的威压向下，东老身躯一震，嘴角顿时溢出鲜血，但他神色充满坚定，一口吞下数枚丹药，任凭恐怖的玄元在他身侧爆炸，岿然不动。

　　他要给叶玄争取时间，哪怕死，也在所不惜。

　　“杀！”

　　一旁的药老，也是暴怒出声，他的手中瞬间出现大量丹药，如同流星般，落入周围每一名武王的手中。

　　这些丹药，散发出浓郁的清香，每一粒，至少也是六品级别，像剑老他们得到的，更是他珍藏的丹药，价值连城。

　　但这个时候，他也已经顾不得了。

　　只要能拖住天易老人一分，他们就多一份希望。

　　轰轰轰！

　　在药老他们的疯狂进攻下，天易老人顿时寸步难行起来。

　　“啊！”

　　他愤怒的嘶吼，但药老他们各个都是各大势力的精英，仓促之间想要将他们全部击杀，也根本不可能。

　　“好，很好，你们几个，这是自寻死路，老夫就亲自杀了你们，祭奠我的噬魂骷髅。”天易老人咆哮一声，同时传音到皇宫之中：“陈宾，给老夫杀了那玄烨，你就算是死，也不能让那小子成功。”

　　大殿中！

　　听到天易老人传音的陈宾目光瞬间血红了。

　　“杀！”

　　他直接朝叶玄暴掠了过去。

　　嗤！

　　小紫貂化作紫色电光，狠狠的撞向他的胸口，但陈宾却是不闻不问，一掌直接朝叶玄拍落下来。

　　叶玄目光凝重，他的头顶之上镇元石突然出现，化作小山，挡住了陈宾的狂猛一击。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣下，叶玄身躯一震，嘴角溢出鲜血，但他的眸光却是一闪不闪，玄识疯狂的输入天权阵基之中。

　　而一旁的陈宾，直接被小紫貂击中胸口，细密的骨骼碎裂声中，一口鲜血喷出。

　　“该死，给我死！”

　　见自己一击没能杀死叶玄，陈宾眼眸瞬间通红了，轰隆，他的身躯之中，玄元沸腾，头顶之上，一头火焰狐狸出现，迷蒙的武魂之力荡漾，陈宾的两个手掌之上，突然浮现出道道火焰花纹，这些火焰花纹不断游走，最后形成一个玄妙的印记，朝叶玄盖压了下来。

　　呼！

　　整个大殿一瞬间，被滔天的火焰覆盖，从四面八方蔓延向叶玄。

　　叶玄依旧不闻不问，只是催动大地武魂体，体表迅速的被一层岩石铠甲给笼罩，眼神熠熠发光，迅速的攻克最后的阵基。

　　滔天的火焰，将叶玄瞬间吞没，叶玄的岩石铠甲上，立刻出现了道道裂纹，体表之上也是化作了一层细密的焦炭。

　　只是这等火焰虽然可怕，但想要灭杀拥有天火的叶玄，却还根本不够看。

　　“该死啊，这小子为什么还不死，他不是才是六阶三重的武尊么？”陈宾狰狞的大叫，拼尽一切冲了上来。

　　嗡！

　　关键时刻，叶玄终于炼化了最后一道阵纹。

　　整个大殿中阵基之上，迅速的亮起了无数复杂的纹路，各种光芒不断闪耀。

　　呼！

　　叶玄突然一抬手，在这大殿之中，骤然浮现了无数七彩霞光，漫天七彩霞光化作一道洪流，瞬间将面露惊恐的陈宾给吞噬了进去。

　　陈宾瞪大双眼，连半句话都来不及说出，整个人便是化作了灰烬，彻底消散无踪。

　　掌控天权阵基之后，杀阵的操控权，再度回到了叶玄手中，不，或者可以说，这整个七星坤元阵的控制权，已经被叶玄得到。

　　大殿中，叶玄催动生命武魂，一丝丝迷蒙的青芒闪过，他身上的伤势瞬间痊愈，而后整个人大步走出了皇宫。

　　古扬城中，天易老人正全力镇压东老等人，魔威滔天，突然，他身形一顿，噗嗤一口鲜血吐出，整个人脸色瞬间变得煞白。

　　“该死，我的七星坤元阵。”

　　他惊怒的转头望去，就看到了从皇宫之中走出的叶玄。

　　看着这化作生死地狱的城池，叶玄猛地一抬手。

　　嗡嗡嗡……

　　无数七彩霞光出现，化作恐怖的杀阵，笼罩住了三大势力的所有强者，同时那覆盖住整个古扬城的光罩，逐渐的消失，一种拨云见日的感觉，出现在了每个人的脑海之中。

　　这突如其来的一幕，瞬间惊呆了所有人。

　　“玄烨，你成功了？”

　　葛朴子难以置信的看着叶玄。

　　叶玄点点头，冷声道：“诸位，这七星坤元阵的困阵效果，已经被我破去了。”

　　什么？

　　叶玄的话，就仿佛天籁之音，响彻在每个人的脑海，震得他们不敢相信自己的耳朵。

　　一些就在城门口的武者，连朝城外掠去。

　　下一刻，无数狂喜的声音在城池中响彻起来。

　　“能出去了，我们能出去了。”

　　“哈哈，太好了，我们能出去了。”

　　“走，快走啊。”

　　古扬城中存活下来的诸多民众和武者，欣喜若狂，顿时疯狂朝城外涌去。

　　“天易，这就是你的计划？！”天空之中，正在和苏秀一交手的青袍青年，脸色铁青，看着如蚂蚁般四散开来的民众和武者，震怒咆哮。

　　“齐少主，我……”天易老人脸色铁青，不知道该怎么解释，他也知道青袍青年为何震怒，若是被这些武者离开，一旦消息传回各大势力，那他们三大势力可就要麻烦了。

　　“齐少主，这些家伙都交给我解决。”脸色阴沉间，天易老人的脸色骤然变得无比狰狞起来：“想走，你们问过老夫了么？”

　　轰！

　　一股滔天的血气，从天易老人身体中释放出来，天易老人手中的骷髅权杖一瞬间爆裂开来，化作成千上百道滚滚狼烟，朝着底下的古扬城民众和武者蜂拥而去。

　　凄厉的惨叫声，在顷刻间响彻，那黑色狼烟，滚滚席卷，所过之处，无数民众和武者，瞬间爆成无数血雾，被融入其中，仅仅片刻，就有上万武者化为血水。


第0589章 神秘黑气

　　大量鲜血不断流淌，仿佛人间炼狱。

　　葛朴子他们目光瞬间变得一片血红，神色震怒，天易老人为了不让消息传递出去，这是要将在场的所有民众和武者尽皆屠杀殆尽啊。

　　葛朴子震怒道：“天易老人，你这是做什么。”

　　天易老人狰狞一笑道：“这些人，反正要死，不如让他们成为我噬魂骷髅的养分，滋养老夫的骷髅权杖，如此岂不是很好么？”

　　他舔着舌头，眼神中露出来疯狂的神情来。

　　东老愤怒的催动厚土印，砸向天易老人，惊怒道：“天易老人，你这个魔鬼。”

　　“魔鬼？”天易老人将厚土印挡住，嗤笑道：“不止这些武者，你们所有人，今天都要死。”

　　“是么？”叶玄眼神冰冷，心中震怒，他自认为不是一个仁慈的人，但天易老人那种视人命为草芥的做法，还是令他震怒起来。

　　叶玄连催动七星坤元阵，霎时间，漫天七彩霞光如同涛浪，席卷向三大势力的每一个人。

　　轰！

　　其中一道七彩光柱，直接冲刷向那青袍青年，顿时震得他身躯一阵，本来他的实力就不如苏秀一，只是凭借着强大的灵宝与武魂，与苏秀一战成平手，如今被七星坤元阵的杀阵一扰，立刻就露出了一个破绽。

　　苏秀一抓住机会，目光大盛，左手的古籍哗啦啦的打开，一道虹光骤然爆射而出，震得青袍青年吐血倒飞了出去。

　　“天易，看看你干的好事。”青袍青年抹去嘴角的鲜血，震怒说道，神情显得十分狰狞。

　　不仅仅是他，在场其余三大势力的武者，也是被七星坤元阵的杀阵不断袭击，各个喷出鲜血，不断的有人陨落。

　　此时，经过了这么长时间的战斗，各大势力原本近百名的武王强者，只剩下了二三十人，并且各个带伤，狼狈不堪。

　　“该死。”天易老人愤怒的看着叶玄，“小子，你以为你掌控了七星坤元阵的天权阵基就有用了么？既然这七星坤元阵已经不属于我，那么，老夫就亲自毁了他。”

　　天易老人面色狰狞，噗嗤喷出一口鲜血，一道诡异的血色符文在他的手中出现，朝着远处的一栋残存建筑突然一指点去。

　　叶玄的脸色顿时一变，惊道：“这是……七星坤元阵的玉衡阵基。”

　　如果说天权阵基是整个七星坤元阵的控制大阵的话，那么玉衡阵基，便是整个七星坤元阵的能量提供阵基，整个七星坤元阵，几乎有八成以上的能量，都是由这玉衡阵基给提供的。

　　天易老人的血色符文一落，那古建筑下方陡然发出一声剧烈的轰鸣，宛若天崩地裂，整个古扬城都在这道轰鸣下颤抖起来，隆隆作响。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声不断响起，骇人的冲击波席卷开来，四周的无数民众都是被震成齑粉，化为血雾。

　　咔啦啦！

　　整个古扬城大地上，迅速的裂开一道道巨大的沟壑，整个城池都在这一刻崩灭起来。

　　“这天易老人简直疯了。”

　　叶玄目光骇然，七星坤元阵作为七级阵法中的极品，其需要的能量提供，绝对是一个巨大的海量，其能量提供的主要阵基玉衡阵基中蕴含的玄石，绝对是一个惊人的数目。

　　天易老人的这一引爆，简直比苏秀一他们的全力出手可要可怕许多。

　　整个古扬城都在轰鸣，大地开裂，这个延续了数千年的古城，在天易老人的如此一击下，必然要毁灭。

　　嗡！

　　正在叶玄处于震撼之中时，他背后的独裁之剑，突然散发出了灼热的气息来，那气息，甚至烫的他的后背都有些难以忍受。

　　叶玄大吃一惊，连将独裁之剑抽了出来，只见原本漆黑残破的独裁之剑剑身之上，此刻莫名的闪耀着道道虹光，仿佛发生了什么异变。

　　同时叶玄心中，没来由的诞生了一股恐惧之感。

　　不仅仅是他，就连天空中的苏秀一、青袍青年以及天易老人等人也好像察觉到了什么不对劲，纷纷朝着古扬城下望去。

　　整个古扬城不断的裂开道道缝隙，深不见底，此刻从那缝隙之中，突然冒出阵阵黑气起来，那黑气不断流转，迅速的弥漫向城池中的诸多民众和武者。

　　令人惊悚的一幕诞生了，所有被黑气弥漫的民众和武者，根本连惨叫都来不及喊出，便是瞬间化作了灰飞，什么都没有剩下。

　　“这到底是什么？”

　　所有人都惊恐的望着突然弥漫整座古扬城的黑气，一个个露出惊骇之色。

　　仅仅是眨眼的功夫，整个古扬城里的近百万民众，全都在黑气的笼罩下，烟消云散，什么都没有剩下。

　　咕咚！

　　所有人都忍不住咽了一口口水，面露骇然。

　　那些黑气在泯灭了无数民众之后，居然瞬间暴涨起来，席卷向了半空中的诸多武王强者，吓得诸多武王纷纷后退。

　　其中一名武王因为位置不好，还没来得及退开，就被那黑气给触碰到了双腿。

　　无声无息，他的双腿瞬间泯灭了，什么都没有剩下，黑色的气流沿着他的双腿迅速的蔓延到了他的身躯之上。

　　此人瞪大惊怒的双眼，连嚎叫都没发出一声，就彻底灰飞烟灭。

　　这一幕，顿时吓得所有武王全都嗖的一下飞出去几百米高，一个个目露震惊和恐惧。

　　此刻的葛朴子等人，早已纷纷散开，不再动手，一个个惊恐的看着下方，脸色苍白道：“这到底是什么？”

　　能够战斗到现在还没陨落的武王，全都是此次行动的佼佼者，刚才那武王，正是明月帝国的一名七阶二重巅峰武王，可就是这等强者，居然在这黑气之下，连惨叫都没来得及发出，便是灰飞烟灭，这等场景，惊呆了在场所有人。

　　“这到底是什么鬼东西，老夫倒要看看，这古扬城底下究竟是什么鬼。”天易老人脸色难看，一掌猛地拍落了下去。

　　轰隆隆！

　　巨大的玄元手掌仿佛一座大山，狠狠的砸入古扬城之中，只听得轰砰一声，整个古扬城的地面尽皆爆碎开来，一个巨大的窟窿出现在了所有人面前。

　　整个古扬城，一瞬间坍塌成了一个巨大的深坑。

　　这深坑，深不见底，漆黑一片，在那深坑之中，有一道道诡异的光芒亮起，形成一条条神秘的纹路，同时哗啦啦，仿佛有什么异象在地底响彻，透过黑雾，让人根本辨不清状况。

　　“这是……”叶玄盯着那下方的无数纹路，脸色苍白起来，艰难的咽了口口水，失神道：“这是什么阵法？”

　　站在古扬城上空看去，整个古扬城底下那些纹路不断的结合起来，居然化作一方十分神秘的阵法，这阵法庞大无比，上面的纹路，晦涩神秘，叶玄看上去，竟有种晕头转向，难以辨别的感觉。

　　这种感觉就好像他当初在浮光秘境中，见到的神秘禁制一般，远远超出了他的识别能力。

　　只是，叶玄前世乃是九级的阵法大师，虽然他现在的玄识修为才六品巅峰，但哪怕是九级的阵法放在他面前，也不至于有一种晕头转向，浑然辨别不清的感觉来。

　　而且，可以看出，这阵纹的历史十分悠久，至少也有数千年了。

　　悾悾悾！

　　那地下的沟壑黑雾之中，不断的传出道道轰鸣，犹如重锤，轰在众人的心头。

　　天易老人看了眼叶玄，此刻他的心中，也是惊疑不定，他和叶玄一样，都看出了这下方似乎有一个阵法，但却根本看不出这阵法是什么来。

　　“哼。”他的眸光闪烁了一下，突然露出了一丝狠意，嗖，趁着众人愣神的期间，身形化作一道闪电，瞬间就来到了叶玄附近，一掌朝叶玄拍了过去。

　　叶玄接二连三的破坏他的计划，他早就愤怒至极，如今这底下的阵纹虽然让他颇为惊悸，但此刻他脑海中的第一个念头，却是趁此机会将叶玄击杀了。

　　葛朴子他们这时纷纷回过神来，顿时大惊，然而他们想要救援，却是来不及了。

　　便在这时……

　　噼里啪啦！

　　这底下的黑雾之中，突然冒出无数雷光来，这些雷光，每一道都有数米粗，好似一根根的锁链，接连着坑底的所在，无数雷光朝着古扬城上空激荡开来。

　　“吼！”紧接着一道愤怒的咆哮之声，在所有人耳畔响彻了起来。

　　轰砰！

　　好似晴天打了个霹雳，所有人都是在这道轰鸣之下，头晕眼花，心头传来一阵烦恶之情。

　　其中一道雷光，竟然不偏不倚，直接落在了叶玄身上，将叶玄周身的所在，化作一片雷海。

　　那雷海周围，无数电流窜动，天易老人还没击中叶玄，就被那电光波及到，全身立刻冒出了黑烟，张嘴喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，那拍出的手掌，差点没一下子变成焦炭。

　　“玄烨！”前来支援的葛朴子他们惊恐的看着这一幕，顿时神色焦急的怒吼道。

　　身为八阶武皇的天易老人仅仅是被雷光波及到，就身受重伤，才六阶巅峰的叶玄正处于这雷光中心，岂不是灰飞烟灭了？

　　想到这一切，葛朴子他们的心一下子攥紧了。


第0590章 诡异夺舍

　　滋滋滋！

　　天地间，无数雷光涌动，所有人都是飞速倒退，骇然的看着这天地异象。

　　天易老人更是目光阴沉，咬牙痛哼不已，他被雷光所击中的右手出，经脉尽碎，血肉焦黑，传来阵阵剧痛。

　　葛朴子他们，则是悲愤的攥紧了双拳，死死的看着叶玄的所在，心中悲痛不已。

　　渐渐的，漫天雷光散去，葛朴子他们悲痛的双眼，突然间瞪圆了。

　　只见下方天空中，叶玄居然安然无恙的出现在了所有人面前，浑身上下根本看不出任何的伤势来。

　　这是怎么回事？所有人都感觉自己的脑子有些不够用了。

　　仅仅被雷光蔓延到的天易老人，在这雷光下，差点没陨落，而才六阶巅峰的叶玄，径直被雷光劈中，反倒是安然无恙。

　　众人拼命的揉着自己的眼睛，差点以为是眼花了。

　　叶玄自己的表情也是有些愕然，刚才雷光降临的时候，他根本没能来得及反应，只感觉到手中。

　　而那些雷光，在经过他的身体的时候，非但没有给他带上伤害，反而是他的身体，得到了一种莫名的洗涤，肉身变得更为强壮起来。

　　下方沟壑中闪烁的阵纹，愈加明亮了起来，一股莫名的气息从中弥散了出来。

　　轰砰！

　　一道道雷霆之声突然在众人的头顶响起，紧接着万里晴空的天穹之上，居然瞬间降落下了一道道雷霆，这些雷霆，足足有八道，宛若雷剑一般，狠狠刺入古扬城下方的深坑黑雾之中。

　　仿佛接连天地的八道雷光，席卷而下，那恐怖的天地之威，惊得所有人都是疯狂后退，远离这片范围，面露惊恐。

　　就连苏秀一和天易老人他们同样如此，面露凝重的倒飞出去，这浩荡的雷霆之威，哪怕是他们这些八阶武皇，都不敢逼近，一旦陷入其中，必定是灰飞烟灭的下场。

　　一时间，古扬城上空的众人分成了泾渭分明的两个阵营，彼此都是惊骇的看着雷霆席卷下的地底深坑。

　　呜呜呜！

　　在雷霆的轰击下，古扬城地底的那些黑雾剧烈的翻涌扭曲起来，仿佛承受了无比巨大的痛苦。

　　叶玄的看着那不断翻涌的黑气，闪烁的阵纹，以及浩荡的雷霆，眉头微微一皱，看到这一幕，他心中顿时生出一种感觉来，这些降临的雷霆和阵纹，仿佛是一个封印，而它们所封印的，正是这不断翻涌的黑雾。

　　这东西究竟是什么？

　　叶玄心中忍不住惊骇，这阵法，如此恐怖，封印的东西，也决计不会一般。

　　他露出苦涩的表情，道：“诸位，恐怕我们惹出大麻烦了。”

　　苏秀一等人都是纷纷看向叶玄，皱眉道：“玄烨，你是不是看出什么来了？”

　　叶玄苦涩道：“这闪烁的纹路和通天的雷霆，应该是某种可怕的封印，是用来封印这些黑气的，这些黑气也不知道是什么东西，很有可能是在古扬城建立之前，就已经在这地底下了，说不定古扬城的建立，就是为了镇压这黑气。”

　　“有这回事？”苏秀一他们都是震惊起来。

　　古扬帝国，是梦境平原数千年前一个极其强大的帝国，当时几乎一统了梦境平原一半的领地，强大无比。

　　而其建国，更是要追溯到上万年前，这古扬城作为古扬帝国的帝都，很显然也是上万年前就已经建立了。

　　如果叶玄所说的是真的，岂不是这封印和黑气，在上万年前就已经存在了？

　　所有人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　上万年前，堂堂一大帝国全力封印的东西，居然到现在还没泯灭，光想想就觉得让人一阵毛骨悚然。

　　葛朴子惊道：“上万年的时间，就算是九天武帝也早就成灰飞了吧？”

　　东老脸色难看，盯着那翻涌的黑气道：“九天武帝的寿命，最长不过千年，莫非是传说中的圣境强者？”

　　相传，九天武帝之后还拥有一个圣境，圣境强者，能够武破虚空，进入传说中的天界。

　　只是这一直是个传说，天玄大陆万年来的历史中，从来没有出现过圣境的强者，倒是在一些更为古老的古籍中，有一些模糊不清的记载。

　　苏秀一摇头道：“圣境强者，根本只是传说，而且万年的时间，就算是真有圣境强者，被一直这么封印镇压，恐怕也已经死了，这黑气，似乎和天易老人的黑烟有些类似，应该只是某种诡异的能量。”

　　“但是那地底不断传出的悾悾声又是什么？”药老喃喃道。

　　众人又是皱眉，都是难以解释。

　　而另外一边，三大势力的所在，残留下的强者们也都是惊疑不定。

　　青袍男子盯着下方的黑雾，森冷道：“天易老人，这底下究竟是什么东西？”

　　天易老人苦涩道：“齐少主，这老夫也不知道啊。”

　　“哼，这就是你玄机宗的计划？最后搞成这个样子？”青袍男子愤怒不已。

　　天易老人表情尴尬，被其辱骂，却不敢回嘴，这青袍青年乃是玄域的大人物，以他的身份，根本只能成为别人的一个跟班而已。

　　青袍青年看了眼叶玄他们的所在，狰狞道：“我不管你的计划是什么，若是本少的目的达不成，你应该知道后果。”

　　天易老人凶芒一闪，冷冷看了眼不远处的叶玄等人，恨声道：“齐少主，你放心，没了七星坤元阵，对方仅有苏秀一一人，最后必定会死在我等手上。”

　　说完这话，天易老人等人不再管底下的雷光滔天，纷纷朝叶玄等人暴掠而来，杀气腾腾。

　　苏秀一等人见状，脸色顿时一变，怒喝道：“天易，这个时候你难道还想动手？”

　　天易老人冷笑一声道：“苏秀一，在我眼里，没有任何事情比杀了你们还要重要的了。”

　　“动手。”

　　他怒喝一声，就要率领剩下伤痕累累的众人冲过来。

　　就在这时，突然一声炸响，那天空中的雷霆骤然间熄灭了下来，黑雾上空的雷光也是不断消失，在那黑雾之中，似乎有什么东西啪啪啪的爆裂了开来。

　　天易老人等人都是被这突如其来的动静吓得一惊，纷纷低头望去。

　　只见下方的雷光已经消失，漫天黑气竟然在不断收缩，同时迅速的消失殆尽，露出了深坑底部的景象。

　　“这是……祭坛？”

　　叶玄他们一眼就看到了，在这深坑底部有着一个古老的祭坛般的模样，祭坛周围有着无数禁制和阵纹，这些禁制和阵纹残破不堪，似乎已经失去了功效，但依旧散发出一种远古的气息。

　　而那刚才蔓延了整个古扬城的黑雾，也是一无所踪，仿佛从来都没有出现过一般。

　　只是看到如此空寂的场景，叶玄心中没来由的感到无比沉重，仿佛被巨石压住了心口一般。

　　“什么东西？神神秘秘，装神弄鬼，不管了，先杀了苏秀一他们。”

　　天易老人他们冷哼一声，暴掠而来。

　　“哼，战就战。”苏秀一他们目光中也露出暴怒之色来。

　　就在这时，从那祭坛之中突然射出一道黑光来，那黑光速快之快，让人根本来不及反应，眨眼就来了天易老人一方人群中，噗嗤一声，直接就没入了明月帝国红衣仙子蔡艳的身体之中。

　　这突如其来的一幕，顿时惊得众人吓了一大跳，纷纷闪避了开来，震惊的看着蔡艳。

　　“蔡艳，你没事吧？”明月帝国的大供奉谢离惊疑的说道，神色之间充满了警惕。

　　那蔡艳似乎怔在了半空中，目光显得无比空洞起来，突然间……

　　“啊！”

　　蔡艳发出一声惨叫，她的脸上突然出现了无数密密麻麻的黑丝，这些黑丝仿佛活的一般，不断游走，他的脸色变得极端痛苦起来，不过这些黑丝出现的快，去的也快，眨眼的就消失不见，而蔡艳的表情也变得平静起来。

　　“蔡艳，你到底怎么样了？”谢离厉声喝道，只是神情却充满了紧张和震惊。

　　众目睽睽之下，蔡艳嘎嘣一下扭了下脖子，伸出双手，表情变得无比疑惑起来，她的一双眼瞳充满了妖异之感，这边看看，那边转转，似乎第一次认识自己一般。

　　“蔡艳，你到底在做什么。”谢离冷喝道。

　　叶玄面色前所未有的凝重，咽了下口水，骇然道：“她可能被夺舍了。”

　　众人吓了一跳，特别是三大势力一方的强者，更是哗啦一下散开来，惊恐的看着蔡艳，只感觉此人说不出来的诡异。

　　天易老人怒喝道：“臭小子，你在胡乱说什么，只有九品的炼魂师，魂力九九归一，理论上才有夺舍的可能，刚才那黑光明明只是一道能量，夺舍你个妹。”

　　他暴怒说完，直接一掌朝蔡艳抓了过去，怒道：“蔡艳，你在搞什么花样，再不说话，老夫捏断你的脖子。”

　　令众人诧异的是，面对天易老人的抓摄，蔡艳表情一片木然，竟然直接被天易老人的玄元大手抓住了脖颈，像是拎小鸡一般抓了起来，根本没有一点反抗。

　　“哼，不管你是什么东西，给我滚出来。”天易老人怒喝一声，催动玄元，试图将那进入蔡艳身体中的黑光给赶出来。


第0591章 噬魂族

　　蔡艳脸上终于开始有了神采，表情变得狰狞起来，嘴里咯咯咯的似乎要发声，却又不知道怎么发声，半天才说出几个嘶哑晦涩的字来：“你，好，吵！”

　　她猛地张嘴，一口咬在天易老人的玄元大手之上，令所有人难以置信的是，天易老人的玄元大手居然在一咬下瞬间崩溃了下来，化为了漫天玄元消散空中。

　　而蔡艳满嘴的牙齿也是被崩得几乎全都掉光，嘴里满是鲜血。

　　蔡艳眼珠子泛着妖异，艰难的说道：“这里，是哪里？怎么，想不，起来，我是谁？”

　　她一边说着，一边在身上胡乱摸起来，撕拉，撕拉，她双手没轻没重，很快身上的衣服就被她撕的一干二净，露出里面的肌肤来。

　　蔡艳虽然年纪较大了，但被称为蔡仙子的她，里面居然还穿着黄花大闺女穿的粉红肚兜，这个时候也被撕得只剩一半，露出里面下垂的两个巨峰来。

　　令人口干舌燥的是，若隐若现间，众人还看到那巨峰顶端的樱桃之上，居然还带着两个金色的圆环。

　　但蔡艳似乎浑然不觉，还在不断的在身上使劲摸着，她力道无法掌控，竟然噗的一下将自己身上的皮肤都给撕了下来，鲜血顿时流淌了出来，整个人瞬间成为了一个血人。

　　“人族，这身体是……人族，人族，好弱。”

　　她笨拙的开口，眼神空洞，似乎想到了什么，嘶哑的开口，迷茫的眼神渐渐的变得妖异有神起来。

　　这骇人的一幕，看得众人肚子里胃酸翻涌，一个个心惊胆战。

　　“你这怪物，从蔡仙子身体中滚出来。”

　　明月帝国的谢离大供奉怒吼一声，一股诡异的力量在他的双手之间凝聚，唰的一下，化作一道光波直接没入了蔡艳身体之中。

　　“啊！”

　　蔡艳浑身痛苦的痉挛起来，她疯狂的挖开自己的肚子，哗啦啦，内脏大肠好似垃圾一样被她带了出来，混着血水，她却浑然不觉，不断的掏啊掏。

　　众人都是触目惊心的看着这一幕。

　　“该死啊。”谢离愤怒的大吼一声。

　　这个时候，众人也是明白过来，此刻的蔡艳已经没有了自己的意识，完全成为了一具行尸走肉，占据她身体的，便是之前的那道黑芒。

　　因为没有人在这种情况下还能存活。

　　“给我去死。”

　　谢离目光幽绿，怒吼一声，突然一指点向蔡艳的头颅。

　　砰！

　　蔡艳的半个头颅立刻炸裂开来，脑浆血水抛洒长空。

　　“死了么？”

　　所有人都死死的盯着半空中的蔡艳。

　　叶玄眉头一皱：“不对，她还在半空，她还没死。”

　　众人顿时回过神来，一个个惊恐不已，如果蔡艳真的死了，她体内的黑芒也消失了，尸体肯定会掉落下去，可如今，看着只剩一半的身躯悬浮在半空，众人心头都是发凉，额头直冒冷汗。

　　“居然还不死，那我就将你轰杀成渣。”

　　谢离暴怒一声，再度朝蔡艳点去。

　　轰！

　　蔡艳的身体顷刻间四分五裂，爆为漫天血雾，消散空中。

　　死了么？

　　所有人都瞪大眼睛，死死的看着那飘散的血雾，可就在这时，一道黑光从那血雾中骤然掠出，瞬间朝先前出手的谢离疾射而来。

　　“该死。”

　　“滚回去。”

　　谢离和天易老人同时怒吼一声，两人几乎在同一时间悍然出手。

　　轰！

　　一股恐怖的玄元威压先是将那黑光给笼罩住，紧接着一个巨大的骷髅头颅同时将那黑光给一口吞了下去。

　　然而那黑光，就像根本不存在在这虚空一般，瞬间穿透玄元攻击和骷髅头颅，进入了谢离的身体之中。

　　嗡！

　　谢离的眼神一下子呆滞起来，脸上迅速爬满了道道黑丝，仅仅片刻间，他整个人就恢复了平静。

　　哗。

　　所有在谢离旁边的武王都吓得疯狂后退。

　　“人类，这是人类的身躯……你们也都是人类，我沉睡了多久？为什么记不清了，现在到底是什么时候？”

　　这一次，“谢离”妖异的眸光中，渐渐有了一丝神采，说话比起刚才，也是流利了许多，他那诡异的眼眸中，居然有了一丝精明之感，让众人看的心头发寒。

　　“你到底是谁？”

　　天易老人震怒说道，心神警惕，对方夺舍谢离之后，修为虽然依旧是在七阶三重巅峰，但却莫名的给他这个八阶武皇带来一种心寒之感。

　　“我是谁？”

　　“谢离”迷茫的拍了一下自己的脑袋，谁料他这一击拍的重了，砰的一声，半个脑袋居然炸裂开来。

　　“谢离”愕然的看着自己的右手，突然间似乎很不满意起来，剩下的半张脸表情显得有些暴躁，愤怒道：“垃圾，这个身体不好，是垃圾。”

　　他妖异的目光瞬间在在场所有人身上掠过，突然一指青袍青年，兴奋道：“你的好，你的身体好。”

　　“谢离”看着青袍青年，妖异的眼神中居然露出一丝贪婪的神情来，看的对方心头发寒。

　　只是片刻之后，“谢离”又摇头起来：“不对，不对，你的修为太弱了，太弱了，还是他们的高。”

　　“谢离”那妖异的目光，又是在苏秀一，天易老人的身上扫过，似乎在端详哪个身体更好一些。

　　苏秀一和天易老人也算是八阶武皇级别的强者，什么大风大浪没见过，但这个时候，心头没来由的就是一阵发毛。

　　“该死，老夫的身躯，岂是你这个怪物可以觊觎的，给我去死。”

　　天易老人咆哮一声，骷髅权杖上突然黑芒大起，三道巨大的骷髅头颅出现在天地间，迅速的结合在了一起，化作了小一号的血黑色头颅，朝“谢离”撕咬了过去。

　　谁料“谢离”见到那血黑色头颅之后，非但没有惊惧之色，眼神中反而充满了兴奋和激动，只见他大嘴一张，一道黑色的漩涡形成，从中诞生出一股无形的吸力，将血黑色骷髅包裹其中。

　　整个血黑色骷髅顷刻间就爆裂了开来，化作无数黑色浓烟，如同巨鲸吸水一般，瞬间就被那“谢离”给吞入了肚子中，此人浑身瞬间缠绕上一层黑色的雾气，显得诡异之极。

　　吞完这黑色浓烟之后，“谢离”脸上露出一丝满意的诡异笑容，舔着舌头，喃喃道：“好吃，好吃。”

　　噗嗤！

　　天易老人好不容易修炼成的噬魂骷髅，被对方瞬间吸收掉，他顿时喷出一口鲜血，气得眼睛发红，心痛道：“老夫的噬魂骷髅啊！”

　　“噬魂骷髅？”那“谢离”怔了一怔，窦疑道：“你知道我是噬魂族？”

　　众人心中全都一惊，噬魂族，那是什么种族？

　　当今大陆上，他们从来没有听说过有噬魂族这么一个种族，但至少，大家都知道了这黑光，居然是一个神秘种族。

　　那“谢离”突然醒悟道：“原来你们不知道，难道现在大陆上没有我族的存在了么？该死的，为什么我什么都记不得了？”

　　他不断的拍着脑袋，直拍的脑浆到处飞溅。

　　他脾气又变得暴躁起来：“这身体太弱了，太弱了，哪里有强大的身体，啊，啊。”

　　“谢离”一边愤怒的喊着，一边用半个耷拉的眼珠子看了半天，最后居然锁定了叶玄，语气居然变得激动起来：“你，你的身体最好，我要你的身体。”

　　说着他就朝叶玄走了过去。

　　叶玄脸色一变，连凝声厉喝道：“这家伙太诡异了，大家一同镇压了他。”

　　话音落下，叶玄猛然催动镇元石，小山大小的镇元石在空中不断旋转，朝着那“谢离”狠狠镇压下去。

　　“天衍书——万物之光！”

　　苏秀一也是大喝一声，左手捧着的古籍哗啦啦作响，绽放出道道圣洁的光芒来。

　　与此同时，东老、药老、葛朴子他们疯狂出手了，无数攻击如同雨点一般，朝那“谢离”爆射而去，将那“谢离”眨眼间就轰的四分五裂，但有一团诡异的黑光，却在那爆炸中央，始终不断蠕动，叶玄爆射而来。

　　“该死。”

　　叶玄脸色铁青，他可不想被这怪物夺舍，脑海中魂印猛然催动，一道道晦涩的魂力符文在他的周身出现，如同漫天雪花般，汇聚在他的右手，疯狂旋转。

　　“星衍神诀——九灭镇古伏天大阵！”

　　一股恐怖的魂力幅散出去，漫天魂力符文在天地间化作一方诡异的大阵，仿佛一根根的链条，不断的旋转，蕴含有莫名的大道气息，绕着那黑色光芒飞速旋转，试图要将那黑芒给镇压起来。

　　“大家都动手，天易，诸位，难道你们想被这家伙夺舍么？”

　　漫天魂光绽放，叶玄施展星衍神诀的同时，也是对天易等人怒喝起来。

　　天易老人被叶玄的招式看的呆滞了一下，目光中爆出精芒来，喃喃道：“这小子修炼的究竟是什么魂诀？”

　　叶玄明明魂力等级比他要差，但此刻释放出来的魂力威压，却让他都感到心惊，想到之前叶玄居然攻克了他的七星坤元阵，天易目光中流露出了一丝贪婪之色。


第0592章 被夺舍了

　　在叶玄的怒喝之下，九阳宗的仇断天等人下意识就要出手，却是被天易给瞬间拦了下来，冷声质问道：“你们干什么？”

　　仇断天等人愕然道：“镇压那怪物啊。”

　　天易嘴角露出幸灾乐祸的笑容，森冷道：“那家伙夺舍的是那岚光学院的玄烨，与我们何干。”

　　他目光闪烁，同时疯狂的记忆起叶玄施展的魂印符文来。

　　“天易说的没错，那些家伙的死活，与我们何干。”那青袍青年也是狞笑起来，一副看好戏的模样。

　　他们巴不得叶玄这方死的人，越多越好。

　　另一侧，剑老他们则是在疯狂进攻，密密麻麻的玄元劲气就如同流星雨一般，纷纷在那黑光的周身炸裂开来。

　　但是任凭众人如何攻击，那黑光就仿佛不存在这虚空一般，没有半分的削弱，反而是不断的扭曲变形，化作一张狰狞恐怖的鬼脸，无声的嚎叫。

　　苏秀一脸色沉重，浑身气势释放到了极致，全神贯注之下，额头汗水直冒，大量的玄元疯狂涌入他那古籍之中。

　　同时他头顶的江山画卷不断闪烁，两两结合，一股浩荡的白色气息，瞬间朝着黑色鬼脸席卷出去。

　　“天衍书——灭！”

　　轰！

　　这一刻，天地轰鸣，所有人在这股恐怖的力量下，都感觉到了藐小。

　　天易老人也是目光凝重，脸色阴沉，暗自不忿道：这苏秀一哪里得到的宝物，威力居然这般可怕。

　　道道浩荡白光，迅速的将鬼脸面孔包裹了进去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　然而这些浩荡白光，还没触碰到黑色鬼脸，就纷纷爆裂开来，化为玄元消散。那黑色鬼脸依旧迅速的朝叶玄冲来。

　　苏秀一脸色大变，其余之人也都是骇然不已。

　　众人先前联手以及苏秀一先前的那一击，威力之强，众人都清楚不已，哪怕是一名八阶武皇在如此可怕的进攻下，也要重伤而退了，但却连这鬼脸面孔的一丝都没能削弱，这所谓的噬魂族黑光，究竟是什么实力？

　　叶玄也是瞳孔骤缩，他眉心精芒闪烁，一指疯狂点了下去：“九灭镇古伏天大阵，给我封印。”

　　哗啦啦！

　　无数如同锁链般的魂印符文光芒大盛，旋转中疯狂朝那黑色鬼脸收缩了过去，叶玄脸色凝重，手上的动作不敢有丝毫停顿，不断的捏出一道道的手印。

　　嗡！

　　无数魂印在一瞬间收拢了下来，将那黑色鬼脸迅速的笼罩了起来，仿佛化作一个金色巨蛋，那巨蛋之上，到处都是晦涩的符文闪耀。

　　叶玄手诀不停，除了一道道的魂印外，他在浮光秘境中领悟的禁制，也是被他不断打出，层层加持在金色巨蛋之上。

　　片刻后，一个散发着恐怖气息的金色巨蛋浮现在众人面前，无数魂印符文闪烁，散发出惊人的魂力威压。

　　众人都是一脸惊骇的看着叶玄，如此恐怖的阵法竟然在这么短的时间内完成，这玄烨真的只是岚光学院的一名学员么？

　　天易老人更是目瞪口呆，先前他有心记忆叶玄施展出的魂印，可仅仅是记了几个就记不住了，只觉得晦涩难明，难以回忆。

　　他心中顿时骇然不已，连他这个七品炼魂师都无法记忆的魂印，这叶玄居然随手就能打出这么多？只觉得叶玄或许比那噬魂族的黑光更加恐怖。

　　“镇压了么？”

　　众人望着天空中那金色巨蛋，一个个神情疑惑。

　　叶玄眉头也是皱起，只觉得镇压的太过容易了。

　　天易老人一方，那青袍青年眉头皱起，疑惑道：“这就镇压了？”

　　天易老人凝神看了片刻，缓缓道：“应该镇压了，这黑光再怎么厉害，也被囚禁了至少上万年，说不定自身能量早就已经消耗的七七八八了，刚才的表现，只是强弩之末。”

　　青袍青年脸上顿时露出一丝失望之色：“连对方的一个人都没干掉，这什么噬魂族的东西，也太让本少失望了吧。”

　　就在这时，叶玄脸色骤然一变，惊道：“不好。”

　　轰！

　　那无数魂印符文形成的金色巨蛋突然一震，竟然顷刻间爆裂开来，一道黑光如同流星，瞬间没入叶玄身体之中，快到让人根本来不及反应。

　　“不好。”

　　“玄烨。”

　　葛朴子他们全都惊怒开口，想要救援，可是却已经来不及了，只能眼珠子的看到那道黑芒没入叶玄身体之中，束手无策。

　　那青袍青年见到这一幕，立刻捧腹大笑起来：“哈哈哈，这小子被夺舍了，哈哈哈。”

　　葛朴子等人全都怔怔的看着这一幕，眼神中都是流露出悲痛的神情来。

　　天空中，叶玄就这么静静悬浮在那，脸上瞬间爬上了无数黑芒，眼神也是变得空洞起来。

　　此刻叶玄脑海中。

　　一道黑色的流光疯狂的朝着叶玄的脑海所在侵袭而去，速度之快，简直惊人。

　　“不好。”

　　此时的叶玄，还没有被完全夺舍，连催动大量玄力和魂力疯狂拦截起来。

　　但是那黑色流光也不知道是什么属性，叶玄的玄力和魂力，对其根本没有丝毫阻拦作用，眨眼间就让那黑芒来到了自己的魂海上空。

　　“嘿嘿，这具身体不错，本尊主要了。”

　　那黑色流光，化作鬼脸，狞笑一声，扑向叶玄的魂海深处。

　　“想夺舍我，找死。”

　　叶玄脑海中发出无声的怒吼，整个魂海顷刻间翻涌起来，知道危机的他，顾不得犹豫，瞬间催动了吞噬武魂，一个黑色的虚无人影在叶玄魂海之中出现，一拳朝那噬魂族人轰去。

　　这是什么东西？

　　那噬魂族人吃了一惊，黑光居然也化作了一个狰狞人影，与吞噬武魂对拼一拳。

　　轰砰。

　　两道身影在魂海上空对拼一拳，居然势均力敌。

　　“哇哇哇，你想阻止我夺舍，气死我了，我战殇看中的东西，谁都休想阻止。”

　　那噬魂族人大叫一声，轰轰轰，他连连出手，疯狂与吞噬武魂战在一起。

　　叶玄脑海中的魂海，立刻卷起了无数涛浪，不断翻涌。

　　双方交手十数招，一时间谁也奈何不了谁。

　　那噬魂族人哇哇大叫：“你这到底是什么鬼东西，本尊主要吞了你。”

　　他瞬间张开大嘴，一股无穷的吸力从他嘴里诞生，正是先前吞噬天易老人血红色骷髅的那一招。

　　叶玄脸色大变，他立刻感觉到，自己的魂力在被这吞噬族人疯狂吸收，不断的减少。

　　“该死，吞噬武魂，给我吸。”

　　叶玄连控制吞噬武魂，化作无形的黑色漩涡，同样朝那噬魂族人吞噬起来。

　　他心中隐隐有着一丝期待，吞噬武魂能够吞噬玄兽魂念和武者武魂，不知道对这噬魂族人，有没有效果。

　　令叶玄惊喜的一幕发生了，在吞噬武魂的恐怖吸力下，那噬魂族人先前所吸收的自己的魂力，立刻就从他的身体中撕扯了出来，被吞噬武魂吸了进来，而后又化为精纯的魂力，反哺到了魂海之中。

　　仅仅片刻间，吞噬武魂吸收到的魂力，就已经超越了之前自己被那噬魂族人吸收的了，而且大量精纯的魂力，还在源源不断的补充过来。

　　就连那噬魂族人自己，也是在吞噬武魂的吞噬下，缓缓的被吸扯了过来。

　　那噬魂族人脸上第一次露出了惊恐之色，愤怒道：“该死，人类，你这身体中到底是什么鬼东西。”

　　那自称战殇的噬魂族人惊怒喊叫着，随即不知道用了什么手段，全身不断的闪烁出道道黑色的微芒，这才制止住了吞噬武魂的吞噬，只是他身体中，还是有魂力不断被吞噬武魂吸收，反哺到叶玄的魂海中。

　　叶玄清楚的感觉到他的魂力浓度在迅速提升，从六品巅峰开始朝七品进发。

　　“哇哇哇，气死本尊主了，打不过你，本尊主就直接夺舍了你的寄主。”

　　那吞噬族人哇哇大叫，目光一寒，竭尽全力朝叶玄魂海中心飞掠而去。

　　叶玄心中一惊，魂海深处，正是他的灵魂所在，一旦被那战殇夺舍，他必然会瞬间失去意识，成为一具行尸走肉。

　　只是这战殇也不知道施展了什么秘法，居然抵挡住了吞噬武魂的吸力，光凭吞噬武魂，显然还无法阻止他的行动。

　　“既然如此，无尽融火，给我灭！”

　　叶玄目光一寒，他在催动吞噬武魂的时候，也是在暗暗激活无尽融火，霎时间，他的整个魂海像是一瞬间化作了无尽的火焰之海，朝着战殇席卷而去。

　　“天……天火！”

　　那战殇像是见鬼一般惊叫起来，轰，无尽的火焰笼罩了他，他身上立刻冒出滋滋的声音来，先前在苏秀一他们进攻下丝毫不减弱的黑芒，此刻竟然在被缓慢的灼烧消失。

　　一股浓郁的魂力气息，反哺到了叶玄的魂海中。

　　只是等无尽融火灼烧到战殇的时候，他脸上的惊恐反而瞬间消失了：“该死，原来只是幼生体的天火，吓死宝宝了。”

　　旋即他脸上又是浮现出诡异狰狞的笑容来，激动无比：“哈哈哈，这具身体好，不但强度不错，居然还炼化有天火，还有那诡异的东西，一旦我战殇夺舍了，这些东西都是我的了。”

　　他兴奋的大笑起来。


第0593章 竭力突破

　　魂海之中，战殇面目狰狞着，再度朝叶玄的魂海深处掠去，虽然在吞噬武魂和无尽融火的阻止下有些缓慢，但却依旧在逐渐逼近叶玄的灵魂本源所在。

　　叶玄的心一下子沉了下来，焦急无比。

　　怎么办？叶玄很清楚，继续这么下去，他必然会被这战殇夺舍。

　　但这个时候，他也想不出其他办法了。

　　就在这时，叶玄突然感觉到自己背后的独裁之剑，再度发烫起来，烫的他的肌肤都是有种难以承受的感觉。

　　此刻在叶玄的身体外。

　　“玄烨，你怎么样了？”

　　“玄烨，你说句话啊？”

　　葛朴子他们看着悬浮在半空，脸上爬满黑线的叶玄，不断焦急开口问道。

　　不远处，那青袍青年嗤笑道：“哈哈，这家伙能怎么样，肯定是被夺舍了，我劝你们还是早点将这家伙给击杀，否则过会，死的可就是你们了。”

　　葛朴子冷冷的看了他一眼，怒声道：“你给我闭嘴。”

　　青袍青年脸色一沉，道：“你说什么？一个学院的副院长，也敢这么对我说话，你知道我是谁么？”

　　苏秀一打开羽扇，目光森冷道：“你再废话，不管你来自哪里，老夫今天必杀你。”

　　他身体中释放出恐怖的气息来，骇人的威压，席卷而出。

　　先前的战斗中，天易老人和青袍青年都有受伤，唯有苏秀一，并没有受到多大创伤，保留了绝大部分的战斗力。

　　因此他一开口，青袍青年立刻闭上嘴来，只是眼神阴沉的可怕，心中暗自怒声道：“苏秀一么，本少记住了，一个武皇，也敢在我齐承面前嚣张，等本少回到无量山，就算你逃到天涯海角，本少也要杀了你。”

　　苏秀一怒声说完之后，目光也是转到了叶玄身上，神情略显担忧。

　　叶玄自从被那黑光入体之后，就一直这么呆呆的站在那里，没有任何反应，唯有脸上不断的冒出道道黑线，疯狂扭动。

　　同时他的眼神，也是显得有些空洞茫然，但并没有谢离他们被夺舍之后的那种妖异之感，因此葛朴子他们都对叶玄有没有被夺舍，抱有一丝希望。

　　只是，这种情况下，他们也不知道该做什么，只能担忧的在一旁紧张看着。

　　就在这时……

　　嗡！

　　叶玄后背的独裁之剑上，突然绽放出了一丝蓝色的光晕，吸引了所有人的注意。

　　众人凝神望去，就看到那原本黑色的独裁之剑上，突然浮现出了一道道密密麻麻的蓝色的符文，这些符文，蕴含有惊人的气息，一种令人心悸的感觉，在这天地间出现了。

　　“吱吱！”

　　与此同时，叶玄肩膀上，小紫貂突然从灵宠袋中跑了出来，紫宝石一般的小眼珠，惊疑的看着叶玄背后的独裁之剑，眼珠中居然露出了一丝兴奋之色。

　　同时它的小爪子，突然朝独裁之剑抓摄了过去。

　　噼啪！

　　小紫貂和独裁之剑，立刻有一道雷光闪现。

　　紧接着一道巨大的雷霆之声在天地间响彻起来，众人还没反应过来，天空之中突然有一道雷霆倾泻而下，轰在了叶玄背后的独裁之剑上。

　　轰隆！

　　雷光涌动，叶玄整个人的所在瞬间化作了一片雷光的海洋，那汹涌的雷光席卷开来，炽盛的光芒湮灭了一切。

　　恐怖的雷霆之势，骇的苏秀一他们连连后退，只能眼睁睁的看着叶玄被雷光淹没。

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷声不断，一道道雷光，仿佛不要命般不断倾泻而下，没入叶玄背后的独裁之剑中。

　　那雷光，恐怖异常，哪怕是散逸出来的一丝，都是让苏秀一脸色凝重，不敢触碰。

　　他毫不怀疑，只要被这一丝的雷光击中，他便会和天易老人一样，身受重伤，甚至当场陨落。

　　“玄烨身上到底发生了什么？”

　　所有人都攥紧了双拳，想到先前叶玄在雷殛下安然无恙的模样，心中不由得默默祈祷。

　　只是没有人看到，此刻在那雷光之中，一头紫色的小貂正兴奋的手舞足蹈，全身的皮毛飞舞起来，道道雷光涌入它的身体中，仿佛在雷霆中沐浴一般，眼神中充满了享受。

　　而此刻，叶玄的魂海之中。

　　在大量雷霆包裹叶玄肉身的时候，他的魂海之中也是凭空出现了无数雷光。

　　雷光伴随着火焰，加上下方的魂海翻涌，形成了一副惊人的画面。

　　这些雷光根本不需要叶玄控制，直接就朝那战殇的所在席卷而去，噼里啪啦，无数雷光劈在战殇身上，他身上的黑气立刻迅速的泯灭起来。

　　“啊！”

　　战殇顿时痛苦的嚎叫起来，身躯猛然间一震，似乎有些发狂起来，那双妖异的眸子充满了惊恐，身躯颤抖不停，看着那雷光口中不断的嚎叫道：“裁决之剑，你这小子身上怎么会有裁决之剑，该死，这是裁决之雷，明明这么好的一具身体，是老天在惩罚我战殇么，该死啊。”

　　叶玄心中顿时惊喜起来，他这时候才知道，原来自己背后的黑色重剑，并不是叫独裁之剑，而是叫裁决之剑。

　　而且这裁决之剑，居然能够引来天雷，并且这天雷，似乎对战殇有极大的克制作用。

　　叶玄立刻全力控制吞噬武魂和无尽融火，协同这出现在脑海中的雷光，开始抑制战殇的行动来。

　　嗤嗤嗤！

　　三大力量之下，战殇的身体逐渐的虚弱了下来，一丝丝的黑色光芒化作了纯粹的力量，融入到了叶玄的魂海之中。

　　“啊啊啊，该死啊，你这个人类小子居然在吸收我战殇的能量，你拥有裁决之剑又能如何，以你现在的实力，根本无法发挥出裁决之剑的威力来，本尊主今天非要将你夺舍不成，到时候本尊主不但拥有一个强大的肉身，还将成为独裁之剑的掌控者，哈哈，想想都是激动啊。”

　　战殇狰狞的大叫，身上魔光不断闪耀，拼尽全力朝叶玄魂海中央的灵魂本源掠去。

　　叶玄目光阴沉，他自然不能让战殇得逞，不断的催动三大力量与战殇对抗，双方一时间居然陷入了一个僵持之中。

　　只是随着僵持，战殇身上的黑光，不断的在吞噬武魂的转化下，化为浓郁的魂力，滋养叶玄的魂海。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，叶玄感觉自己脑海中的魂力，像是打破了某个枷锁，整个魂海都是剧烈沸腾起来，一种强大的感觉呈现在了他的脑海之中。

　　“我的魂力突破七品了，这噬魂族身上的能量，未免也可怕了吧？”

　　叶玄顿时惊呼一声，那战殇身上的黑芒，仅仅才削弱了十分之一而已，甚至还不到，居然就让他的魂力从六品巅峰突破到了七品，这让他顿时大吃一惊。

　　魂力从六品巅峰到七品，虽然仅仅只有一阶的差距。

　　但叶玄很清楚，这一阶的差距，无异于天和地，需要的能量绝对不是一个小数目。

　　谁知道，如今仅仅是因为吸收了战殇身上的一丝能量，就让他的魂力得到了突破，这简单的让他都有些难以置信。

　　但此刻的情况，容不得叶玄有太多惊喜，魂力一突破七品，他明显感觉到自己对吞噬武魂和无尽融火的控制增强了许多，立刻更加全力的压制起战殇来。

　　同时叶玄也是暗暗运转九转圣体，开始利用身体中的雷霆，来淬炼自己。

　　因为叶玄相信，一旦自己的实力得到了提升，防止被夺舍的机会，也将会大大提升。

　　滋滋滋。

　　无数雷光在叶玄身体中游走，在九转圣体功法的带动下，开始逐渐改造起叶玄的肉身来。

　　九转圣体，异常强大，每一转的突破，都需要恐怖到惊人的能量。

　　因此叶玄在昊天帝国突破到四转之后，一直没有继续提升，但如今有了这些雷霆，却不同了起来。

　　这些雷霆，无比强大，任何一道，都足以将苏秀一这样的八阶武皇灭杀，但是因为裁决之剑的原因，使得叶玄的肉身在这些雷霆的轰击下，并没有被泯灭，反而能够吸收起雷霆之力来。

　　于是乎，在九转圣体的运转下，大量雷光化为精纯的能量，融入到了叶玄的每一个细胞之中。

　　叶玄的肉身，迅速的被改造起来。

　　啪！

　　也不知道过了多久，叶玄感觉自己身体中仿佛有什么东西裂开了，一股强悍的感觉从他的肉身中传递了出来。

　　叶玄立刻明白，这是他的九转圣体突破五转了。

　　轰！

　　肉体的提升，使得叶玄身体的每一个部分都在改造，骨骼生长，玄脉增强，甚至于包括身体中的玄力，也是获得了一丝雷霆之力。

　　只是这些还不够，虽然肉身和魂力突破了，但依旧无法阻止战殇的前进，战殇面目狰狞，距离叶玄的灵魂本源越来越近。

　　“既然这些还不够，那么我就再突破。”

　　叶玄面目狰狞，他知道自己已经到了最为关键的时刻，如果他不能突破，阻止战殇，那么他就变为一个寄主，成为战殇的躯体。

　　当下他全力催动身体中的玄元，在玄脉中疯狂运转起来。

　　他这是要利用肉身和魂力的突破，以及这恐怖的雷霆，直接向七阶武王突破。

　　如果有人知道他的这个想法，一定会惊呆眼珠，在这种时候，他还想着突破，这不是找死么？


第0594章 突破七阶

　　更何况，武王的突破，何其困难，天底下再逆天的天才，也绝对不是说想突破就能突破的，这需要一个十分漫长的过程。

　　叶玄自然清楚这一点，甚至，他比在场任何人，都要清楚六阶武尊到七阶武王之间的变化。

　　这个过程，不仅仅是肉身和玄海的变化，更是玄力的蜕变。

　　武尊到武王，是玄力到玄元，这里面的变化，犹如脱胎换骨。

　　因此，光凭这些雷霆之力，显然还不够。

　　呼！

　　雷光之中，叶玄手中突然出现了大量丹药，这些丹药，都是他身上所剩下的，这时候，一股脑的被他吞入了腹中。

　　轰！

　　这些丹药一进入他腹中，立刻就化作了各种精纯的能量，并且在雷霆之力的变化下，迅速的蔓延到了他的全身。

　　但是还不够，修炼了九玄傲世诀的他，突破武王所需要的能量，是正常武尊所需能量的十倍以上，这些残留的丹药，根本不足提供那么多的能量。

　　既然丹药不够，那就用灵药，叶玄手中，不断的出现一株株的灵药，疯狂的投入口中。

　　雷光之外，苏秀一突然发出了一声惊疑：“这玄烨，怎么在吞服丹药和灵药？”

　　前方因为雷霆的轰击，化作了一片炽盛的雷海，白茫茫一片，蓝紫交错，目力根本不可达，众人中也唯有苏秀一能勉强看出一些端倪。

　　葛朴子他们立刻惊呼出了声，“什么？玄烨在吞服丹药？难道他还没被夺舍？”

　　几人眼中顿时流露出了兴奋之色。

　　“有没有被夺舍我不知道，但他的的确确在吞服丹药和灵药，不知道他想做什么？”

　　“难道丹药和灵药能够阻止那黑光的夺舍？如果是这样的话，那么我们大家赶紧拿出些灵药来。”

　　葛朴子立刻开口说道，同时手中出现了一瓶瓶的丹药。

　　这时一旁突然有人说道：“慢着，你们有没有想过，有没有可能那玄烨现在已经被夺舍了，是那噬魂族的黑光需要灵药来对抗雷劫呢？”

　　此人这话一说，众人心中都是一沉，是啊，这也不是没有可能。

　　“不，不会的。”葛朴子一咬牙，目光坚定：“我相信玄烨一定没有被夺舍，他之所以服用丹药和灵药，必定是会了低档那黑光的夺舍。”

　　话音落下，他连将身上拥有的丹药和灵药抛向了雷海中央。

　　只是，这雷霆之力太过恐怖了，普通六品的丹药和灵药，尚未接近雷光中心，就已经被轰成了齑粉，消散空中。

　　葛朴子眉头一皱：“不行，那雷光太恐怖了，普通丹药根本无法接近。”

　　“我来。”这时药老突然跨出而出，手中拿出了数株灵药来，这几株灵药一出现，虚空中立刻就荡漾出了道道浓郁的灵药气息。

　　“是七阶灵药。”众人惊呼一声。

　　却见药老眉头皱也不皱，直接将这几株七阶灵药抛入了雷海中心。

　　七阶的灵药，自然不同一般，属于天地灵物的它们虽然也会受到雷光的轰击，但比起武者来，抵抗能力强太多了，瞬间落入了叶玄手中。

　　“是药老他们。”

　　叶玄接到灵药，心中立刻一暖，他自然能感知到外界的一切，只是此刻的他，正处于无比关键的状态中，根本分不出半点心来传音，只是快速将这几株七阶灵药塞入了嘴里。

　　有了这几株七阶灵药，叶玄体内的玄力立刻得到了补充，迅速的开始了蜕变，只是这几株七阶灵药虽然强大，可比其他玄力蜕变所需要的能量，还是差了许多，仅仅是杯水车薪。

　　“玄烨他果然吞下了灵药。”苏秀一凝声说道。

　　“好。”药老眸光闪过一丝坚决之色，手中居然出现了一个瓷瓶，扔向了雷光中央。

　　那瓷瓶刚进入雷光之中，就啪的一声爆裂开来，几颗散发着惊人灵药气息的丹药，出现在了众人面前，哪怕是在这雷光之中，这几粒丹药依旧是霞光闪烁，充满了神圣的气息。

　　所有人都骇然变色：“这是，七品丹药？”

　　只有七品的丹药，才能够在这雷海之中，还能绽放出如此璀璨的光芒。

　　几粒丹药落入叶玄手中，再度被他吞服了下去，他体内的玄力，疯狂的蜕变，澎湃的冲击着每一道的玄脉。

　　接下来，东老、葛副院长他们也是纷纷拿出各自储物戒指中的七阶灵药，扔给了叶玄。

　　“诸位谁还有灵药的，还请伸出援手，我岚光学院，必感激不敬。”看着叶玄将一株株的灵药，毫不犹豫的塞入口中，葛朴子立刻转身对着其他势力的强者们说道。

　　其它势力的强者们面面相觑，却没有一个人拿出灵药来。

　　葛朴子的眉头顿时一皱。

　　那昊天帝国的领队刘琛沉声说道：“葛副院长，非我等不愿意拿出灵药，实在是这玄烨太过古怪了，若是他已经被夺舍，我等岂不是助纣为虐？”

　　葛朴子坚定道：“我相信玄烨并没有被夺舍。”

　　刘琛摇头道：“葛副院长，这件事不是你相信就能改变的。你想想就会明白，那玄烨不过是一名六阶武尊，如果没被夺舍，岂能吞下这么多灵药？正常武尊恐怕早就已经爆体而亡了。所以我有理由相信，那玄烨已经被夺舍了，之所以吞服大量灵药，是刚才那自称噬魂族的黑光想要恢复实力。”

　　药老怒声道：“刘琛，你还有没有良心？不过是让你拿出一些灵药来，你不愿意就算了，但是玄烨他绝对不会被夺舍的。”

　　刘琛沉声道：“药城，你先别动怒，我知道你的心情，但你也不要罔顾事实说话，明月帝国的大供奉谢离何等强大，可就连他也是瞬间就被夺舍，那玄烨不过六阶武尊，又岂能抵挡得住那噬魂族人的夺舍？诸位，你们认为呢？”

　　剑宗的剑老突然道：“刘琛，你不要多说了，如果不是那玄烨之前控制了七星坤元阵，以及岚光学院强者们的抵挡，恐怕我们早就已经死了，不过是区区几株灵药罢了，身外之物，就算是现在不拿出来，过会说不定还会便宜了玄机宗的兔崽子。”

　　话音落下，剑老瞬间拿出了自己储物戒指中的七阶灵药，扔向了雷海之中。

　　同时他对着剑宗尚存的两名武王道：“你们身上若有的话，也拿出来吧。”

　　“是。”那两名武王也是各自拿出一株七阶灵药，扔入雷海。

　　“剑老说的没错，身外之物而已，那玄烨刚才也算是救过我们，就当是报酬又能如何？”玄音谷的强者，也是纷纷拿出了灵药。

　　“哈哈，这等天才，我向问天也是第一次见到，佩服的很。”战神部落的领队向问天虽然浑身鲜血，但却是豪气一笑，一下子扔出了五株七阶灵药。

　　接下来神海宗尚存的贾旭副宗主，也是不吝啬的拿出了自己拥有的七阶灵药。

　　不得不说，能够存活到现在的，都是七阶武王中的佼佼者，身上的七阶灵药并不少见，少则一两株，多则五六株，汇聚成一条灵药河流，落入叶玄手中。

　　唯有昊天帝国刘琛和彭祥，到最后都没有举动，反而是摇头道：“诸位，你们这是在助纣为虐啊。”

　　葛朴子目光一寒：“刘琛，不愿意拿出灵药就给我闭嘴，再废话一句，别怪我不给你面子。”

　　“你……”刘琛脸色一变，但看到一旁的苏秀一，立刻就闭上了嘴，他想要活下来，这时候还必须依仗岚光学院的高手。

　　另一侧，玄机宗众人看着对面众人纷纷将灵药扔入雷海之中，则都是有些愕然。

　　唐昭忍不住沉声问道：“老祖，岚光学院的那些家伙在干什么？”

　　天易老人眯着眼睛，看着雷光中央，道：“那叫玄烨的小子，正在雷海中不断吞服灵药呢，可能葛朴子他们还以为他没被夺舍吧？所以给他补充灵药。”

　　“哈哈，没被夺舍？岚光学院的那群家伙都是猪脑子么？”齐承忍不住嗤笑一声：“这么多灵药和丹药，哪怕是七阶巅峰的武王服用下去，估计都爆体而亡了，他一个六阶武尊会一点事都没有？真是有够白痴的。”

　　在得到了大量灵药之后，叶玄身体中的玄力终于吸收到了足够的能量，开始了疯狂的蜕变。

　　首先叶玄丹田处的玄海猛地向外扩张，不断的膨胀，在扩张到一个极点之后，又骤然收缩，道道金光在那玄海的四周浮现，整个玄海，竟然开始变得金光灿灿起来。

　　金色的海洋中，一道道蓝色的雷光涌动，绚烂绝美。

　　同时叶玄的玄力，也是在急剧往玄元变化，浓郁的玄力在他的十道玄脉中快速流转，一个周天之后，原本乳白色的玄力，已经变成了金色，其中更是蕴含有道道雷霆之力。

　　叶玄身上的气息，疯狂的攀升起来。

　　当叶玄体内所有玄力就蜕变成为玄元的那一瞬间。

　　“啪！”

　　叶玄感觉身体中有一道桎梏被瞬间冲破了，一种执掌天地，充满力量的感觉传遍了他的全身。

　　“终于，突破七阶了啊！”

　　叶玄心中感慨，激动无比，他的眸中骤然射出一道厉芒，精神集中到了魂海之中。


第0595章 作茧自缚

　　“哈哈哈，本尊主终于要夺舍成功了。”此刻那战殇，在经过如此漫长的前进之后，距离叶玄的灵魂本源已经不到片刻的距离，顿时露出了狂喜的笑容。

　　可就在这时，叶玄脑海中吞噬武魂的气息，陡然间变得可怕起来。

　　“滚回去。”吞噬武魂化作的人形虚影对准战殇猛地一拳轰去，轰隆一声，战殇身上黑光涌动，狼狈倒飞了出去。

　　战殇顿时大吃一惊，怎么回事，这家伙的力量为什么提升那么多了？

　　而就在这时，包裹住他的无尽融火气息，也是在一瞬间大增，迅速的消弭他身上的黑光来。

　　“啊！”

　　战殇痛苦的大叫一声，脸上露出了惊恐之色，无尽融火居然在迅速的消耗他的本源。

　　“啊，该死，该死啊，为什么，明明快成功了，为什么这天火的威力突然变强了。”

　　战殇不甘放弃，可仅仅前进了一点，浑身就被灼烧的滋滋发响，有种承受不了的感觉。

　　“贼老天，本尊主跟你没玩。”

　　战殇悲愤的怒吼一声，知道再想夺舍已经不可能了，急忙化作一道流光，想要离开叶玄的脑海。

　　叶玄冷哼一声，“想走，问过我了么？”

　　他猛地催动吞噬武魂和无尽融火，道道魂印在他的脑海中浮现，化作一片天地之网欲要将战殇拦截下来，同时疯狂炼化。

　　战殇脸色大变，怒声道：“人类，想留住我，你还不够格，你等着，等本尊主恢复一些实力后，再来夺舍你，你这身体，注定是本尊主的。”

　　“化魔大法！”

　　战殇身上的黑芒瞬间燃烧了起来，嗤的化作一道黑光，猛地冲出了叶玄的身躯。

　　叶玄有心拦截，但却无能为力，那战殇的身躯像是虚化了一般，根本无法捕捉，只能眼睁睁看着他离开。

　　咻！

　　战殇刚一冲出叶玄身体，就被漫天雷光笼罩住身躯，痛的哇哇直叫。

　　“气死本尊主了，这么好的一个身躯，本尊主偏偏不能夺舍，不行，我得赶紧找个身躯夺舍，不然在这雷霆之下，本尊主可坚持不了多少。”

　　战殇一边嚎叫，一边目光在四周扫动起来，最终落在了齐承的身上，狞声道：“就这小子了，妈的，虽然比刚才那具身体差了许多，但至少可塑性还算不错，比起另外两个家伙要强不少。”

　　战殇说的自然是天易老人和苏秀一。

　　他们两人的修为虽然要比齐承高，但在战殇眼里，成长性却远不如齐承。

　　说到就做，战殇化作一道黑光，瞬间冲向了正洋洋得意的齐承。

　　此刻，裁决之剑周围没有了战殇的气息，天空中的雷霆仿佛失去了目标，一下子安静了下来，众人立刻就看到了悬浮在半空的叶玄，以及掠向齐承的黑光。

　　“不好，这是怎么回事？天易，给我拦住他。”齐承幸灾乐祸的表情瞬间凝固了，顿时惊叫一声，手中倏地出现了一张符箓，朝着战殇就抛了过去，同时对天易怒叫起来。

　　天易老人脸色一变，齐承的身份非同一般，他决不能让其被那黑光夺舍，手中骷髅权杖也急忙挥舞了出去。

　　无数黑色流光形成了一道诡异的牢笼，将战殇笼罩在了其中。

　　轰！

　　与此同时齐承的符文也是被激发了开来，一种令人感到恐怖压抑的气息弥漫了开来，化作一道恐怖的流光，落在战殇身上。

　　战殇顿时痛苦的嚎叫一声，怒道：“该死啊，这些人类简直该死。”

　　突然他瞥到天易老人施展出的黑色流光，猛地张口一吸，由流光组成的黑色牢笼瞬间被他吸入了身体之中，原本虚弱的身躯居然更加凝实了一些，露出享受的表情，“舒服啊，这种能量，真是舒服啊。”

　　得到了能量的补充，那战殇嗤地一声，冲出符箓的笼罩，瞬间没入了齐承的身体中。

　　“天易老人，看你干的好事……”齐承悲愤一声，脸上瞬间爬上了无数黑芒，眼神也是倏地空洞起来。

　　天易老人一下子紧张起来，对着叶玄急声道：“玄烨小子，你是如何挡住这家伙夺舍的，快来帮忙。”

　　齐承乃是来自无量山的天才，身份十分尊贵，若是他陨落在这里，整个玄机宗都将陷入危难之中。

　　叶玄嗤笑一声，重归武王的他心情大好，摸摸鼻子嘲讽道：“刚才我被那黑光夺舍的时候，某些人似乎也没出手相助么？天易，你还是自己想办法吧，此人应该是来自无量山吧，他若是死了，嘿嘿，那你们玄机宗可就要完蛋了……”

　　叶玄脸上尽皆嘲讽之意。

　　“你……”天易气得直接喷出一口血来。

　　就在这时……

　　轰！

　　齐承的眉心中突然出现一道诡异的符文，这道符文一出现，整个天地都颤抖起来，虚空不住的晃动，仿佛承受不了这股威压。

　　一股令人感觉到惊悸的气息，在这天地间弥散了出来，众人目光之下，齐承的头顶之上突然出现了一道虚无的人影。

　　“是谁，对我齐拓的传人动手？”

　　那人影隆隆出声，言出法随，震得众人耳朵轰鸣。

　　“是九天武帝的神念降临。”

　　苏秀一看着天空中那突然出现的人影，震惊说道。

　　“什么，九天武帝？”

　　所有人都骇然抬头望去，一个个都是露出惊容，九天武帝，武道至高，众人以前也就只是在传闻中听说过，至于真人，还是第一次见到，只觉得对方身上的气息浑厚，心头压抑不已。

　　叶玄也是讶异起来，心中暗道：“看来这青袍青年来历不小，竟能让无量山的齐拓在他的眉心中打入一道神念分身。”

　　所谓神念分身，是九天武帝将自己的一道意志打入别人的脑海，十分耗神，就算是九天武帝也不愿多做。

　　因为每一道神念分身，都需要九天武帝的本源精血为引，对九天武帝本身，也会有一定的影响。

　　可见这青袍青年，在无量山中的地位不低。

　　齐拓的神念降临之后，瞬间就落在了齐承的身上，顿时大吃一惊，怒道：“你是什么东西，竟敢夺舍我无量山弟子，给我滚出来。”

　　轰隆！

　　他一指点出，一股无形的波动没入齐承的身体中，齐承脸上的黑芒，剧烈的扭曲起来，表情痛苦，显然陷入了一种挣扎之中。

　　天易老人心中立刻大喜，无量山的武帝强者降临，齐承必然安然无恙。

　　然而齐承脸上的黑芒在闪烁了一下之后，居然迅速的消弭不见，一双眼瞳，开始变得妖异起来。

　　“该死，无量真空——九转七魄。”

　　齐拓的脸色一变，手中连连施展出一道道印诀，一股骇人的气息在他的手中凝聚，轰入齐承的体内。

　　可能是因为消耗了太多的能量，齐拓的神念分身在打出这一招后，立刻黯淡了下来，随时都欲崩灭。

　　众人可以清楚的看到，那黑芒再度在齐承脸上浮现了，一股无形的力量正在与齐承脸上的黑芒进行搏斗，一番拼杀之后，齐承脸上的黑芒居然渐渐的被逼了出来。

　　“气死本尊主了，本尊主不信，你一个人类强者的神念分身，能逼出我来。”

　　“噬魂无生！”

　　一声狰狞的波动从齐承身上传递而出，那被逼出来的黑光，突然光芒大盛，嗖的一下又进入了齐承体内。

　　嗡！

　　齐承空洞的眼瞳，瞬间变得无比妖异起来，浑身散发出了令人心悸的气息。

　　“你，你竟敢夺舍老夫的嫡孙，不管你是谁，老夫齐拓不杀你，誓不为人。”

　　齐拓虚无的身躯猛地一震，逐渐的散逸起来。

　　“哼，一个人类武帝而已，若不是本尊主正虚弱，岂会怕你，滚回去吧。”

　　齐承狞笑一声，突然一抹额头的符文，砰，齐拓降临的神念分身失去了传递媒介，立刻爆散开来，化为虚无，隐约中，还能听到他愤怒的咆哮之声。

　　“桀桀，这具身体马马虎虎还行。”

　　“齐承”摸了摸自己，嘴角露出妖异的满意笑容。

　　天易老人心惊胆战道：“齐少主，你……”

　　“齐承”看了他一眼，瞥到天易老人手中的骷髅权杖，目光一亮：“这东西不错，本尊主要了。”

　　他一伸手，一股无形的力量笼罩住了天易老人，骷髅权杖发出一声呜鸣，就仿佛有灵一般，主动从天易老人手中飞出，落入了“齐承”手中。

　　“人类，留着你的身躯，本尊主总有一天，会抢来的。”

　　“齐承”对着叶玄桀桀一笑，化作流光，瞬间冲入天际，消失不见。

　　天空中隐约传来他妖异的大笑之声。

　　这局势的发展，让所有人都目瞪口呆。

　　而后，岚光学院和玄机宗双方的目光，再度对在了一起。

　　唐昭颤声道：“老祖，现在我们该怎么办？”

　　齐承一走，他们这一边只剩下了重伤的天易老人，反观对面，苏秀一保留了大多数实力，在实力上，岚光学院一方，已经凌驾在了玄机宗众人之上。

　　“能怎么样，走！”

　　天易老人脸色铁青，一声冷喝，当即化作一道黑光转身就跑。

　　九阳宗的仇断天等人全都是傻眼了，一个个转身就跑。

　　“想走，走的掉么？”

　　苏秀一他们冷笑一声，一个个闪电般追了上去。


第0596章 检验实力

　　轰隆！

　　一场大战，瞬间再度爆发。

　　玄机宗一方，如今只剩下了十数人，疯狂逃窜，飞掠的过程中，不断还击。

　　而岚光学院一方，则是迅速追击，一个个目光赤红，充满仇恨。

　　彼此之间，形成一道蔓延天际的战线。

　　“玄烨，你没事吧？”

　　追击的过程中，葛副院长迅速的来到叶玄身边，关心问道。

　　先前叶玄被战殇入体，并且遭受到雷霆轰击，如今虽然看似安然无恙，但还是让葛副院长等人，颇为担忧。

　　“我没事。”

　　叶玄摇摇头，目光冷厉道：“我现在的状态，前所未有的好。”

　　实力突破七阶之后，叶玄感觉到自己浑身都充满了澎湃的玄元，那种力量回归的感觉，令他心情大好，目光犀利，身上不由自主散发出一股前世的气势来。

　　一旁葛朴子他们见状，不由暗暗变色，叶玄突破七阶，他们自然也感受得到，但却没想到，叶玄突破之后，举手投足之间，居然给予他们一种震慑之感。

　　这让他们有些难以置信。

　　“天易老人，给我等留下吧。”

　　此刻天空中，苏秀一冷喝一声，发动猛攻。

　　轰隆隆！

　　玄元澎湃，威势滔天，苏秀一的一击，立刻使得逃窜的仇断天等人，口喷鲜血，速度锐减。

　　“天易老人，救我们。”

　　九阳宗仇断天宗主等人，顿时惊恐喊道。

　　却见天易老人嗤笑一声，头也不回，只是带着唐昭等人，疾速飞掠。

　　这个时候连他自己都有生命危险，脑子秀逗了才会救人，至于九阳宗的几个，就让他们自生自灭罢了，说不定还能让他们，阻拦一下对手的追击。

　　“该死的。”

　　仇断天等人，看着毫不停留的天易老人等人，破口大骂。

　　他们如何不知道，玄机宗的天易老人，这是已经放弃了他们了。

　　“九阳宗的几人，由你们对付。”

　　苏秀一的身形并未停留，对着剑老他们冷声开口后，继续朝天易老人急追而去。

　　后方，剑老等几大势力的人，略一犹豫，便是将仇断天等人给包围了起来。

　　“诸位，有话好说。”

　　仇断天等人，急声说道。

　　此刻剑老等人的数量，比起他们多了近乎一倍，这么交战下去，陨落的必将是他们。

　　“这个时候有话好说了？仇断天，之前杀我各势力强者的时候，你不是很嚣张的么？”

　　剑老等人，根本不屑听仇断天说话，冷笑一声，便是纷纷出手。

　　轰隆。

　　双方之间，迅速的交手起来，各色玄元，惊天而起。

　　而另外一方，苏秀一对着天易老人等人，紧追不舍。

　　“我们分散开来。”

　　天易老人看了眼紧追不舍的苏秀一，眉头一皱。

　　他很清楚，这个时候，众人只有分开来逃，分散对方的追击力量，才有可能获得一线生机，若是聚集在一起，到最后都要死。

　　唰！

　　对着唐昭等人吩咐一声，天易老人瞬间独自离去。

　　“想走？”

　　苏秀一冷笑一声，趁着这个间隙，左手的天衍书中突然绽放出万道光芒。

　　咻咻咻咻咻！

　　这些光芒瞬间化作一道牢笼，将天易老人等人包围了过去。

　　同时，他羽扇打开，虚空激荡，一道璀璨的霞光，顷刻间来到了天易老人的面前。

　　“混蛋。”

　　天易老人怒吼一声，一掌拍出，硬生生挡住霞光攻击，可他整个人，也是被天衍书演化出的光芒囚笼，给笼罩在了其中。

　　“苏秀一究竟是哪里来的这么多宝物，真是该死啊。”

　　天易老人气得浑身发抖，一双眼睛赤红无比。

　　只是此刻的他，连动怒的时间都没有了，只能迎向苏秀一不断发出的进攻来。

　　轰隆隆。

　　惊人的交战，在这天际，再度展开。

　　与此同时。

　　九阳宗等强者，已经陷入了一片危机之中。

　　“大家散开来逃。”

　　仇断天惊怒开口，面目狰狞，旋即不管严嵩等人，转身就跑。

　　“看来这抛下自己人逃跑的特点，不仅天易老人有，你仇断天也有么。”

　　剑老等各大势力领队嗤笑一声，连朝仇断天追杀而去。

　　仇断天气得眼睛快喷出火来，这么多人，为何偏偏都找上他。

　　见得剑老等人都是将目标锁定了仇断天，东老和药老，并没有和剑老他们抢，而是盯上了剩下的几人。

　　其中九阳宗的副宗主严嵩，立刻就成为了两人锁定的目标。

　　就在两人准备出手之时，唰，一道流光，突然来到了两人的面前。

　　“这严嵩，就交给我好了，让我也领教一下，七阶三重强者的实力。”

　　叶玄一头黑发，无风自动，身上腾起一股狂暴的气息，七阶一重的武王气息也缓缓运转开来。

　　尽管是初入七阶武王的修炼，可叶玄身上的气息压迫，比一些七阶三重武王，都只强不弱。

　　“玄烨你这是……”

　　“你一个人，怎么可能对付严嵩这名七阶巅峰强者，我们一起联手。”

　　东老和药老，惊呼出声。

　　这一幕，亦是被其他势力的武者见到，昊天帝国的刘琛和彭祥，不由得嗤笑一声，只觉得这玄烨脑子有病，这个时候居然还想出个人威风，简直是自寻死路。

　　两人心中甚至恶毒的想到，若是叶玄被严嵩给击杀了，那就好看了。

　　“没事，我一人足矣。”

　　叶玄自信的目光，一扫东老和药老。

　　话音一落，他周身形成一道无形的劲风，玄元轰鸣中，背后凌虚之羽突然展开，居然有道道雷光闪现，劈啪作响，伴随着电弧雷鸣，叶玄身形虚线一闪，朝严嵩飞掠而去。

　　这种自信与霸道，惊得东老和药老目瞪口呆。

　　特别是叶玄凌虚之羽上绽放出来的雷光，竟让他们两人有种不敢交锋的感觉。

　　两人哪里知道，叶玄的凌虚之羽，本就是七阶的灵宝，原本的叶玄，仅仅只能利用其中十之一二的实力，如今突破七阶武王，才真正的释放出了凌虚之羽的威力。

　　“居然是这小子一人拦截我，真是天助我也，只要击退此人，我必然能够远离此地，届时只需要燃烧玄元逃跑，以我的速度，除了苏秀一，其他人都已晚矣，根本追不上我。”

　　正飞速逃掠的严嵩惶恐间，看到居然是叶玄追击自己，顿时激动不已。

　　因为他知道，苏秀一正在追杀天易老人，根本没空管他。

　　而他只需要击杀叶玄，就能真正的获得生机，逃离此地。

　　面对自己的生死，严嵩顿时双指一掐，两道灰褐色的气蛇，穿透虚空，快若闪电，飞快咬向叶玄脖颈。

　　叶玄飞掠到半空，陡然一种阴冷感。

　　“流水剑意！”

　　叶玄背后的裁决之剑陡然出鞘，目光冷漠，右手握剑悄然斩出。

　　这一剑劈出，虚空中突然传来了涛浪拍击的声音，仿佛有无尽流水，疯狂涌动，将严嵩的攻击淹没。

　　轰砰。

　　那两道灰褐色的气蛇，被瞬间击中，剧烈的轰鸣声中，顷刻间四分五裂，爆散开来。

　　咻！

　　叶玄手中的重剑不停，继续朝严嵩爆射而去。

　　噼啪。

　　那剑身周围，在叶玄玄元的催动下，甚至有电弧闪现。

　　“什么？”

　　严嵩见状，顿时大吃一惊，目露惊骇。

　　刚才那一击，看似简单，实则为了逃生的他，已经全力出手。

　　本以为会十拿九稳，没想到竟然顷刻间，就被叶玄化解。

　　七阶一重武王，能够挡住七阶三重武王的攻击，这类情况，严嵩经历过。

　　但是，轰碎七阶三重武王的攻击，并且浑然不受阻碍，还能强势出手，这种情况他别说见过了，连听都没听过。

　　“那小子，刚刚才突破七阶一重，而我，已经是七阶三重武王，怎么会……”

　　严嵩喃喃自语，根本不敢相信，如果不是亲眼所见，并且叶玄的攻击正强势袭来，他甚至都以为自己是眼花了。

　　只是仓促的震惊之后，他的目光瞬间变得一片狰狞。

　　“好小子，看来是我小看你了，那就接我这一招，灵蛇漫卷！”

　　严嵩大吼一声，他的头顶之上，突然浮现出一道巨蛇虚影，那巨蛇，仿佛具有灵性一般，冰冷的眼瞳，冷漠的盯住了不远处的叶玄。

　　一股无形的武魂波动，从严嵩体内绽放，他的身上，立刻出现一道巨大的灰褐色灵蛇，与他释放的玄元结合在一起，阴寒恐怖的气息，弥散虚空。

　　那一道灰褐灵蛇，仿佛有生命一般，从严嵩身上脱困而出，变得更加粗大，一股戾气直冲叶玄的心灵。

　　吼！

　　那灵蛇无声的怒吼，张开血盆大口，朝着叶玄一口便是撕咬了下来，那声音中，更是带有阵阵令人眩晕的气息。

　　叶玄目光一闪，立刻就领悟过来，对方的灵蛇攻击中，居然还带有魂识攻击，看来严嵩的头顶的巨蛇武魂，属性非同一般。

　　只是，在叶玄这个七品炼魂师面前动用魂识攻击，不得不说，简直是一个可笑至极的错误。

　　七品魂力运转，严嵩的魂识攻击，立刻就被叶玄挡在了身外，同时他手中的裁决之剑，化作一道黑色的闪电，重重劈在了巨大灵蛇的头颅之上。


第0597章 凄惨至极

　　这一剑，仿佛天崩地裂，为了检验自身实力的叶玄，没有任何留手，体内的玄元在九星傲世诀的运转下，被催动到了巅峰。

　　轰砰！

　　就仿佛巨大的铁柱贯穿入山石之中，只听得一道巨大的轰鸣，那灰褐色灵蛇，陡然惨叫一声，身躯从头颅开始，层层崩灭，道道雷光，在它的周身流窜，爆发出巨大的能量。

　　仅仅一瞬间，那巨大的灵蛇，灰飞烟灭，彻底消散。

　　不远处，严嵩噗嗤喷出一口鲜血，脸色苍白，身躯摇晃。

　　他的目光中，流露出无尽的骇然和难以置信。

　　叶玄拿起裁决之剑，目光如电，心中也是微微诧异。

　　他很清楚，仅仅凭借自己的玄元，刚才那一击，是不应该如此轻易就将严嵩的攻击给轰碎的。

　　关键时刻，从他的裁决之剑中，突然爆发出了一股十分巨大的雷电能量，与他的自身的玄元结合在一起，才造成了如此恐怖的后果。

　　“裁决之剑？”

　　叶玄喃喃。

　　这把剑，是他从昊天帝国帝都豪门袁家藏宝库中所得，当初袁家家主袁飞和太上长老袁振曾告诉他，这剑是袁家在一次拍卖上无意所得，曾经是大陆上某个强皇帝的御用之剑，后来那个帝国爆发战争，灰飞烟灭，才流传了下来。

　　因为是那皇帝御用之剑，又因为剑锷上，有个“裁”字，便被称为独裁之剑。

　　而其品阶，袁飞他们估摸在七阶左右。

　　但此刻，叶玄可以肯定，这把剑绝对有大来头，绝对不会仅仅是七阶的宝物。

　　“这把裁决之剑，很有可能是当年的古扬帝国皇帝所用，甚至和古扬帝国镇压的噬魂族战殇有关，后来古扬帝国灭国，才流传在了梦境平原，如果是这样，那么这裁决之剑，必然非同一般。”

　　叶玄目光精芒闪烁。

　　这些东西，都是他脑海中念头一闪，很快，他便是将注意力重新落在了严嵩身上。

　　“结束吧。”

　　叶玄看着脸露骇然，颇为狼狈的严嵩，失去了继续交手的兴趣。

　　经过这短暂的交战，叶玄已经可以判断出，自己的实力在没有任何宝物振幅的情况下，大约在七阶三重级别。

　　至于到底有多强，就不是严嵩能检测出的了。

　　“幻禁之眼！”

　　心念一动，叶玄的双眼立刻变成了紫青之色，一道恐怖的魂力波动，瞬间没入了严嵩的脑海。

　　堂堂九阳宗副宗主，七阶巅峰武者，严嵩的眼瞳居然在瞬间呆滞了起来，好似一个傻子。

　　修为突破七阶，魂力突破七品，叶玄神灵瞳视的威力，也是得到了剧增。

　　“逍遥游——大风雷掌！”

　　叶玄大喝一声，体内玄元以奇异的频率震动，周身环绕道道蓝紫色雷光，收缩不定，形成了一副绚烂恐怖的画面。

　　一道道雷光，迅速的在他的手掌处云集，叶玄抬起手，狠狠朝严嵩拍击了出去。

　　轰隆！

　　天地之间，陡然出现一片巨大的雷池掌影，无数雷光，在这掌印中闪烁，映射出一副骇人的天地景象。

　　天地间的雷属性玄气，剧烈的汇聚，天空之中，也是有闷雷响动。

　　逍遥游，是叶玄前世最强的一套武技，而大风雷掌，更是其中精妙万分的一招，能够引动天地之力，化为自身的力量。

　　那暴动的天地玄气，让一旁与仇断天交手的剑老等人，也是惊骇莫名，纷纷转头。

　　而严嵩，也是从幻禁之眼的状态中，幡然清醒，面露恐骇。

　　“这是……”

　　这一刻，他的头皮发毛，脑海中一片空白，连阻拦的勇气都没有，疯狂后退。

　　只是……

　　因为幻禁之眼的迷惑，使得他清醒的时候，恐怖的攻击已然将他彻底包裹，根本避无可避。

　　轰咔！

　　雷声轰鸣，严嵩的身躯瞬间被巨大的雷光手掌包裹，凄厉的惨叫中，他的身躯化为焦炭，一击毙命。

　　呼！

　　微风吹拂过天际，所有人都呆呆看着化作焦炭陨落的严嵩，以及傲立半空，浑身被雷光萦绕，黑发飞舞，目光悠远，武袍激荡的叶玄，一个个心中有种说不出来的撼动。

　　隐约间，叶玄的身躯在他们心中无限的放大起来，恍若梦中，永生难忘。

　　这一刻，没有人不目瞪口呆。

　　实在是刚才的那一幕，太过震撼，挑战常识。

　　一个刚突破七阶一重武王的弟子，竟然一掌把九阳宗副宗主，七阶三重的严嵩给击杀，说出去完全没人相信。

　　“没想到吸收了雷霆之力后，仅仅七阶武王境，我便能施展出大风雷掌来。”

　　叶玄自己则是轻吐一口气，脸上有着喜悦。

　　“严嵩！”

　　见得严嵩死去，仇断天却是发出一声悲愤的怒吼，此刻他浑身鲜血淋漓，在众人的围攻下，苟延残喘。

　　然而严嵩的死去，却是拨动了他最后的一根心弦。

　　刚才他苦苦支撑，就是试图获得一线生机，抱有逃离此地的幻想，但此刻，他终于是明白过来，他所做的抵抗，根本无谓，不管怎样，到最后，他一定会死。

　　想到这里，他的面目陡然狰狞起来。

　　“我死，你们也别想好过。”

　　仇断天一声怒吼，一股骇人气息从他身体中散逸出来，他的目光血红，整个身躯竟然瞬间膨胀起来。

　　“不好。”

　　“仇断天这是要自爆。”

　　“快走。”

　　剑老等人脸上尽皆露出骇然之色。

　　“哈哈，死吧，和我一起死吧。”

　　仇断天狰狞大叫，明知自己逃生无望的他，宁死，要拖几个人下水。

　　轰！

　　仅仅两个呼吸之后，仇断天的身躯陡然炸裂开来，一股恐怖到极致的波动，以他为中心，朝四面八方席卷开来。

　　“该死。”

　　“给我挡住。”

　　“拼了。”

　　剑老等人尽皆惊恐出声，纷纷不要命的施展出各种防御手段。

　　七阶巅峰武王的自爆，那绝对是接近八阶武皇出手的威力，一个弄不好，在场的所有人都要陨落。

　　就在这关键时刻——

　　嗡！

　　突然一道霞光席卷了下来，挡住了仇断天自爆的各个方向，唯有一个地方露出了一个缺口，正是昊天帝国刘琛皇叔和彭祥供奉的所在。

　　恐怖冲击中，才七阶二重的彭祥根本来不及反应，就被轰成了齑粉，而刘琛也是惨叫一声，半个身躯差点被轰碎。

　　爆炸来的快，去的也快，光芒散去，周围彻底平静了下来。

　　众人全都安然无恙，唯有昊天帝国一方，仅剩刘琛一人，并且吐血不止，重伤累累。

　　“是岚光学院的苏秀一。”

　　“多谢前辈出手。”

　　剑老等人抬头看去，顿时看到了傲立天际的苏秀一，一个个纷纷感激开口。

　　“苏秀一前辈，那天易老人怎么样了？”

　　这时，突然有人问道。

　　苏秀一叹然道：“让他给逃了。”

　　什么？

　　众人都是有些愕然，不过他们也不便深究，于是纷纷疗伤起来。

　　战斗到现在，古扬城一战，终于是彻底落幕。

　　最终，九阳宗的仇断天和严嵩等人，纷纷陨落，包括玄机宗唐昭，也是没能存活。

　　但是天易老人，却是在燃烧了精血之后，被他侥幸离开。

　　“唯一可惜的是，竟然被天易老人他给逃走了。”葛朴子咬着牙，神色无奈。

　　苏秀一摇头道：“他逃走也好，刚刚的他身受重伤，又施展了燃血大法，实力将会大为跌落，一年之内都很难回到巅峰了，能够击杀唐昭，已经属于赚。若是我非要留下天易老人，也不是没有希望，这时我们这边恐怕难免会有人陨落。”

　　天易老人乃是八阶武皇，一心逃走之下，就苏秀一一人，的确很难将他拦住。

　　当然，苏秀一真要下定决心将其击杀，也不是不可能，只是天易老人若是知道自己逃生无望，拼死战斗下，岚光学院这边，恐怕也会陨落掉不少人。

　　这是苏秀一不愿看到的。

　　毕竟，刚刚仇断天自爆之下，剑老他们都差点一命呜呼，更不用说是天易老人这个八阶武皇了。

　　“这一次，真是惨烈啊。”

　　不知是谁，此刻发出一声感慨，众人回首望去，看着寥寥无几的众人，以及下方几乎化为灰烬的古扬城，心中都是悲叹不已。

　　此次大战，整个古城杨化为废墟，里面的数百万民众，也没有几个存活，而各大势力的近百名武王，活下来的，更是寥寥无几，只剩十多人。

　　如此惨烈的一战，在梦境平原数百年的历史上，都已经未曾发生过了。

　　就在这时……

　　“苏秀一前辈，刚才阁下明明能救我昊天帝国的彭祥供奉，为何不出手？”

　　昊天帝国的刘琛皇叔，对着苏秀一愤怒说道。

　　刚刚仇断天自爆，苏秀一出手阻拦，将其它宗门的众人全都救了下来，偏偏漏掉了他昊天帝国一侧。

　　直接导致他昊天帝国彭祥供奉当场陨落，而他刘琛也是身受重伤，玄海被毁，境界直接跌落到七阶二重，并且这辈子，都只能止步于此。

　　这让刘琛心中，愤怒无比，无法接受。

　　苏秀一淡淡道：“刚才仇断瞬间促自爆，我也是来不及反应，仓促之下遗漏了阁下，还请见谅了。”

　　他语气平淡，虽然说见谅，但却露出一副毫不在意的模样。


第0598章 学院失守

　　刘琛愤怒道：“遗漏了我？以前辈八阶武皇的修为，难道还会犯这种错误？”

　　八阶武皇，何等修为，岂会发生遗漏这种事情，在刘琛看来，这是苏秀一故意不救他们。

　　“怎么，你是在教训我么？”苏秀一突然冷冷的看向他。

　　可怕的气息，弥漫而出，惊得刘琛浑身寒毛竖起，额头立刻冒出了冷汗。

　　“不，不是。”刘琛深吸一口气，连收敛愤怒，只是他那阴冷的眼神，却昭示着他心中的怨毒依旧没有散去。

　　“诸位，发生了这么多事情，我必须尽快回禀帝国，这里就告辞了。”刘琛一挥手，也不多说，直接化作一道流光，离开了此地。

　　看着刘琛的背影，葛朴子突然冷哼了一声，“不知好歹的东西，若不是我等，你刘琛能活到现在？”

　　其它势力之人，也都是无语的看着远去的刘琛，这刘琛未免也太白痴了点，先前救援那玄烨的时候，就昊天帝国一方没有拿出灵药来，岚光学院的苏秀一这是在报复你呢，这都看不出来？

　　还偏偏撞枪口子上，而且葛副院长也说的没错，这一次浩劫，他刘琛能活下来，还不是岚光学院的功劳。

　　想到这一次死伤如此惨重，众人心中都是愤怒不已。

　　剑老抹去嘴角的鲜血道：“该死的玄机宗、九阳宗、明月帝国，今日之事，我剑宗记下了，等老夫回到宗门，禀告宗主，必然要讨今日之血债。”

　　“我神海宗，也绝不会善罢甘休。”

　　“我玄音谷，与诸位站在一起。”

　　众人都是冷冷开口，神情震怒。

　　“诸位，玄机宗狼子野心，恐怕这一次的古扬城之战，仅仅是他们的计划之一，如今情况紧急，还请诸位马上回到各自宗门，将消息传递回去。”

　　“贾旭副宗主，此次大战清风帝国李宗罗等人尽皆陨落，清风帝国离你神海宗最近，因此清风帝国那里，就烦请你神海宗帮忙传递一下消息了。”

　　“我岚光学院，另有要事，就先告辞了。”

　　葛朴子对众人连声说道。

　　“没问题。”神海宗的贾旭副宗主拱拱手道。

　　惨遭大难，众人也不想在这里待多久。

　　一大群人，协定商议之后，纷纷告辞，前往各自的宗门。

　　“我们走。”

　　葛副院长大手一挥，一艘炼金飞舟瞬间出现在了众人的面前，众人在进入飞舟之中后……

　　咻！

　　炼金飞舟瞬间化作一道流光，消失在天际。

　　飞舟之中，众人彼此脸上都是有着焦急之色。

　　刚刚从天易老人的口中，叶玄他们也得知了，玄机宗除了在古扬城设下了陷阱之外，也是派出了另外一队人马，前往岚光学院。

　　也不知道现在学院的情况如何，这让众人心中忐忑不已。

　　但是，古扬城距离岚光学院颇为遥远，哪怕是炼金飞舟全力飞行之下，也要数天的时间才能到达，等众人赶到，恐怕学院已经凶多吉少了。

　　此时此刻，时间就是生命，众人心中虽然焦急，却也只能默默祈祷。

　　“这样吧，这炼金飞舟的速度太慢了，我先走一步，若是那玄机宗的人马尚未动手，或许还能挽回一线生机。”

　　飞舟飞行片刻，苏秀一突然沉声说道。

　　炼金飞舟的速度，是七阶巅峰武王级别，比起苏秀一这个八阶武皇，的确要慢上不少。

　　以苏秀一的实力，前往岚光学院，仅仅只需要炼金飞舟一半的时间。

　　众人对视一眼，刚想说话，葛朴子突然脸色一变，从身上拿出了一块巴掌大小的玉石。

　　那玉石上，密密麻麻的都是纹路，此刻正如萤火虫般微微发亮。

　　葛朴子连将玄识渗入其中，仅仅一扫，脸上顿时露出了震惊之色，片刻之后，他抬起头，对着苏秀一苦笑了起来：“苏秀一，你不用提前去了，我刚刚接到消息，学院已经失守了。”

　　什么？众人尽皆大惊，豁然站了起来。

　　东老骇然道：“葛副院长，这怎么可能，咱们学院有院长当年亲自布下的大阵，并且还有诸多防御设备，怎么可能会失守？”

　　药老他们也是露出难以置信之情。

　　葛朴子苦笑道：“我刚才得到的消息，就是九尘利用传讯阵发来的，他说玄机宗一方，拥有数名八阶武皇强者，其中一人，在阵法上的造诣极其可怕，因此最终还是没能守住。”

　　“什么，数名八阶武皇强者？什么时候玄机宗有那么多武皇了？”

　　众人纷纷震惊变色。

　　而药老更是惊呼道：“那九尘他们岂不是……”

　　葛朴子露出一丝宽慰之色，道：“大家放心，九尘他们没事，在关键时刻，九尘启动了当年院长留下来的传送大阵，带着剩下的人逃了出去，只是咱们现在的目的地，要变一变了。”

　　听到九尘没事，东老他们这才纷纷呼了口气。

　　药老皱眉疑惑道：“玄机宗怎么会有那么多武皇强者？”

　　“这我就不清楚了，等我们到了学院的安全地，见到了九尘，或许才能知道真相。”

　　这种大距离的传送阵，每一次消息的传递，都需要消耗大量能量，并且传讯的次数，也有限制，因此众人现在心中虽然疑惑，但也只能按奈下来。

　　这时罗敏在一旁忍不住紧张道：“烨少，岚光学院失守，那成儿他有没有事？”

　　在之前的古扬城一战中，罗敏因为身受重伤，因此没有加入到战斗，等到后面战殇脱困的时候，身为武王的他，也恰好躲过了一劫，因此存活了下来。

　　只可惜的是，罗翔大师仅仅是六阶巅峰武尊，被战殇的黑气萦绕中，却是惨死在了古扬城中。

　　如今听到岚光学院失守，知道罗成在岚光学院修炼的罗敏，立刻紧张了起来。

　　叶玄摇了摇头，看向了葛朴子。

　　葛朴子苦笑道：“具体情况，目前我们都不知道，但是我相信九尘他们，一定会竭尽全力保护学院的学员的，这一点你们不用担心。”

　　众人都是沉默了下来。

　　接下来的日子，叶玄他们都是在飞舟之中闭目苦修。

　　古扬城一战，让所有人都清楚的醒悟过来，只有足够的实力，才能保护住自己，保护住亲人，每个人都是抓紧时间疗伤，默默修炼。

　　而闲暇时间，东老他们也是和苏秀一时不时的交流。

　　这些年，苏秀一一直在外漂泊，但和葛副院长，偶尔也有联系。

　　这一次岚光学院遭遇危机，葛朴子在联系不上皇甫秀明院长的时候，想尽办法，联络上了苏秀一，这才使得苏秀一在古扬城和谈的关键时刻，赶到了现场。

　　若是没有苏秀一的出现，这一次的众人，恐怕都会凶多吉少。

　　除此之外，苏秀一也是将自己突破武皇的一些经验，向葛副院长传授。

　　葛副院长震惊的发现，叶玄曾经告诉他们的一些经验，比起苏秀一所传授的，要更有体系，更加完整，这也是让葛朴子他们对叶玄的见识，感到了无比的震惊。

　　而当葛朴子将叶玄所传授的一些内容说出来的时候，苏秀一也是大为震惊，看着叶玄，内心充满了震撼。

　　于是乎，接下来的时间，苏秀一也时不时的找叶玄指点起来，而叶玄，也是毫不藏私，在不少关键之地，给了他不少指点。

　　叶玄的指点，让卡在八阶一重巅峰的苏秀一，顿时有种醍醐灌顶的感觉，陷入了埋头苦修中。

　　而在飞舟中众人苦修的时候，古扬城所发生的一切，也是像一阵风一般的席卷开来，震惊了整个梦境平原。

　　各大势力领军人物，公然谴责玄机宗等三大势力的所作所为，并表示对玄机宗的所作所为定不饶恕。

　　各大势力中的强者，也是迅速集结，大有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　整个梦境平原，都是人心惶惶，没有一个势力，能够安心下来。

　　此刻，在梦境平原的某个地域。

　　这里是一片群山环绕的圣地，玄气充沛，灵药遍地，放眼望去美轮美奂，仿若仙境一般。

　　这里，就是梦境平原最顶尖势力之一的玄机宗的本部所在。

　　一座座气势磅礴的建筑耸立在群山之中，宫阙林立，雕栏玉栋，恢宏绝伦。

　　此刻宗内留守的诸多太上长老，正焦急的汇聚在了一起。

　　他们已经接到了从各大势力传回来的消息，知道老祖他们在古扬城的围剿，居然失败了。

　　“怎么回事？老祖他们怎么会失败的？”

　　“听过宗主他们全都陨落了，这是真的么？”

　　“怎么办？前些天在宗里的那些神秘强者，都去了岚光学院，咱们难道就这么继续等下去？”

　　所有人都是人心惶惶。

　　“大家不要着急。”这时，一道威严的声音响起来，正是玄机宗的另外一名副宗主陈康，他沉声道：“我们目前所得到的消息，都是从各大势力传来，老祖他们真正如何，目前还没有定论，大家不要自乱阵脚。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”一名太上长老刚想说话，却被陈康瞬间打断，冷声道：“以老祖的修为，你们觉得他会轻易陨落么？更何况前些日子在我们玄机宗出现的那么多强者，他们的修为和气势，我想诸位也都不是没见过，有他们在，哪怕各大势力联手而来，我们玄机宗也会安然无恙。”

　　在陈康的宽慰下，所有太上长老都是沉思着离去。

　　陈康他们并不知道，此刻在玄机宗所在的群山之外，诡异的出现了一大群散发着恐怖气息的妖王。


第0599章 兽潮袭击

　　“金鳞兄，这就是你所说的人族玄机宗的驻地？”

　　一头体型高大，浑身散发出滔天气势的银狼，此刻正瞪着血色的大眼，凝望不远处的玄机宗所在。

　　“嘿嘿，银狼兄，正是那玄机宗所在，当初我也是打探了许久，才打探出来的，不然你可以问一下甲象，它是这附近的妖王，对这玄机宗，了解的肯定比我多。”

　　金鳞舔了舔嘴角，神情兴奋。

　　银狼皇点点头，目光看向一头体型比较笨拙，浑身布满鳞甲和利刺的大象。

　　那甲象妖王连说道：“银狼皇大人，金鳞大人说的没错，此地正是玄机宗的宗门所在。”

　　这群恐怖妖王，正是金鳞从狼皇殿所带出来的银狼皇众妖。

　　它们从遥远的无尽山脉出发，整整耗费了一个月时间，才是从无尽山脉，来到了玄机宗的所在。

　　一路上，金鳞它们也没有闲着，路过一些山脉的时候，将里面的一些妖王，尽皆收服。

　　这也使得原本数十名妖王的数量，等到了玄机宗的时候，已经增加到了上百名。

　　而这甲象妖王，便是玄机宗外围这片称为金源山脉中的本地妖王，被银狼皇的一名玄兽妖王麾下，给收服了过来。

　　作为紧靠玄机宗金源山脉的妖王，这甲象，对玄机宗的情况，自然十分了解。

　　银狼皇点点头，其身为狼皇殿主人，头脑自然非同一般，没有贸然出手，而是沉声问道：“那你可知，这玄机宗的实力如何？”

　　甲象妖王仔细想了想，道：“狼皇大人，这玄机宗，是梦境平原人类的十大势力之一，里面武王强者数量极多。不过前段日子，似乎有什么事，玄机宗的许多武王强者全都离开了宗门所在，至于现在宗内还有多少人类武王，属下就不是很清楚了。”

　　“哦？那武皇强者呢？”银狼皇又道。

　　甲象妖王苦笑道：“狼皇殿下，这属下就不知了，你也知道，属下也仅仅是妖王初阶，根本不敢靠玄机宗太近，否则必定会被里面的人类强者给猎杀。”

　　银狼皇点点头，目光中突然露出一丝凶芒，寒声道：“那你可知，这玄机宗有没有派遣弟子前往一些山脉历练，猎杀妖兽的习惯？”

　　一旁金鳞心头一动，能够成为妖皇的妖兽，果然没有一个是笨蛋。

　　所有有关玄机宗的事情，银狼皇可以说都是从自己这里听到的，它这一问，看似随意，实则是在验证自己有没有在说谎。

　　金鳞的一颗心微微提起，看向甲象，生怕它的回答破坏了殿下的计划。

　　谁料银狼皇这么一问，那甲象妖王顿时就激动起来，像是小鸡啄米一般频频点头，悲愤道：“有，狼皇殿下，怎么没有，我告诉你，这玄机宗无耻至极，每年都会组织弟子在金源山脉中进行历练，我的很多手下，就是被这玄机宗的弟子给击杀的。”

　　“还有。”甲象妖王突然一转身，露出了它的屁股，只见它那布满鳞甲的屁股上，有着一个深深的伤痕，差点没捅进菊花里去。

　　甲象妖王含着眼泪道：“这道枪痕，就是当年玄机宗弟子在历练的时候捅的，当初属下才是一名六阶妖兽，被几名玄机宗历练的弟子追杀，还好属下实力不弱，反应灵敏，侥幸逃过一劫，不然就给那玄机宗弟子捅了个对穿肠了。那小子，出手贼狠，当时枪尖全几乎都没入了属下的屁股中，那个凄惨啊，庆幸的是，那一枪没有捅中属下的菊花，否则……”

　　甲象妖王说到这里，身躯不由得哆嗦了一下。

　　而其它妖王也都是一脸惊恐，脸色发青。

　　一把长枪刺入菊花，这种场景光是想想，就让这些妖王浑身发毛。

　　“够了。”银狼皇皱皱眉头，继续问道：“那这些玄机宗的弟子，会不会去别的山脉历练？”

　　“会，当然会。”甲象妖王一脸悲愤，怒声道：“这些人类武者，十分狡猾，为了防止金源山脉中的妖兽死伤太多，不能让他们后代历练，很多时候，玄机宗的人类武者也会带弟子去外面的山脉历练，而且，每次都会有强者跟随，保护这些弟子，如果不是这样，属下早就将那些玄机宗历练的弟子全都击杀了，可恨啊。”

　　金鳞笑着拍了拍它的肩膀，冷笑道：“你放心好了，今天你就有这个机会了。”

　　“真的么？那简直太好了，属下一定要将那些该死的玄机宗弟子，全都吃掉，方能解我心头之恨啊。”甲象妖王激动的浑身都在颤抖。

　　而它的话，也是让银狼皇彻底的打消了疑虑。

　　血色的眼瞳，冷漠的落在了不远处的玄机宗所在。

　　“所有妖王听令，杀，杀光里面所有人类。”

　　银狼皇低沉出声，双眸血红，瞬间杀气升腾。

　　“吼吼！”

　　“杀，杀光人类！”

　　“哈哈，让我等饱餐一顿吧。”

　　无数妖王尽皆咆哮出声，响彻天地。

　　近一个月的长途奔袭，让这群妖王心中憋了一肚子的气，如今终于到了发泄了的时候。

　　轰！

　　近百头的妖王洪流，瞬间涌向了玄机宗的所在，遮天蔽日。

　　玄机宗内。

　　此刻无数弟子正三三两两的聚集，商谈着什么。

　　古扬城的行动，虽然只是玄机宗高层之间的事情，与这些普通弟子无关，但如今消息传回来后，还是让许多弟子震惊不已。

　　广场之上，众人彼此议论，神情兴奋，想象着自己宗门若是能够一统梦境平原，这将是何等的威风和潇洒。

　　“哈哈，只要宗门一统梦境平原，届时我等的地位，将会大大提高。”

　　“嘿嘿，到时这整个梦境平原的武者，都将跪伏在我等脚下，什么岚光学院，什么帝国，全都是狗屁，哈哈。”

　　“说不定到时，我们都能找个帝国公主玩玩，啧啧，那种场景，肯定很让人期待。”

　　不少学员，兴奋不已，心中幻想，面目狰狞。

　　可突然，一道道惊天般的咆哮响起，震得在场所有玄机宗弟子，差点摔倒在地，从畅想中回过神来，一个个惊怒的抬头望去。

　　而后，他们就看到了令他们骇然的一幕。

　　天空之中，无数妖兽，疯狂袭来。

　　“这是……”

　　“妖王，全都是妖王。”

　　“怎么会有这么多妖王，这种气息，太可怕了。”

　　所有玄机宗弟子都是抬头看天，充满惊恐。

　　近百头的妖王，这是什么一个概念？每一头妖王的体型，都是十分庞大的，近百头一统袭来，那简直是遮天蔽日，连烈日，都失去了它的光辉。

　　“人类，死！”

　　一头禽类妖王，瞬间冲入人群之中，狞笑一声之后，张口吞吸起来。

　　先前还洋洋得意，畅想着自己将来如何威风嚣张的几名玄机宗弟子，顿时在惊恐大笑声中，被吸入了那妖王的肚子之中，化为血水。

　　“哈哈哈，人类，杀。”

　　剩下的妖王，不甘落后，纷纷袭来。

　　“该死。”

　　此刻突然从玄机宗山脉深处，爆发出一道道的流光，十多名太上长老级别的武王强者，察觉到异样，纷纷暴掠而出，看到这一幕，一个个眼睛都是通红了。

　　其中副宗主陈康更是勃然大怒，一掌拍在一头妖王身躯之上，直将那妖王震得倒飞出去，大口喷血。

　　“开启护宗大阵！”

　　陈康愤怒大吼，他的话音一落，整个玄机宗上空突然升腾起无数白光，轰隆隆，山峰轰鸣，一道道纹路在天地间形成，形成了一个巨大的白色光罩，将整个玄机宗给包裹在了其中。

　　轰砰！

　　那大阵之中，产生一股绝强的反震之力，几名速度较快，已经冲入玄机宗内的妖王，立刻被反弹了出去，受到了创伤。

　　“你们是哪里来的妖王，为何来袭击我人族玄机宗，难道你们想要违背人族和妖族签订的协议么？”陈康咆哮大吼，面目狰狞。

　　看着那漫天的妖王，他心中战栗无比，强忍着愤怒和恐惧咆哮道。

　　那十数名玄机宗太上长老，也是脸色苍白，神情愤怒看着天空中的诸多妖王。

　　“嗯？阵法？进攻人类的宗门还真是头疼。”

　　银狼皇从诸多妖王身后走出，化作一头巨大的银月妖狼，血色眼瞳落下，一爪狠狠拍在那大阵之上，立刻整个大阵轰鸣起来，雷声隆隆，无数白光荡漾席卷，惊天动地。

　　“什么？妖族妖皇？”

　　陈康吓得是浑身冒出了冷汗，他玄机宗的护宗大阵，能够挡住七阶妖王的进攻，但却挡不住八阶妖皇的破坏啊。

　　陈康连惊怒道：“阁下且慢动手，身为妖皇，难道你想引发我们人妖两族之间的大战么？”

　　银狼皇冷笑道：“这句话应该是我问你才对吧，你玄机宗的强者，在本皇的领地肆虐，带领弟子历练，杀我麾下，灭我子民，难道只准你人族杀我妖族，不让我妖族还手不成？”

　　银狼皇一边冷笑，一边不断的出手，整个护宗大阵在它的攻击下轰鸣阵阵，大片山石不断的坍塌，似乎随时都有崩灭可能。

　　护宗大阵下，所有玄机宗弟子全都面色惊恐，身躯颤抖。


第0600章 扫荡一空

　　陈康眉头一皱，心中紧张，他虽然不知道自己哪里得罪了这群妖王，但妖族一向不会信口雌黄，难道是自己宗门最近去哪个山脉历练，杀了这妖族势力的妖王？

　　只是，玄机宗这段时间一直在设计岚光学院，根本没有去到别的地方历练，更何况，玄机宗每一次的历练，都是进行过勘察，绝对不会贸然进入某个妖族顶尖势力的地盘。

　　这也是各大人族势力历练的共同之处。

　　这时候，陈康也顾不得考虑那么多了，急忙道：“阁下有话好商量，这里面一定是有什么误会，我玄机宗最近根本没有进行过历练，还请阁下停下进攻，与我等好好商议。”

　　这时金鳞突然嗤笑一声：“商议，你们人类最是狡猾不过，只怕嘴上说误会，心中已经想着如何要灭掉我等了吧？”

　　“银狼兄，这大阵，就让我给你破了吧。”

　　金鳞咆哮一声，浑身突然绽放出了璀璨的金芒，一道道强大的魂念波动从它身上释放出来，一双眼瞳，骤然射出两道金色的虹光。

　　这虹光，就如同天柱，上面浮现出无数符文和禁制，轰然撞击在了巨大的护宗大阵之上，只听得一声轰鸣，那护宗大阵被金色虹光击中的所在，立刻穿透出两个窟窿来，而后那窟窿向着四周迅速蔓延。

　　轰隆隆。

　　整个护宗大阵，在顷刻间崩塌，其中玄机宗内几座作为阵基的山峰，更是轰咔一声，坍塌下来，烟尘弥漫。

　　金鳞目光森冷的道：“诸位，尽情的杀戮吧，让人类也知道一下，我妖族不是好欺辱的。”

　　“犯我妖族者，虽远必诛。”

　　金鳞的话，瞬间点燃了所有妖王的情绪，只觉得体内血液沸腾，豪气冲天。

　　无数妖王疯狂咆哮，朝着底下的玄机宗席卷而去。

　　“诸位，且慢动手，有话好说。”陈康脸色苍白的大叫起来：“这里面一定有误会。”

　　“对，一定是有误会。”

　　“住手，有话好商量。”

　　玄机宗的诸多太上长老，也是惊恐的大叫起来。

　　如今玄机宗留守的武王，仅仅只有十多人，面对这上百妖王，并且还有妖皇级别的强者，他们根本连抵挡的心思都没有。

　　“该死的人族，误会，当初捅本王的，就是你这小子吧，没想到数十年不见，你小子居然也成了武王，当年之债，本王就要和你好好讨一讨。”

　　就在这时，甲象妖王突然愤怒的冲出，盯着一名手持黑色长枪的玄机宗太上长老，愤怒说道。

　　那太上长老一脸茫然，数十年前的一场试炼，他现在如何还记得，根本不认得甲象。

　　“这位妖王，你是不是认错人了？”

　　“认错你妈的头。”甲象咆哮一声：“当初你捅我菊花，今日，本王也要捅你菊花。”

　　甲象妖王嘶吼一声，头上顶着长达近丈的利角，朝那太上长老厮杀过去。

　　轰隆！

　　根本用不着解释，也解释不了，一场大战，瞬间爆发了。

　　足足上百的妖王闯入玄机宗的宗门所在地，开始大肆杀戮和毁坏。

　　一座座山峰，隆隆倒塌，这根本不能说是一场战斗，反而像是一场屠杀，底下的无数弟子，凄厉嚎叫，这些才六阶级别的长老，弟子，执事们，如何能抵挡得了这么多妖王的袭击？

　　仅仅片刻间，就有上百人陨落，根本不是一招之敌。

　　一些妖兽更是张开血盆大口，大口大口的撕咬着玄机宗弟子，场面血腥。

　　唯一能有所抵抗的，就是陈康副宗主所带领的太上长老团队了，但也是苦苦支撑，身上不断的添上伤口。

　　“副宗主大人，咱们现在该怎么办啊？”

　　看着这凄惨的一幕，一名太上长老哭喊着说道。

　　陈康脸色铁青，愤怒道：“能怎么办，逃，逃走一个是一个。”

　　话音落下，他自己直接化作一道流光朝着宗门外暴掠而去，居然第一个跑了。

　　“这……”

　　诸多正在苦苦支撑的太上长老都是傻眼了，其中一人一不注意，立刻被一头妖王咬住，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来。

　　武王的强大的生命力，令这太上长老一时没能死去，发出凄厉的惨叫，血水混着血沫从那妖王的利齿间流下，惊的剩下的所有人都是脸色发白，颤抖不已。

　　“逃啊！”

　　“快跑！”

　　剩下的太上长老们，彻底失去了抵抗的勇气，一窝蜂的跑的一干二净。

　　“人类，想跑，嘿嘿，没那么容易。”

　　“该死的人类，当初你捅了本王一枪，本王还没讨回场子呢，休走。”

　　“所有玄机宗的武王，统统都要死。”

　　数十头妖王狰狞咆哮着，在银狼皇的命令下，朝着陈康等人追击而去。

　　而剩下的数十头妖王，继续是在玄机宗厮杀，到处毁灭。

　　“太上长老都跑了，咱们也跑吧。”

　　隆隆的轰鸣声下，下方的诸多玄机宗弟子也是失去了抵抗的信心，或者说他们从来没有过这个信心，一个个疯狂逃窜起来。

　　只是武王强者能够在天空飞掠，还有逃生的机会，但弟子们绝大多数都是六阶的武尊，如何能逃得掉。

　　轰！

　　一头猩猩妖王本体高达数十米，一掌拍出，将玄机宗的一座山头都直接拍断，乱石滚滚，轰鸣阵阵，砸的下方的宫殿纷纷倒塌。

　　另外一头巨虎妖王，直接在玄机宗的建筑中横冲直撞，将几个楼阁瞬间撞成粉碎。

　　其中几头地龙妖王，对着前方的一座古气的阁楼，就要撞击而去。

　　关键时刻，金鳞突然降临而下，将它们给拦了下来。

　　“金鳞大人，你这是？”

　　这几头地龙妖王，有些发懵。

　　“咳咳，这阁楼，就交给本大人吧，你们几个，去别的地方。”

　　金鳞命令道。

　　“是。”

　　这几头地龙妖王虽然不明白原因，但妖族之间，等级严明，根本没有问为什么，几头妖王转身就走。

　　金鳞金色的眼珠子中，露出一丝财迷之色，布满鳞甲的脸上，居然露出一丝猥琐的笑容，心中兴奋道：“嘿嘿，这座阁楼，应该是那玄机宗的藏宝阁吧，堂堂一大宗门，不会连几件像样的宝物都没有吧？”

　　金鳞兴奋的搓着双手，冲入了阁楼之中。

　　“哇，好多玄兵啊。”

　　“咳咳，等级怎么全是五级的，是不是低了点。”

　　“咦，这边有六级的宝物，不错，不错。”

　　“这边居然还有玄宝，啧啧，听说玄宝在人类世界之中，比玄兵更昂贵，应该值钱多了吧。”

　　作为玄机宗的藏宝阁，自然拥有诸多宝物，不过大多数宝物，都是用于赏赐和奖励弟子，因此等阶并不高。

　　但金鳞，却是兴奋不已，毫不手软，也不知道从哪里找出来一些储物袋，将里面所有宝物，全都像灌麻袋一样，纷纷灌入了储物戒指中。

　　甚至于，连一些才三四级的垃圾都没有落下，全都被扫的一干二净。

　　掠夺的过程中，它金色眼睛眯起，简直像极了一个财迷。

　　到了藏宝阁最深处，金鳞却是被一道阵法拦住了，但对于它来说，却不算什么，三下两下，就将这阵法给破解了开来，打开大门，里面居然有着一些七级的宝物。

　　“哈哈，发了，发了。”

　　金鳞双眼发亮，口水哈喇子都快流下来了，兴奋的将所有宝物，统统塞入了储物袋中。

　　横扫了藏宝阁之后，金鳞又是来到了玄机宗的炼丹阁、武技阁等地方，将里面的好东西，全都塞入了自己的储物袋中。

　　“金鳞兄，你这是干什么？这些东西，对我们妖族而言根本没用吧？”

　　看着金鳞不断扫荡的身影，银狼皇不由得纳闷的说道。

　　人类的武器，妖族是根本用不上的，不仅是武器、如丹药、秘籍等东西，对于妖族而言，也都是垃圾，根本用不上。

　　“咳咳。”金鳞急忙收敛脸上的财迷之色，擦了擦嘴角的哈喇子，义正言辞的道：“银狼兄，这你就有所不知了，这些东西，我们妖族的确是用不上，但对人族宗门而言，那却是立宗的根本。”

　　“你也听甲象妖王说了，玄机宗的很多武王，并不在宗门里，因此我们的扫荡根本不能给他们带来多大的损害，只要玄机宗的资源还在，就很快便能重新崛起。”

　　“而我之所以将这些东西统统夺走，也是为了给我们狼皇殿出一口气，让这玄机宗，知道心痛，再也崛起不来，以后也就无法报复我们狼皇殿了。”

　　金鳞义正言辞，神情肃然，说的是银狼皇都是感动起来。

　　“金鳞兄，你辛苦了啊，还是金鳞兄你想的周到。”银狼皇听了，顿觉大有道理，感慨的说道。

　　“哪里。”金鳞摆摆手道：“这些都是我义不容辞的事情，这点小事，不是我干，还能谁干。若是银狼兄你自己动手，岂不是会被麾下妖王们笑死，知道的妖王，都知道银狼兄你这是防止玄机宗东山再起，不知道的人，还以为银狼兄你贪图人族的一点小财呢，这对银狼兄你狼皇殿殿主的威严，大有影响啊。”

　　金鳞一副为对方深思熟虑的口气。


第0601章 跨域大阵

　　“那就辛苦金鳞兄了。”银狼皇含着眼泪，心中感动无比，这么好的兄弟，哪里找啊。

　　以它妖族的思维，自然不觉的金鳞说的话有什么问题。

　　打发走了银狼皇，金鳞继续扫荡起来，整个玄机宗上下，每一个角落它都没落下。

　　甚至于，它连玄机宗弟子和太上长老们的私人洞府都没放过，一个个翻找起来，挖地三尺，一毛不剩。

　　将所有地方全都掠夺完了之后，金鳞并没有罢手，而是在整个玄机宗的山门上，这边看看，那边找找，似乎在推敲着什么。

　　此刻，整个玄机宗的弟子已经死伤惨重，几乎没多少人还存活着，不少妖王看着金鳞的举动，一头雾水，纳闷至极。

　　它们都十分不解，不明白金鳞大人到底要做什么，就连银狼皇，也是再度疑窦起来，人族的资源扫光了，金鳞兄还在找什么？

　　突然间，金鳞的脸色一变，露出喜色来，道：“找到了。”

　　在场的众妖都是高手，但却不明白它所谓的“找到了”是找到了什么，一个个睁大眼睛望着。

　　只见金鳞神情兴奋，瞬间来到了玄机宗的上空，露出了金光灿灿的本体，它的双眼之中，有无数符文闪烁，一股股神秘的金光，从它身上不断洒落，落入了玄机宗的群山之中。

　　同时它的蹄爪相互捏动，似乎在捏出一道道的爪诀，不断打入玄机宗山门之中。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，整个玄机宗山门，这一刻陡然晃动起来，一座座山峰倒塌，无数瓦砾翻滚而下，地面之上陡然裂开了一道道长达上千米的裂纹，深不见底。

　　下一刻，那无尽裂缝中，突然涌出淡蓝色的玄气来，越来越浓，化作一条条长龙，在天空中涌动。

　　玄机宗中许多重伤惨叫的弟子，在这些玄气长龙的席卷下，只觉得体内玄力疯狂流转，充满了力量。

　　“这是……”

　　诸多妖王，尽皆瞪大了双眼。

　　金鳞高声大叫道：“银狼兄，诸位兄弟们，大家还等什么，这可是玄机宗地底埋藏的玄脉玄气啊，大家还不吸，愣在那儿干什么？”

　　“玄脉玄气？”

　　所有妖王都激动起来，虽然人族的宝物用不了，但妖族的修炼却和人类一样，都是吸收天地玄气的，浓郁的玄气，对妖族的修炼，也大有裨益。

　　金鳞大人居然将玄机宗的地底玄气给引动出来了，如此机会，顿时让无数妖王激动起来。

　　于是乎，惊人的一幕出现了，上百头的妖王纷纷来到了玄机宗的上空，尽情的张开巨口，吞噬起这如同液体般的天地玄气来。

　　不少妖王满脸享受，兴奋无比，在天地玄气的洗礼下，每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　其中有一些卡在瓶颈处的妖王们，在疯狂的吸收天地玄气过程中，甚至有种欲要突破的感觉。

　　远处，山林之中。

　　陈康等几名侥幸逃生的玄机宗武王，此刻正浑身鲜血，遥遥的看着宗门的所在。

　　感受到这里所发生的景象后，陈康等人一个个目露骇然，惊恐的大叫起来：“该死啊，这些妖族真是该死啊，竟然敢动我玄机宗的立宗玄脉，真是该死啊。”

　　立宗玄脉，对于任何一个宗门，都是立宗的根本，一旦玄脉被抽空，一个宗门也就是废了。

　　没有了浓郁的天地玄气，宗门内的强者和弟子修炼的速度，将会大为降低。

　　玄机宗上空。

　　浓郁的天地玄气，很快的涌入每头妖王的身体中，就连银狼皇也是尽情的吸收着这天地玄气，充满享受。

　　金鳞自然也不例外，它大口大口吸收着，无数天地玄气涌入它的身体，如果此刻有妖王仔细观察，就会震惊的发现，金鳞所吸收的玄气速度，比八阶的银狼皇，都要快上许多。

　　也不知道过了多久，金鳞突然皱起了眉头：“这地底玄脉的天地玄气太多了，光靠吸收似乎不行啊。”

　　他脸上那不满足的样子，让底下一些重伤着奄奄一息的玄机宗弟子，几乎气炸了胸膛。

　　“光吸收能吸收多少，干脆直接搬走吧。”金鳞喃喃说道。

　　搬走？

　　所有人都是瞪大眼珠子，不知道它还要做出什么逆天之事来。

　　金鳞停止吸收，身上突然浮现出更为浓郁的金光来。

　　上空无数妖王也是停下了吸收，纷纷吃惊的看着金鳞，这么长时间的吸收，它们各个吸的浑身饱胀，体内的经脉达到了极限，都快吸收不下去了。

　　只见那些金光纷纷洒入下方的裂缝之中，轰隆隆，整个玄机宗山门再度颤抖了起来。

　　四面八方都传来巨大的轰鸣，整个大地都好像要掀开一般，一阵地动山摇，日月无光。

　　“这些妖族究竟是想干什么？”

　　远处，陈康等人运转目力，纷纷极目看去，一个个惊怒骇然。

　　在他们惊骇的目光下。

　　“轰隆！”

　　整个玄机宗直接塌陷了下去，顷刻间化作了断壁残垣。

　　一个巨大的窟窿豁口，出现在了众人面前。

　　哗啦啦！

　　从那窟窿之中，大量的玄石像是长河一般，纷纷收入金鳞手中的储物袋中。

　　“哈哈，太多了，好多玄石啊。”

　　金鳞畅快大笑着，很快一个储物袋就装满了，他又拿出了另外一个储物袋，兴奋的装起来。

　　“该死啊，这妖族是要将我们玄机宗的那条地底玄脉给搬空啊。”

　　“噗！”

　　陈康急火攻心，一口鲜血喷了出来，当场就晕过去了。

　　一干侥幸逃生的太上长老也是目瞪口呆，眼前这番景象，他们就算是做梦也不敢想，却生生的发生在了眼前，那种感觉比做梦还假。

　　玄机宗立宗一千多年时间，也经历过数次磨难，但是像这一次，连同地底玄脉都被人搬空的现象，这么多年来还是第一次发生。

　　就在金鳞装满了近十个储物袋，还准备继续掠夺的时候。

　　突兀地——

　　轰！

　　从那玄机宗的一处山峰中，突然传出一股浓郁的气息，一道道强大的符文和纹路出现在了天空中，封锁住了一方天地。

　　那如长河般疯狂倾泻出的玄石，立刻就被抑制住了，无数浓郁的天地玄气被这符文给镇压，重新回归到了地底。

　　刚刚苏醒过来的陈康精神一震，失声道：“太玄峰，那不是前些天玄域来的那群高手们居住的地方么？那个地方究竟有什么？”

　　如今整个玄机宗，大多数的山峰尽皆崩塌，唯有这太玄峰所在，居然还保持完好。

　　“这是……”

　　金鳞的目光也是凝重起来，从那漫天符文和阵纹中，它感受到了一股十分浓烈的气息。

　　“金鳞大人，这是什么东西？让属下替你给轰开它去。”

　　一名比较有眼界的妖王自告奋勇，抓住拍马屁的机会，咆哮一声，就朝那太玄峰上的符文轰了过去。

　　“轰！”

　　那妖王一爪轰在上面，漫天的符文，仿佛突然间有了生命一般，猛然反弹出一股更为恐怖的力量来，化作一道符文流光，冲击在那妖王身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，那妖王连惨叫都来不及发出，就被符文流光整个轰成碎渣，化为血雾飘散开来。

　　所有妖王都是吓了一跳，旋即目光中流露出杀机来。

　　几名妖王怒吼一声，就要再度冲上去。

　　“都住手。”金鳞突然厉喝一声，止住了它们的行为：“你们上去，这是找死。”

　　银狼皇皱着眉头，沉声道：“金鳞兄，这是什么？”

　　金鳞仔细观看了半天，这才凝声道：“如果我没看错，这应该是人类的一个阵法，跨域大阵。”

　　跨域大阵？

　　众妖都是一头雾水，对人类的东西，它们都不是很了解。

　　“这跨域大阵，是人类阵法大师所设计出来的传送大阵，能够将人类强者，从一个地域直接传送到另外一个地域，十分强大。”金鳞凝声道：“不过跨域大阵本身没有攻击力，仅仅是传送阵，先前那攻击，应该是附属上上面的一道攻击阵法。”

　　“跨域大阵的每一次传送，都需要消耗大量的能量，这大阵，应该是直接建立在玄机宗的地底玄脉之上，刚刚我抽取地底玄脉力量，达到了这跨域大阵所需要的临界值，所有这跨域大阵，直接被激活了，阻止地底玄脉被继续抽取。”

　　银狼皇皱眉道：“哪这跨域大阵到底有多强？”

　　金鳞摇头道：“目前还不清楚，不过据我了解，人类中最弱的一个跨域大阵，也至少接近八级，面前这个也不会太差，否则它激发的力量，也不可能一瞬间击杀卡塔。”

　　“八级么？那本皇就毁了它。”

　　银狼皇一声冷喝，一爪拍向那太玄峰。

　　嗡！

　　就在银狼皇的攻击尚未落下之时，那漫天符文和阵纹，突然绽放出了一股强烈的白光，一道浓郁的威压气息从中弥散了开来。

　　这股气息仅仅散逸出一丝，在场的所有妖王心中，竟然都升腾起一股渺小的感觉，仿佛在这股力量之下，它们这些叱咤山脉的妖王，就像是蝼蚁一般弱小。

　　“不好，有人类强者降临了，这股力量是……人类武帝！”

　　金鳞在感受到这股力量之后，它的眼中突然露出一丝骇然之色，惊怒道：“快逃，所有妖王们都快逃。”

　　“银狼兄，走！”

　　顾不得多说，金鳞当下瞬间化作一道金色流光，第一个飞掠起来，向着天际暴掠而去。


第0602章 武帝降临

　　人类武帝？

　　所有妖王都是目露骇然，若仅仅是金鳞的大吼，它们未必会这般，但这丝散逸出来的力量，却令它们感到了恐惧。

　　人类武帝的名头，更像是一座大山，压在了它们心头。

　　根本没有任何犹豫，近百头妖王一个个眼神惊恐，一瞬间向着四面八方疯狂逃窜起来。

　　一时之间，天地间到处都是恐怖的妖气席卷，一头头妖王，疯狂的到处乱窜起来。

　　银狼皇心中也是一惊，毫不犹豫的转身就跑，那股气息之下，连它这个八阶妖皇都感到了无比的渺小和脆弱，仿佛风中的一片树叶。

　　“嗡！”

　　整个跨域大阵之上，光芒大盛，三道人影，突然从中浮现出来，愈加清晰，最后呈现在每一个人眼前。

　　轰！

　　这三人出现后，整个跨越大阵仿佛失去能量支撑，顷刻间爆碎开来，而玄机宗地底的玄脉，也是宛若被抽空了能量，所有玄气气息尽皆散开，消失的一干二净。

　　“嗯？妖族妖皇？这里不是玄机宗么，究竟是怎么回事？”

　　这三人一出现，就看到了已经成为废墟的玄机宗驻地，眼中顿时露出一丝冷漠，其中中间的一名老者，则是抬头看向了银狼皇。

　　被这老者的目光盯住，银狼皇只感觉浑身寒毛竖起，心脏噗嗤噗嗤的乱跳，有种莫名的恐惧蔓延。

　　站在那老者身边的，则是两名中年男子，一个个身上的气息，也是非同一般。

　　其中一名眉心有着疤痕的中年男子看着面前化为废墟，几乎没有一处完好的玄机宗，眉头皱道：“这玄机宗怎么被这么一大群妖族给进攻成这样子了？”

　　他大手一挥，唯一一名奄奄一息，尚未死去，眼神涣散的玄机宗弟子立刻就被他抓摄了过来，冷声道：“这里到底发生了什么事情，你们玄机宗的老祖呢？还有前些日子，在这里莅临的玄域强者哪里去了？”

　　他隆隆开口，声音仿佛洪钟大吕一般，瞬间传入那弟子耳中。

　　那弟子本来就是苟延残喘，被中年男子这么一吓，眼珠子立刻瞪得滚圆，居然头一歪，直接一命呜呼了。

　　“没用的东西。”中年男子眉头一皱，将那玄机宗弟子一把扔在地上，皱眉道：“元老，看来这玄机宗应该遭遇了什么大难，我等还是去附近找个人来问问吧。”

　　“不用了，将这妖皇抓来一问，不就清楚了么。”

　　那老者突然冷漠开口，一抬手，轰隆一声，一个巨大的玄元大手在虚空中形成，宛若抓小鸡一般，将已经逃离到天边的银狼皇瞬间抓摄而来。

　　银狼皇愤怒的咆哮，全身不住的冒出道道银色光虹，与玄元大手接连碰撞，发出剧烈的爆炸，试图要挣脱老者的抓摄。

　　但是没用，任凭银狼皇如何挣扎，那宛若实质的玄元大手，都是如同磐石一般，岿然不动，没有丝毫的损伤。

　　“你是哪里来的妖皇，为何进攻这玄机宗。”老者冷哼问道，目光森冷。

　　银狼皇怒声咆哮，挣扎不已，愤怒道：“人类，我乃无尽山脉狼皇殿殿主，是你们人类玄机宗先闯入我无尽山脉狼皇殿领地，屠杀我狼皇殿强者，我等不过是前来报复而已，你也是人类武帝，应该知道人族和妖族签订的协议，速速将我放开，若敢动我，我妖族一定不会善罢甘休的，必会找你算账。”

　　老者冷哼一声，嗤笑道：“区区初阶妖皇，也敢以人族和妖族的协议来威胁老夫，那我就杀了你，看看你无尽山脉的妖帝，如何找我算账。”

　　话音落下，他体内玄元猛地一动，噗嗤，抓摄住银狼皇的巨大玄元手掌猛地握下，只听得银狼皇一声惨叫，整个身躯四分五裂，化为血水爆裂开来。

　　堂堂八阶妖皇，在这老者手上竟然抵挡不过一招。

　　远处疯狂逃窜的狼皇殿妖王们，见得自家殿主如此轻易就被斩杀，顿时吓得魂飞魄散，仓惶而逃。

　　那两名中年男子望着四处逃窜的妖王们，眼中露出一丝嘲讽，不屑道：“元老，这些妖王，就让属下们出手灭杀了吧。”

　　“不用。”老者摆了摆手，冷漠道：“一些垃圾妖王罢了，杀不杀都一样，若是妖族真问起来，刚才那妖皇还可以说是冒犯了我等，至于对这些妖王大肆屠杀，传回妖族，却是个麻烦。”

　　“更何况，这些妖族灭的是玄机宗，与我等何干？”

　　两人立刻脸露敬佩，拍着马屁说道：“元老英明。”

　　“哼。”老者却是看了两人一眼，并不说话。

　　其中一人接着说道：“元老，如今玄机宗弟子尽皆覆灭，山门被毁，姚金双他们也不知道去了哪里，不如我们出去找个人问问。”

　　那老者淡淡说道，“不用。”

　　说罢，他的目光直接朝远处的一片山峰望去，淡淡道：“你们几个看了这么久，也该过来了吧。”

　　他声音平淡，但却凝而不散，传向那片远在上千里外的山峰，目光灼灼。

　　“怎么，那边有人？”两名中年男子吓了一跳，转头望去。

　　片刻之后，嗖，嗖，嗖，几道流光掠了过来，在几人面前恭敬的落了下来，正是玄机宗刚才侥幸逃脱的陈康副宗主几人。

　　“在下玄机宗副宗主陈康，见过几位大人。”

　　陈康恭敬的行礼，语气惊颤，战战兢兢。

　　他们先前侥幸逃走之后，躲在上千里外的一出山林中远远观看，一直收敛气息，连银狼皇都没能察觉，但这老者一出现，一眼就看穿了他们的所在，让陈康几人心中胆战心惊。

　　特别是金鳞临走前的怒吼，以及银狼皇的身死，让陈康清楚的知道，站在自己面前的竟然是传说中的九天武帝大人，一颗心扑嗵扑嗵的乱跳，浑身冷汗直冒。

　　“哼，原来是玄机宗的副宗主。”老者脸上露出一丝嘲讽之色：“你们玄机宗的爱好还真是奇特，喜欢眼睁睁的看着自己的宗门被灭，老夫佩服。”

　　陈康等人露出羞愧之色，低着头，却是不敢反驳，只觉得十分尴尬紧张。

　　老者也没有多加嘲讽，目光中闪过一丝厉芒，冷哼道：“我且问你，前些日子从玄域来的齐承去哪了？”

　　齐承？

　　一群玄机宗的太上长老都是一头雾水，只有陈康皱着眉头，小心翼翼道：“你说的是齐少主？”

　　老者的语气陡然变得寒冷起来，阴沉道：“难道还会有别人么！”

　　陈康吓了一跳，急忙道：“齐少主前些天随我们老祖去古扬城了，现在还没回来。”

　　“古扬城？”老者眼中露出一丝寒芒，森冷道：“那古扬城在哪里你可知道？马上带我去。”

　　陈康被老者恐怖的气息压着，双腿颤抖，跪伏在地，浑身玄元都几乎停滞起来，根本不敢不答应。

　　就在这时，老者突然抬起头。

　　咻，一道黑色流光突然在远处的天际出现，朝着这边爆射而来，眨眼就来到了玄机宗的上空。

　　看到满目疮痍，一地废墟的玄机宗，此人顿时发出一声愤怒的嚎叫，震怒道：“该死，是谁，是谁毁了老夫的玄机宗，该死啊。”

　　那人愤怒咆哮，正是唯一从古扬城获得一线生机的天易老人，他目光一转，立刻就看到了废墟中的陈康等人，在发现陈康等人居然跪在老者三人面前，以为是这三人毁去玄机宗的天易老人，心头顿时冒出了无尽怒火。

　　“是不是你们，是不是你们毁去的玄机宗，老夫天易要你们的命。”

　　天易一声怒吼，面目狰狞，咆哮的冲了过来。

　　他一拳轰出，八阶武皇的实力毫不留情的施展而出，一个巨大拳影破开虚空，拳影激荡出无数劲风，朝着老者三人席卷而去，震得地面上的碎石涌动。

　　“老祖。”陈康等人口中顿时发出惊喜的呼声。

　　“哼。”老者身边，那两名中年男子见状，眉头一皱，冷哼一声，目光中露出一丝不屑来，其中一人，轻轻跨前一步，右手化爪，对着席卷而来的拳影轻轻一爪。

　　轰砰。

　　天易老人暴怒的一拳，被其轰然抓碎，其中蕴含的玄元爆裂开来，将周围的大片废墟震成齑粉。

　　什么？

　　天易老人大吃一惊，这才感觉到这三人身上的气息，强悍的可怕，竟然每一个都看之不透，完全不在自己之下。

　　“你就是天易？”

　　与此同时，一道森冷的声音在他耳畔响起，他凝神望去，目光落在了两名中年男子身后的老者身上。

　　“你，你是……”

　　他脸色勃然大变，露出惊骇的光芒来，整个身子在一瞬间竟然瑟瑟发抖起来，仿佛看到了什么难以置信的东西一般。

　　“果然是你，之前在老夫孙儿身边的有你一个，说吧，老夫孙儿怎么样了。”

　　老者冷哼一声，目光森冷，突然伸手探出，一股根本难以抵抗的无形之力笼罩住了天易老人，将其一下自己就抓摄到了老者身边来。

　　天易老人满脸涨红，目光骇然，眼珠子瞪得比鸡蛋还大，惊恐道：“你是齐少主身上的那道武帝神念……”


第0603章 无语的金鳞

　　他一下子就认出，这老者的容貌，和古扬城齐承眉心涌现出来的那道武帝神念一模一样。

　　老者寒芒一闪，冷漠道：“不错，老夫正是齐拓，快说，后来怎么样了？我孙齐承呢？”

　　天易老人表情立刻凝滞起来，仿佛有什么难言之隐，支支吾吾，不敢说出来，只是道：“齐少主，齐少主他……”

　　“他到底怎么了？”

　　齐拓见状，心中顿时一寒，一种不妙的感觉从他心里升腾了起来，语气也失去了一开始的平静，变得暴怒起来。

　　天易老人被抓的喘不过起来，一张脸涨的通红，脸上露出了痛苦的表情来，嘶哑道：“前辈，齐少主，他……他被夺舍了。”

　　说出这句话，天易老人仿佛用尽了全部力气，一下子就没力起来。

　　“什么？”心中的猜想被证实，齐拓脸上露出狰狞之色，悲戚道：“该死啊，我孙齐承，你死的好惨啊，你这老东西，我孙齐承是来你玄机宗办事的，为什么你没死，死的应该是你。”

　　一股恐怖的力量从齐拓体表释放而出，猛地将天易老人震飞了出去，浑身衣袍破碎，直接喷出一口鲜血。

　　而不远处的陈康几人更是在这股气息下抛飞出去，被震得头昏眼花，一个个筋断骨折，痛苦的哀嚎，其中一个本就受了重伤的太上长老，更是喷出一口鲜血，直接一命呜呼了。

　　老者面目狰狞，似乎还不解恨，一丝金光从他手中绽放而出，没入天易老人的身体之中。

　　“啊！”

　　天易老人在地上痛苦的打滚起来，额头布满了冷汗，全身上下都在抽搐、痉挛，体内仿佛有千万只蚂蚁在噬咬一般，发出凄厉的惨叫。

　　看着自己宗门的老祖，模样如此凄惨的打滚，陈康等人只觉得心头发寒，恐惧不已。

　　“大人，不是我的错啊，是那噬魂族的家伙，还有那些岚光学院的家伙，大人，饶命啊。”

　　天易老人苦苦哀求。

　　“哼，把当时的情况说出来，如有半句虚言，老夫定要将你抽魂炼魄，承受无尽痛苦，求生不得，求死不能。”

　　老者一挥手，天易老人体内的痛苦立刻为之一清。

　　“是，是。”天易老人脸色苍白，虚弱无比，连将在古扬城发生的一切，原原本本的说了出来。

　　听得齐承竟然是被镇压在古扬城下方上万年的噬魂族魔头给夺舍的之后，齐拓脸色难看，不断闪烁。

　　“这噬魂族，究竟是什么种族，老夫以前为何从未听闻？我孙齐承在无量山命宫的命简尚未破碎，是还没死，还是因为被夺舍的缘故？”

　　齐拓心中一瞬间转过无数念头，旋即冷冷道：“那岚光学院的几人，现在在哪里？”

　　“回大人，小人也不知道啊，不过我猜测，他们十有八九，是去了岚光学院，因为前些人来的姚金双大人他们，正在攻占岚光学院，也不知道现在攻克下了没有。”

　　“姚金双。”齐拓眸中寒芒闪烁，恨声道：“此人为了立下功劳，竟让我孙和你这个废物去古扬城，而他自己却带着其他人攻打岚光学院本部，实在是该死啊。”

　　“走，咱们也去岚光学院。”

　　齐拓冷哼一声，顿时带着天易老祖冲天而起，向着岚光学院的所在暴掠而去。

　　数千里外的金源山脉之中。

　　“总算逃出来了，差一点，本王差一点就要死在这里了，真是吓死宝宝了，还好本王聪明，知道三十六计走为上计的道理，奶奶的。”

　　金鳞遥遥看着玄机宗的所在，蹄爪拍着胸膛，一副心有余悸的样子。

　　人类武帝的可怕，它自然十分清楚，若是没被封印前，这样的家伙它一爪子能拍死十来个，但现在被封印着，若是被对方盯上，它的下场不会比银狼皇好多少。

　　“金鳞大人，现在狼皇大人被杀了，咱们可怎么办才好啊？”

　　金鳞身边，大量逃生的狼皇殿妖王，也是一脸惶恐的降落下来，一个个六神无主。

　　金鳞目光一寒，大义凛然道：“能怎么办？自然是为银狼兄报仇，咱们妖族可没一个孬种，此人既然敢杀银狼兄，是武帝又能怎样，咱们狼皇殿的好汉们，哪个怕死了？绝不能就这么善罢甘休了，定要他血债血偿。”

　　这些妖王被金鳞的话一激，一个个热血沸腾，怒吼咆哮不已。

　　“金鳞大人，现在咱们全都听你的了。”

　　“杀，杀死那人类武帝。”

　　“为银狼大人报仇。”

　　“血债血偿。”

　　无数妖王纷纷咆哮起来，全都目露凶芒，看向金鳞。

　　“金鳞大人，你就是我们狼皇殿新的殿主，只要你一句话，咱们就杀回玄机宗，为银狼大人报仇。”

　　“对，咱们狼皇殿，没有一个是孬种。”

　　所有妖王都震怒咆哮，等着金鳞发号司令，大有它一句话，就回头重新杀向玄机宗的冲动。

　　金鳞无语的看了它们一眼，没好气道：“你们猪脑袋不成，杀回去？那可是人类武帝，咱们这么多妖王，还不够对方塞牙缝的，还为银狼兄报仇呢，只是给咱们妖族多添一些怨魂罢了。”

　　“那怎么办？”所有怒气冲冲，杀气腾腾的妖王们，全都傻眼了。

　　金鳞哼道：“这还不简单，人类有句话说的好，叫留着青山在，不怕没柴烧，现在你们懂了吧。”

　　一群妖王你看我，我看你，眼珠子个个瞪得像铜铃，旋即脑袋齐齐如拨浪鼓一般晃动起来。

　　“金鳞大人，这话什么意思啊？”

　　“没柴烧？烧柴干什么？”

　　一群妖王纳闷道。

　　金鳞无语了，布满金色鳞甲的额头直冒冷汗，怒道：“说你们笨，你们还真笨，考虑到刚才那句话太过高深，我解释一下，刚才那句话，还可以用另外一句话表达，叫君子报仇，十年不晚，这下你们都懂了吧。”

　　一群妖王一怔，旋即头点的和小鸡啄米似的，全都兴奋起来，纷纷道：“金鳞大人，这句话我们听懂了。”

　　金鳞得意一笑，只觉得自己文采非凡。

　　旋即，却听这群妖王纷纷疑惑说道，“可是金鳞大人，十年后，咱们还是打不过那人类武帝啊。”

　　“是啊，十年一晃而过，咱们的实力也提升不了多少啊。”

　　“而且我们也不是君子，我们是妖兽啊。”

　　一群妖王你一言，我一语的议论起来，语气中全都是疑惑。

　　金鳞脸上的笑容凝固了，噗嗤一口老血喷出来。

　　他咆哮道：“气死我了，和你们说话，简直是焚琴煮鹤，对牛弹琴。”

　　“焚琴煮鹤？”

　　一头头顶红冠的鹤类妖王走了出来，疑惑道：“金鳞大人，你是在说我么？可是你为什么要煮我啊？而且，普通木琴烧的火焰，只够给我取暖的，根本烧不死我，连我的羽毛都点燃不了。”

　　看着一本正经，面露疑惑的鹤类妖王，金鳞脸色开始发绿起来。

　　“鹤仙子，你真笨啊，金鳞大人说的琴，肯定不是普通木琴，说不定是人类的七级玄兵，八级玄兵，肯定能烧死你的。”

　　“还有老牛你，这弹的琴，肯定也是人类的高阶玄兵，一弹之下，你肯定就爆体而亡了。”

　　一头妖王自认为聪明的指点道。

　　“啊。”那鹤类妖王顿时吓了一跳，眼神惶恐起来，连含泪道：“金鳞大人，属下到底做错了什么，让你要烧死我，属下不明白。”

　　一旁一头青牛妖王也是战战兢兢，站都站不稳了，含泪颤抖道：“大人，老牛我在狼皇殿，一直兢兢业业，从没忤逆过大人的意思，不知道大人为什么要用人类高阶玄兵杀死老牛我，老牛，老牛我不明白啊。”

　　这青牛妖王说着说着，直接哭了起来。

　　“是啊，金鳞大人，你为何要烧死鹤仙子，弹死老牛，它们没做错什么啊。”

　　“大人，您饶了鹤仙子和老牛一命吧。”

　　一名名妖王也连给鹤仙子和老牛求情起来。

　　金鳞脸色由青转白，由白转红，最后噗嗤又是喷出一口老血。

　　这些妖王，真是猪脑袋啊。

　　最后金鳞花了好半天的功夫，才将这两句话的意思解释清楚。

　　“原来大人不是要烧死我，吓死人家了。”

　　鹤仙子拍着胸脯，心有余悸道：“人家小心肝现在还在扑嗵扑嗵乱跳呢。”

　　青年妖王也是一副劫后余生的表情，紧张道：“大人，以后你说话说清楚一点，我还以为你要杀老牛我呢，老牛我那么多牛子牛孙，没了我，它们可怎么活啊。”

　　我没说清楚？

　　金鳞脸色发白，发青，发红，发紫，发黑，什么颜色都有了，最后它只能默默感慨了一句……

　　没文化，真可怕啊！

　　“大人，说了半天，您还没告诉我们该怎么办呢？”

　　经过了之前的事情，金鳞也懒得再咬文嚼字了，直接简单明了，一字一句的道：“咱们先回无尽山脉，将这件事通知妖族高层，人类武帝敢随意杀死我狼皇殿殿主，妖帝们自会为银狼兄报仇，到时候那人类武帝还能活？！”


第0604章 何去何从

　　诸多妖王的眼睛都是亮了。

　　“大人，您真是英明啊。”

　　“这么好的主意，我怎么没想到呢？”

　　“大人不愧是大人。”

　　“嘿嘿，让妖帝大人们去对付那人类武帝，一定能赢。”

　　“有这么聪明的大人，咱们狼皇殿，何愁不兴啊。”

　　所有妖王都是激动起来，只觉得金鳞大人太聪明了，不愧是妖族智多星。

　　金鳞摸摸冷汗，和这群小学没毕业的妖王交流，真特么头疼啊。

　　此刻，银峰山脉。

　　叶玄等人一进入虚空，就发现，整个山谷别有洞天。

　　整个山谷里面十分浩大，玄气充沛，给人恍然一新的感觉。

　　“这应该是……隐虚之阵。”

　　略一观察，叶玄立刻对这个山谷的布置，有了些微了解。

　　隐虚之阵，是一种十分特殊的阵法，能够将一片空间，隐入虚空，让人无法寻找到踪迹，是一种极佳的躲避阵法。

　　只是这种阵法，布置的难度极高，除非有极强的空间造诣，否则一般人，很难布置成功。

　　“看来皇甫秀明不但修为提升的不错，这些年在阵法上，也有不小的成就啊。”

　　叶玄微微感慨。

　　唰！

　　这时数道流光掠了过来，见到叶玄等人后，立刻露出惊喜之色。

　　正是九尘等人。

　　双方简单交谈之后，进入了山谷内部。

　　无数学员和导师纷纷站了起来。

　　他们身上的武袍，十分残破，血迹斑斑，显然是经历过一场大战。

　　因为仓促逃离，很多人都没有备用衣物，这几天，也就只能这样了。

　　甚至还有不少人，经过三天的休整，身上的伤势，到现在还没好，可见当初受伤的严重。

　　“烨少，父亲。”

　　突然一道惊呼响起，罗成从人群中冲了出来，激动不已。

　　“成儿。”

　　罗敏抱住罗成，眼光含泪道：“你没事就好。”

　　“父亲，你也没事。”罗成激动道。

　　罗敏感慨道：“这一次，多亏了烨少，否则为父我恐怕就凶多吉少了。”

　　罗成感激的看了眼叶玄，两人交流片刻后，罗成似是想到了什么，问道：“翔叔呢？”

　　罗敏话语一窒，目露黯然。

　　罗成见了，也是瞬间明白了过来，两眼发红。

　　此刻，叶玄的目光也是在人群中紧张的掠过。

　　在看到东方紫丝、云傲雪、夏七夕她们都安然无恙之后，他的一颗心，终于也是放了下来。

　　不但是她们，叶玄在内院认识的一些朋友，如天轮、古清玄、花秀红、林源，以及清风导师他们，也都安然无恙。

　　只是，熟悉的人中，也有不少人陨落了，导师中如鲁俊导师、王锋导师、吴青导师，学员中如内院的刘文涛、徐文清，外院的侯飞等人，叶玄在山谷中并未看到他们的身影，结果可想而知。

　　众人初步了解了一下之后，葛朴子等高层立刻汇聚到了一起，彼此交流起来。

　　“九尘，学院究竟发生了什么事情了，你们怎么会失守的？”

　　葛朴子最关心的，还是岚光学院的失守。

　　九尘一脸黯然，娓娓道来。

　　原来，就在叶玄他们在古扬城大战的时候，岚光学院，也同时遭遇到了以玄机宗为首的三大势力的偷袭。

　　数十名武王，兵临岚光城，封锁整个城池，大肆杀戮。

　　其中领队的，包括明月帝国圣地的几大七阶巅峰武王，实力非凡。

　　九尘他们不敢贸然出击，只能眼睁睁的看着他们杀戮，死守岚光学院。

　　最终在皇甫秀明院长布置的大阵之下，九尘他们不但守住了三大势力的联手进攻，甚至还斩杀对方不少强者。

　　可关键时刻，玄机宗一方，竟然出现了三名强者。

　　这三人，尽皆是八阶武皇级别，九尘知道不妙，立刻收缩防线，准备利用阵法死守学院。

　　谁料这三名武皇中，其中一人在阵法上的造诣，十分深厚，在他的帮助下，当年皇甫秀明院长布下的大阵，连连被击破。

　　关键时刻，九尘冒着生命危险，迅速的将学院收拾了一番，而后带着残存的导师和学员，通过当年皇甫秀明院长布置下的逃生传送阵，离开了学院，直接传送到了这山谷中。

　　只是这个过程中，不少学员和导师为此而陨落，像鲁俊，就是为了能够阻挡对方的一丝脚步，甘愿驻守阵法，给九尘他们争取一丝时间，最后凄惨陨落。

　　接下来，葛副院长也是将古扬城所发生的一切，告诉了九尘他们。

　　九尘他们从岚光学院逃离之后，就一直待在这山谷之中，对外界的消息并不了解，如今听到古扬城的事情之后，个个震惊万分，目瞪口呆。

　　“玄机宗他们，这是要一统梦境平原啊。”

　　几人面露骇然，神情惊骇。

　　“如此阴谋，绝不能让对方达成。”九尘目光森冷道。

　　这时苏秀一突然道：“据我了解，梦境平原各大势力虽然都有武皇强者坐镇，但也就寥寥一两个，而且，几乎全都在八阶一重，玄机宗怎么会一下子冒出了这么多武皇？其中居然有人能破开皇甫秀明院长当年布下的大阵？”

　　岚光学院中的护院大阵，是皇甫秀明院长数十年前就布置下的，当年的皇甫秀明实力虽然还未登峰造极，但也是七品巅峰的阵法大师，在他的加固之下，更是能抵挡武皇级别的攻击，他所布置下的阵法，可不是任何人都能解开的。

　　葛朴子苦笑着道：“那些武皇，应该是来自玄域无量山。”

　　无量山？

　　“嘶！”

　　苏秀一不由得倒吸一口冷气，游历过大陆的他，自然知道无量山的名头。

　　倒是几名导师，目露疑惑，显然不曾听闻。

　　葛朴子道：“这件事，就让玄烨给你说吧，我也是从玄烨哪里，才得知的。”

　　叶玄当即将有关金阙天锁印的事情说了出来，并且道：“我们怀疑无量山插手这件事，是为了我们岚光学院的一样宝物，但到底是什么，我们就不清楚了。”

　　“之前在古扬城，那齐承应该就是无量山的天才，而那齐拓，应该是无量山的一名元老。”

　　苏秀一目露骇然，苦笑不已。

　　若真是无量山这样的庞然大物插手进了这件事，那可就麻烦了，在无量山面前，他们岚光学院就如同大象面前的蚂蚁一般。

　　一名导师愤怒说道：“无量山身为大陆顶尖势力，居然插手我们梦境平原的事宜，难道咱们就不能去玄域告他们么，我就不信，玄域还能任由他们为所欲为。”

　　苏秀一苦笑了一下，道：“你们不清楚这里面的门道，咱们若能将消息传到玄域，的确能让玄域对无量山进行审查。但无量山何等地位？他们有千百种办法可以用来脱身。更何况，他们也没有明的站在台前，而是暗中扶持玄机宗，归根到底还是梦境平原自己的事情，玄域的警告，对他们而言根本没用。”

　　不少导师都是傻眼，这还能这样？

　　“难道咱们就任由他们霸占了我们学院，而无计可施？”不少导师，愤怒不甘。

　　苏秀一苦笑道：“倒也不是什么办法也没有，据我了解，皇甫秀明院长这些年在玄域，也结识了不少人，若是有他在其中周旋，说不定就能够逼迫无量山离开梦境平原。”

　　众人纷纷激动起来：“对，葛副院长，咱们联络皇甫秀明院长就可以了，有院长大人在，一定可以逢凶化吉。”

　　葛朴子和九尘他们对视一眼，眼中闪过一丝落寞，苦笑道：“有件事我一直没告诉你们，我已经一年时间联络不上院长大人了，我怀疑，院长大人他已经陨落了。”

　　“什么？”

　　这个消息一出，众人全都惊呆了。

　　苏秀一也是脸色大变，惊声道：“葛朴子，这话你可不能乱说啊。”

　　葛朴子痛苦道：“我也不想这么说，可是从玄机宗背后的无量山态度，以及他们的行事和话语中，我觉得未必不是真的。”

　　苏秀一这是也想起来，当初天易老人的确是说过，皇甫秀明院长已经陨落了。

　　以天易老人的身份，自然无法了解到玄域的事情，那么告诉他这个消息的，必然是无量山。

　　而作为大陆七大宗门之一，无量山的话，十有八九不会说假。

　　众人只觉得心口被打了重重一锤，忍不住悲痛起来。

　　“该死，该死啊，难怪那玄机宗敢如此嚣张动手，原来……原来……”

　　“皇甫秀明院长，不，不可能的。”

　　众人完全无法接受这个事实。

　　苏秀一目光森寒道：“这件事，我一定会调查清楚的，不过这样一来，咱们岚光学院……”

　　他突然沉默不语起来，以他一人之力，根本无法和无量山对抗。

　　一时间何去何从，众人都是渺茫起来。

　　“嗯？”突然间，叶玄猛地抬起头，眉头皱了起来。

　　葛朴子疑惑道：“玄烨，你怎么了？”

　　叶玄目光凝重道：“有人在山谷外攻打这隐虚之阵。”

　　“什么？不可能。”葛朴子他们顿时一惊。

　　这时苏秀一豁然站起，看着天空，沉声道：“玄烨说的没错，的确有人在攻打隐虚之阵。”

　　连苏秀一都这么说了，众人完全相信了过来，一个个皱眉道：“怎么会？”

　　这个时候有谁会攻打他们的隐虚之阵，众人光是想想，就觉得心中一寒。


第0605章 幽魂印记

　　叶玄眉头紧皱，一股股无形的魂力从他身上散逸而出，突然，他看向九尘，眉头一皱。

　　“九尘供奉，问题应该出在你身上。”

　　众人纷纷惊愕的看向九尘，脸色大变。

　　九尘先是愕然，而后沉声道：“玄烨，你怀疑我？”

　　叶玄摇摇头道，“九尘供奉，我不是怀疑你的人，而是你身上，应该有印记。”

　　他刚刚魂识扫过在场众人，发现九尘身上，有一点异样。

　　九尘吃了一惊，连施展玄识，在身上上下寻找，只是片刻之后，他却一无所获，不由得愕然道：“没有啊。”

　　葛朴子他们的玄识，也纷纷在九尘身上扫过，同样没有发现什么异样，不由得看向叶玄。

　　叶玄跨前两步，道：“九尘供奉，你别动。”

　　他双眼突然射出两道无形的眸光，一股恐怖的魂力降临在九尘身上，竟让他这个七阶巅峰武皇都感到了阵阵心惊。

　　魂力掠过，九尘突然感觉自己的左侧肩膀上有一丝异样，转头看去，就看到一道淡黑色，肉眼几乎有些分辨不清的印记缓缓漂浮了起来，而后直接消散在了空中。

　　叶玄解释道：“这是幽魂印记，是一种由魂力构成的记号，十分隐蔽，就算附着在身上，一般人也很难察觉到，但是它的传递信息能力却极强，施术者哪怕是在万里之外，也能清晰的感应到具体位置所在。”

　　九尘心中发寒，冷厉道：“我知道是谁了。”

　　众人问道：“谁？”

　　九尘寒声道：“就是那个破开院长大人阵法的神秘武皇，此人同样还是一名炼魂师，这印记一定是之前在岚光学院战斗的时候，此人打入的我体内，可笑我居然一直没发现。”

　　“不对。”突然九尘又是皱眉道：“就算是他在我体内打入了幽魂印记，但这隐虚之阵，能够屏蔽掉一切魂识波动，我从来没出去过这山谷，此人是如何找到这里来的？”

　　众人也是疑惑起来，特别是葛朴子他们，也是眉头紧皱。

　　当初皇甫秀明院长布置下这隐虚之阵的时候，清楚的说过，在这隐虚之阵中，能够屏蔽掉任何波动，不会被人发觉，对方根本不可能根据幽魂印记，找到这里来。

　　也就是，幽魂印记根本不应该是对方找到这里的原因，难道……

　　众人彼此对视一眼，看向学员们所在的地方，露出警惕之色。

　　“你们别多想了……”叶玄摇了摇头，刚准备解释，突然间猛地抬头，惊道：“不好，隐虚之阵要被破了。”

　　轰隆！

　　众人头顶的虚空上，陡然出现无数波纹荡漾，就好像湖面起了涟漪，丝丝涟漪不断扩散，最终仿佛镜面破碎般，整个虚空轰然炸裂开来。

　　隐虚之阵隐藏的空间，立刻出现在了外界，与整个山谷合二为一。

　　同时两名散发着滔天威势的强者，也是冷冷的傲立在天地间，其中一人手持一块阵盘，嘴角噙着淡淡的嘲讽笑容。

　　山谷中休憩的岚光学院导师和弟子，纷纷被这股波动给惊动，一个个抬起头，看到天空中两人之后，脸上顿时露出了骇然惊恐之色。

　　“果然是他们两个！”

　　九尘咬着牙道，目光血红。

　　“嘿嘿，你们这群小兔崽子，还真是让我等好找，居然躲在了这股旮旯里面，浪费我等时间。”

　　那手持阵盘的男子，冷笑说道，语气戏虐，神态高高在上，仿佛已经掌控了在场所有人的生命。

　　“可恶。”

　　九尘怒吼一声，冲天而起，葛朴子他们也是不甘落后，一个个傲立天际，一时间，岚光学院残存的十多名武王级别强者，全都冷冷的悬浮在了天际。

　　每个人，都是散逸出恐怖的王者气息，将周围的虚空吹动。

　　那高高在上的两人，不由露出一丝嘲讽之色，嗤笑道：“你们这些人干嘛？难道还想反抗。”

　　“你们是何人？”

　　人群中，苏秀一冷然走出，目光如电，沉声喝道。

　　“咦，居然有个八阶武皇。”

　　那手持阵盘之人，略微诧异出声，旋即恍然道：“你就是这岚光学院的底牌吧？啧啧，一名一重武皇，胆子不小么？你可知道，我等是谁？”

　　苏秀一目光冷厉，“我不管你们是谁，给我马上滚出这里。”

　　对面那手持阵盘之人，目光顿时一寒，冷冷道：“八阶武皇，很了不起么？就凭你刚才说的那句话，我可以明确的告诉你，今天，你必死。”

　　他目光冷漠，已经宣判了苏秀一死刑。

　　这时九尘目光血红的走上前，道：“你是如何找到我们的？”

　　那手持阵盘之人，略微一怔，旋即笑了起来，笑的很阴险，道：“这有何难，你们之中，有我们的内应，所以你们的一举一动，其实都在我们的掌控中。”

　　果然……

　　九尘他们不由得恍然，心中的猜测立刻被证实，一个个脸色铁青，目光在彼此之间扫过，各个都是惊疑不定。

　　看着九尘他们的举动，那手持阵盘之人笑的很畅快，道：“所以你们应该知道，你们根本不可能逃脱我等的追踪，放下武器，乖乖投降，我或许可以考虑给你们一条生路。”

　　他嘴角含笑，那种掌控别人生死的感觉，最让他享受不已。

　　“放屁。”就在这时，叶玄突然冷笑出声，一脸嘲讽。

　　“你说什么？”手持阵盘男子，脸色不由一沉，目露凶芒。

　　叶玄无语道：“诸位，我刚才已经不是说了，让你们不要胡思乱想，对方之所以能找到这里来，就是因为那幽魂印记。”

　　“咦。”手持阵盘男子微微一惊：“你这家伙居然知道幽魂印记。”

　　突然，他神情一怔，看向九尘，皱眉道：“你身上的幽魂印记，怎么没有了？难道被人给破了？不可能，这梦境平原怎么会有能破解幽魂印记之人？”

　　他不由得震惊不已。

　　叶玄没有理会他，继续道：“诸位，此人手中的阵盘，名为寻灵盘，是一种专门寻找阵法，并且能够找出阵法薄弱点的宝物。而此人的阵法造诣，应该在七级巅峰，以他的修为，加上寻灵盘，自然能够根据你们乘坐的传送阵的空间波动，大致找出这片山谷的方位。”

　　“除此之外，九尘供奉你之前传讯给葛副院长的时候，肯定打开过隐虚之阵，因此被他感应到了幽魂印记的气息，如果我没有猜错，这两人应该早就到了银峰山脉，只是一直没能找到这片山谷。”

　　“而先前，我们在来到山谷之后，葛副院长也再度开启了一次隐虚之阵，使得他再度感应到了幽魂印记，再加上寻灵盘的效果，这才终于找到了此地所在。”

　　“所以说，此人之所以能找到这里，完全就是因为幽魂印记，和什么叛徒内应，根本无关。”

　　叶玄的话，让众人不禁恍然大悟。

　　就连那手持阵盘男子，也是诧异的看着叶玄，惊讶道：“你小子，不但知道幽魂印记，连这寻灵盘也知道？”

　　叶玄嗤笑道：“区区幽魂印记和寻灵盘，天下有谁不知道，破解之法，更是人人俱会，只有你这种来自偏僻之地之人，才会将其当一回事。”

　　“放屁。”那手持阵盘男子，气急不已，怒道：“本皇乃是……”

　　“梁宇大师……”

　　一旁的金袍中年，突然低喝一声，打断了他的说话。

　　手持阵盘男子，幡然醒悟，目光变得阴冷起来，寒声道：“小子，你想套我的话？”

　　“哈哈，有必要么？”叶玄不屑一笑：“如果我没猜错，两位应该是来自无量山吧。”

　　两人脸色顿时一变，眸光中绽放出森冷的杀机来。

　　那金袍中年冷冷道：“小子，你好像知道的很多么？但是你难道没有听说过，这个世上，知道的越多，就越不安全么？”

　　叶玄淡淡一笑：“是么，可惜我不但知道你们来自无量山，我还知道，你们在岚光学院寻找一件宝物。”

　　两人的脸色更加难看了，森冷道：“小子，你还知道什么。”

　　两人目光冰冷，仿佛毒蛇一般盯着叶玄。

　　“不要急么。”叶玄微笑道：“我知道的东西还很多，比如，这件宝物，和大陆隐世世家东陵夏家有关。”

　　两人身躯尽皆一震，眼瞳陡然收缩。

　　“呵呵，说对了么？”叶玄淡淡一笑，心思一转道：“要不要我再说点惊爆的，比如当年东陵夏家的灭门，其实是你无量山……”

　　叶玄说到这里，语气戛然而止。

　　可对面两人却是反应巨大，身上的气息猛地一震，瞳孔收缩之后又是猛地放大，露出骇然之色来，惊道：“小子，你都知道些什么？”

　　两人杀气腾腾，再也没有了一开始的淡定，无尽的杀意在山谷中凝聚，冷冷凝视着叶玄。

　　若不是叶玄意识非同一般，普通武王在这股杀意下，绝对难以承受。

　　他眉头顿时一皱，事实上，他知道的东西很有限，而他之所以说这些，也是为了从两人身上打探消息。


第0606章 对战双皇

　　只是，对方的反应如此之大，却让他始料不及。

　　“难道夏家的灭门，真与无量山有关？”

　　叶玄心中卷起轩然大波，但是，无量山虽然是大陆七大宗门之一，夏家亦是大陆最顶尖的隐世世家之一，无量山想要灭掉夏家，这几乎是不可能的事情。

　　可事实是，夏家的确被灭门了，烟消云散，这里面究竟发生了什么？

　　一旁苏秀一，也是脸色大变，心中震惊不已。

　　游历大陆，身为武皇的他，知道的东西远不是葛朴子他们能够比拟的，若是当年东陵龙血家族夏家的灭门真的和无量山有关，那……

　　苏秀一只感觉心脏噗嗤噗嗤乱跳，自己似乎听到了什么大陆隐秘一般。

　　见得叶玄不再说话，梁宇与那金袍中年对视一眼，眸光中露出骇人的杀机来：“小子，不管你知道了什么，今日，你都得死。”

　　“杀！”

　　两人不再废话，猛地朝叶玄袭杀而来。

　　两名武皇强者，出手间，竟然毫不留情，仿佛叶玄是他们的生死仇敌一般。

　　如此更加增加了叶玄的狐疑之心，无量山到底做了什么，需要如此小心翼翼。

　　“动手。”

　　苏秀一他们也早就时刻关注着场上的一切，在两人的动手的一瞬间，他手中的天衍书猛地打开，绽放出道道虹光。

　　与此同时，他手中羽扇同样打开，头顶之上的江山画卷武魂直接施展，没有任何的犹豫。

　　虽然这两人身上的气息，全都是八阶一重，但知道了两人是来自无量山的之后，苏秀一心中根本没有丝毫小觑之心。

　　不仅是他，九尘、葛朴子、东博森、药城等人也是在同一时间出手了。

　　黑色的匕首，紫色的长枪，土黄色的大印，各种八阶玄兵，以及诸多刀光剑影，如同洪流一般，朝着两人席卷而来。

　　“哼。”两人冷哼一声，脸上似乎露出一丝不屑之色，那梁宇手中突然出现了一面铜镜，朝着虚空一照。

　　顿时各种流光和攻击纷纷被反弹了出去，落入山谷之中，在整个山谷轰成一片废墟。

　　而那些八级玄兵的实体攻击，却无法挡去，但那镜子上，却突然荡漾出一道迷蒙的光晕来，无数实体攻击砸在上面只是隆隆作响，却无法伤害到背后之人。

　　这是什么宝物？

　　众人顿时大吃一惊，这宝镜不但能够将各种远程攻击卸去，连近身的攻击都能抵挡，如此一来，岂不是立于不败之地了？

　　梁宇阻挡住众人攻击后，那金袍中年则是在背后突然伸出大手，一只巨大的玄元手掌形成，仿佛一座大山，如抓小鸡般朝叶玄抓摄而来。

　　叶玄瞳孔一缩，背后凌虚之羽直接出现，嗤的一下，雷光一闪，整个人就是消失在了原地。

　　金袍中年一爪落空，巨大手掌砸落在山谷之中，整个山谷立刻塌陷下了一大块，露出一个巨大的深坑来。

　　不远处，天轮等学员们，全都惊恐的望着这一幕，目光愤怒不已。

　　他们恨，恨自己实力太弱，不能在这种战斗中帮上一点忙。

　　其中最强的，也就天轮这种，勉强能斩杀七阶一重武王强者，但在这种八阶武皇的战斗中，根本派不上任何用场。

　　“好小子，速度挺快。”

　　金袍中年冷冷的看着叶玄，对方的速度，令他大吃一惊。

　　他能感受到，叶玄身上的气息，仅仅是七阶一重，因此只是随手一抓，谁料叶玄展露出来的速度，比他这个八阶武皇都不逞多让了。

　　他看着前方的九尘等人，寒声道：“你们以为凭借人多，就可以抗衡我们两个了吗？幼稚！”

　　“还有你小子，速度快又能如何，再接我这一击。”

　　随着他话音落下，身上的武袍鼓动，一道道的玄元化作罡风激射开来，道道金光从他的身体中弥漫而出。

　　山谷上空，无数金色光晕迅速凝聚，在天空中变化形态，不断扭曲，散发出滔天的威压，最后凝聚成一只大手。

　　手掌上细密的无数掌纹，像水纹一样荡漾，幻化出各种图案，令人眼花缭乱。

　　一种压制的气息，弥漫在每个人的心头。

　　苏秀一脸色铁青，骇然道：“这种气息，至少也是玄品高阶武技。”

　　在天玄大陆，功法武技共分凡品、地品、天品、玄品、王品这五种，而在王品之上，还有传说中的圣品。

　　只是圣品整个大陆几乎难见，只存在传说中，王品武技，便是整个大陆最顶尖的了。

　　而天空中那手掌，明明凝聚而成的玄元只是八阶一重，却给他带来无尽的压迫之感，这绝对是玄品高阶武技才能拥有的威压。

　　那大手从天空中缓缓向下，疯狂吸收着无穷的天地玄元。

　　天地间的玄气可怕的暴动起来，下方山谷中的天轮等人，远在十里之外，可却依旧感到了无比的压抑，只觉得心烦气闷。

　　不少人连飞冲而起，不断后退，不敢抬头逼视，只觉得恐惧异常。

　　苏秀一怒目圆睁，头顶武魂催动到极致，江山画卷不断展开，山河秀丽，化作一道光虹，笼罩住在场所有人，试图抵挡住这即将到来的一击。

　　“无知无畏，可笑至极。”

　　金袍中年嗤笑一声，双手一捏法诀，体内玄元不断灌注而出，那空中大手上顿时涌起无边金光，将天地照的一片堂亮。

　　“金河大手印，灭！”

　　一道厉声大喝，金袍中年手中金光一闪。

　　天空中缓缓下降的金色大手突然隆隆就镇压下下来，无数掌纹汇聚起来，凝成一条跨越时空的金色长河，仿佛无穷无尽，不生不灭，耸立世间。

　　“轰隆隆！”

　　一掌落下，掌风所过之处，天地崩塌。

　　咔嚓！

　　苏秀一施展出的江山画卷光虹上，立刻被压出一道裂缝，裂缝迅速的扩大，而后瞬间爆碎了开来。

　　苏秀一脸色一白，目光狰狞，朝着左手天衍书噗嗤喷出一口精血，精血迅速燃烧，那天衍书上亮起了一道血色的光虹，只见其中突然翻开一页，一道长河出现在天地间，如同咆哮的怒龙，席卷而出。

　　“天衍书——水之无尽！”

　　轰砰！

　　巨大的水龙巨柱与金色大手印轰然碰撞，强烈的撞击使得整个山谷都晃动起来，那水龙体表层层爆碎，但又迅速的聚集，而金色大手印上也是不断的荡漾出道道金光，两者陷入了一个僵持之中。

　　“这是什么宝物？”

　　金袍中年和梁宇吃惊的看了眼苏秀一，对他手上的天衍书大感兴趣。

　　只是这时候，不是他们深究的时刻，金袍中年催动手印的同时，怒声道：“梁宇大师，赶快将这家伙赶开。”

　　“闻闫辉，包在我身上。”

　　梁宇冷笑一声，手中突然出现了一道七彩的幡卷，朝着苏秀一施展而出。

　　哗啦啦！

　　七彩的幡卷迎风而涨，迅速的化作一方七彩的天地，将苏秀一和他施展出的水龙，整个包裹在了其中。

　　轰轰轰！

　　整个幡卷不断的发出爆鸣，苏秀一不断催动水龙，却无法冲破这幡卷的包围。

　　“哈哈哈，这下看你们还如何抵挡，给我死。”

　　金袍中年闻闫辉怒喝一声，挣脱水龙抵挡的金河大手印直接朝叶玄等人镇压而下。

　　那巨大的金色手印，足足有上百米宽，弥漫出道道金光，众人只觉得所在的空间，尽皆被束缚，连闪避都无法闪避。

　　“该死。”

　　九尘他们连连怒吼，不断进攻，却只能在金色手印上轰出道道涟漪，如蚍蜉撼树，无计可施。

　　“这金河大手印，居然还带有凝固虚空的功效，将人束缚在其中，恐怕距离王品武技也差不多了。”

　　叶玄脸色铁青，虽然周围的虚空似乎被凝固了，但他若是只顾自己逃离，至少有七成把握，躲开金河大手印的攻击。

　　只是如此一来，九尘和葛副院长就危险了。

　　以他们的修为，在这金河大手印下，至少死伤一半，最顶尖的如九尘他们，不死也要重伤。

　　“金河大手印么？也未必是什么不破之物。”

　　叶玄冷喝一声，他猛地抬头，眸中射出一道青紫色的流光来。

　　“神灵瞳视！”

　　在叶玄的注视下，那金色的手印，迅速的模糊起来，只有无数道如水流一般的金光，在他的目光下流动。

　　那是这金河大手印的玄元组成结构，此刻却清晰的呈现在了他的面前，一览无疑。

　　任何一门武技，都不会没有破绽，哪怕王品的也一样，只要能抓住其破绽所在，就能以最小的力量，将其破开。

　　目光流转，叶玄脑海飞快计算，突然他的眼睛一亮。

　　“找到了。”

　　“所有人听着，都跟着我一同出手。”

　　叶玄怒喝一声，背后裁决之剑陡然出鞘，滋滋，雷光涌动，叶玄整个人冲天而起，黑色重剑上浮现起迷蒙的雷光剑影，朝着那金色手印的一处狠狠劈了下去。

　　“听烨少的，动手。”

　　九尘怒喝出声，手中的八阶皇兵堕落之刃，直接爆出一团黑色的厉芒，紧随叶玄的剑光没入金色大手印中。

　　紧接着葛朴子也是催动自己的八阶皇兵紫龙枪，一枪冲天而起。

　　东博森则催动地皇印，迷蒙的土黄色大印直接翻飞而出，旋转着砸了过去。

　　这一刻，为了自己，也为了别人，每一个人，都是爆发出了自己最强的一击。


第0607章 竭力抵抗

　　轰咔！

　　整个金色大手印，在众人的这一击下，竟然裂开了一丝缝隙。

　　轰轰轰！

　　众人不断轰击，那金河大手印上的缝隙不断扩散，四处都蔓延出了裂纹来。

　　“什么？”

　　金袍中年闻闫辉见到这一幕，顿时吓了一大跳。

　　他那金河大手印，是他的杀手锏一招，威力之强，无可匹敌，在他看来，没有了苏秀一的抵挡，击杀叶玄这群武王强者根本就是轻而易举。

　　谁知道结果，却是完全出乎了他的预料。

　　在金河大手印裂开一丝缝隙的瞬间，他敏锐的感觉到，那裂开的一丝缝隙，正处于他金河大手印最薄弱的一处。

　　所以九尘他们以七阶巅峰武王的修为，凭借八阶玄兵，才能将他的金河大手印破开一丝。

　　难道这小子竟能看出我金河大手印的破绽之处？

　　闻闫辉脑子里冒出这个想法的时候，自己也是被吓了一跳，旋即连连摇头。

　　不可能。

　　他的金河大手印，乃是玄品高阶的武技，别说是一个武王了，就算是八阶巅峰的武皇，也只能以力破开，休想说看出破绽所在，一定是那小子运气。

　　就在这时，一旁的梁宇不耐烦的声音却是传了过来：“闻闫辉，你在干什么，以你的实力，难道连一个武王都杀不了么，还不快点给我将他们全都杀了。”

　　他所控制的七彩幡卷，不断的发出剧烈的轰鸣，外侧接连鼓起，似乎要有些控制不住苏秀一了。

　　七彩幡卷中，苏秀一已经是拼尽了全力了。

　　他很清楚，如果自己不及时破开这七彩幡卷，等他出来，看到的很有可能就是叶玄他们的一具具尸体。

　　见自己连几个武王都斩杀不了，闻闫辉的心中也是暴怒起来，面目瞬间变得无比狰狞。

　　“该死的，你们以为这样就能破开本皇的金河大手印了么？简直是痴心妄想。”

　　他大吼一声，一道更为绚烂的金光在他身上冒了出来，那些金光，居然化作了一道道符文，彼此接连，涌入了金色的大手印中。

　　原本破裂的大手印，顿时变得更加凝聚起来，上面流转着道道辉光，有种无坚不摧的感觉。

　　强悍的气息镇压下来，下方的众人只感到一股伟力扑面而来，清风等才七阶一重巅峰的导师，全都不由自主喷出一口鲜血，脸色发白。

　　“这金河大手印的威力，比之前居然又提升了两成。”

　　叶玄脸色凝重，他将神灵瞳视催动到极致，立刻那金河大手印的结构，再度呈现在他面前。

　　只是这一次，那金河大手印的结构之上，居然还有着一道道散发着金光的符文，这些符文，彼此连接成一片无形的阵纹，使得整个结构，变得更为坚固，破绽也是更难判定起来。

　　叶玄心中一沉，如此一来，他想要再次看出这金河大手印的薄弱点，难度至少提升了一半。

　　更可怕的是，此刻的金色大手印上的玄元，结合那些符文不断流动，也就是说，薄弱之处每时每刻都在变化，根本没有一个固定的位置。

　　这无疑给叶玄再次增加了难度。

　　但，叶玄心中知道，若是他无法找到薄弱点，那么九尘和葛朴子他们，恐怕一个都活不下来。

　　关键时刻，叶玄爆发出了前所未有的潜力，他双眸中道道青紫光芒闪烁，将神灵瞳视催动到极致。

　　并且他那高达七品的魂力，也是疯狂的弥漫而出，渗入金河大手印之中，到处计算和搜寻。

　　终于，在金河大手印即将落下的最后一刻，叶玄再度找到了其薄弱之处。

　　一丝金色的光点，在叶玄的眼皮底下一闪即逝。

　　“就是这里。”

　　叶玄突然一声爆喝，怒声道：“大家随我出手。”

　　话音落下，他身前突然浮现出一块锥形的山石，那山石，迅速变大，化作一座小山，道道黑光流转间，轰然砸在那金色光点所在的位置。

　　九尘他们早就紧张等候多时，在叶玄怒喝的一瞬间，各自的攻击也是疯狂的席卷了出去。

　　“轰隆！”

　　只听得一声爆响，两股恐怖的力量挤压在一起，瞬间震得乾坤颠倒，山河破碎。

　　底下众人被可怕的冲击席卷，纷纷吐出一口鲜血，倒飞而下。

　　而那金河大手印上，也是瞬间出现了一道巨大的裂缝，只是，金色手掌在这一击下并未散去。

　　“哼，就算金河大手印破损了，照样可以灭杀尔等。”

　　闻闫辉面目狰狞，催动破损的金河大手印，再度轰击而下。

　　“太清剑技，一式——崩天！”

　　便在这时，叶玄手中的裁决之剑上，突然绽放出万丈霞光，如同一道蓝色蛟龙，劈在那金河大手印残破的豁口上。

　　轰隆隆！

　　那金河大手印顿时爆发出一阵阵猛烈的轰鸣声，虚空中无数密密麻麻的金色符文不住颤抖。

　　那刻画在手掌上的符文，乃是这金河大手印最核心的掌纹，无数符文形成的掌纹，组成一个防御整体。

　　每一个符文之间，环环相扣，如同链条上每一个链子。

　　如果其中一道被攻破，整个金河大手印就会受到影响。

　　而此刻，在叶玄的一剑之下，那些金色符文，一瞬间竟然破裂了十之一二。

　　咔嚓！

　　整个金河大手印，开始四分五裂起来。

　　“灭！”

　　叶玄趁胜追击，没有丝毫犹豫，深吸一口气，又是一剑劈了出去，手中裁决之剑雷光涌动，如同一道天雷，划过苍穹，直接斩在那裂纹最核心的所在。

　　“轰咔！”

　　这一击下，如同天崩地裂，闻闫辉的金河大手印轰然粉碎，化为漫天金光，消散空中。

　　原本大手印下的众人，只觉得心头一松，原本那种压抑的感觉，彻底消失不见，仿佛拨云见日，再度见到了朗朗天空。

　　什么？

　　“我的金河大手印。”

　　闻闫辉惊得眼珠子都快瞪出来了，一脸呆滞之色，他的脑海中，想象过千万种结果，但没有一个，是和此刻一样的。

　　叶玄呼哧呼哧的喘着粗气。

　　太清剑技，是他前世所掌控的一套十分惊人的剑技，对玄元的要求，十分之高，按照道理，现在修为才七阶一重的叶玄，是根本无法施展出来的。

　　但由于修炼了九玄傲世诀的缘故，叶玄的修为虽然才七阶一重，但他的玄元，却丝毫不弱于一般七阶三重武王，才使得他勉强施展出了这一招，最终破开了金河大手印。

　　轰砰！

　　与此同时，苏秀一也是终于破开了七彩幡卷的束缚，重新回到了天地间。

　　“没用的东西。”

　　梁宇脸色铁青的看着闻闫辉，震怒说道。

　　他困住了众人中唯一的武皇强者苏秀一，目的就是为了让闻闫辉抓住机会，斩杀叶玄等人，谁料这么长时间，闻闫辉愣是连一个人都没斩杀，让梁宇如何不愤怒。

　　闻闫辉脸色难看道：“梁宇大师，我金河大手印的威力，你很清楚，关键是此子能看穿我金河大手印的破绽。”

　　“什么？”梁宇脸色一怔，皱着眉头，难以置信道：“你说的是真的？”

　　“自然是真的。”闻闫辉一脸苦笑：“真是见了鬼了。”

　　如果叶玄第一次轰在他金河大手印的薄弱处，还能算是意外的话，那么第二次叶玄还是轰在了这个地方，闻闫辉怎么也无法相信是意外了。

　　梁宇目光一凝，仔细打量叶玄。

　　“咦。”

　　这一次，他的瞳孔骤然一缩，看出了一些不对劲的地方。

　　“你是……七品的炼魂师？！”

　　突然，他的口中惊呼一声，目露骇然。

　　为了寻找出金河大手印的破绽所在，叶玄全力释放出了自己的魂力，如今虽然收敛，可空气中散发的魂力，却凝而不散，以梁宇七品高阶炼魂师的身份，一眼就感受到了，对方竟然还是名七品炼魂师。

　　“这怎么可能。”

　　梁宇喃喃摇头，难以置信。

　　叶玄的年龄，看上去才二十左右，根本就是一名青年。

　　二十岁的七阶一重武王，虽然罕见，但也不能说是古往今来，至少他无量山就有，可二十岁，不但修为达到了七阶一重，连魂力也达到了七品。

　　这等天才，梁宇修行数十年来，也还是第一次见到。

　　“知道我等来自无量山，破解得了幽魂印记，知道寻灵盘，更是能说出东陵夏家，此子绝对不是这小小的梦境平原能够培养得出的天才。”梁宇脑海中一瞬间流露出诸多念头。

　　他怀疑，叶玄是天玄大陆某个大势力之人，故意来到了这梦境平原，如果是真的，那么天玄大陆中很有可能有某个大势力，已经知道了他们无量山的计划。

　　那么……

　　梁宇心中突然一寒。

　　“小子，快说，你到底是哪个势力的人？敢隐藏在这梦境平原，说，你到底知道了些什么。”

　　他高喝一声，目光中流露出更为浓烈的杀机来。

　　叶玄微微呼吸，先前急剧消耗的玄元，迅速的恢复，冷笑道：“打了半天，难道我是哪个势力的人你都不知道，脑子秀逗了吧，我自然是这岚光学院的弟子。”


第0608章 挣脱结界

　　梁宇目光一寒，冷声道：“小子，别耍花样了，老夫见过的天才，比你见过的武王还要多，这岚光学院，根本培养不出你这样的弟子，我劝你还是如实招了吧。”

　　叶玄冷笑道：“这就是你孤陋寡闻了，井底之蛙，也知这天之浩渺？所谓英雄不问出生，王侯崛起草莽，哪怕浅塘也能孕育真龙，只等腾飞，龙惊天下。”

　　梁宇闪烁着寒光，咧嘴狰狞道：“小子，你这是把自己比作了真龙啊，太可笑了，你以为你不说就可以了，等我过会擒住你，就由不得你了。”

　　梁宇也不想和叶玄扯嘴皮子，冷笑一声，他脸上顿时露出一丝寒芒来。

　　“闻长老，过会这小子就交给你了，我只有一个要求，谁都可以跑掉，但这小子，必须要擒拿住。”

　　金袍中年闻闫辉点点头，目光狰狞道：“梁宇大师，你就放心好了。”

　　两人身上的武皇威压，全力释放，天地间的虚空，瞬间凝固了。

　　叶玄脸色一沉，他能够感觉到，两人散发出来的威压，比之之前要强了不少，很显然刚才的战斗，两人都没有施展出全力。

　　叶玄目光闪烁了一下，突然传音道：“九尘供奉，诸位，过会我会引开这闻长老，你们去帮助苏秀一对付那梁宇。”

　　“什么？”九尘他们都是一惊，急忙道：“这怎么可以。”

　　先前他们众人联手，都差点没能抵挡得住闻闫辉的攻击，如果仅仅是叶玄一个，哪岂有活路？

　　“我意已决，你们放心，我不会有事的。”

　　话音落下，叶玄不等九尘他们继续开口，嗤的一下，凌虚之羽施展，整个人瞬间化作一道流光，朝着山谷外暴掠而去。

　　“诸位，大敌当前，我等就各谋生路吧，玄某先走一步。”

　　与此同时，一道朗朗的大笑之声，传入所有人的耳畔。

　　这突如其来的一幕，让所有人都是瞠目结舌，瞬间惊呆了。

　　九尘他们所有所准备，知道一些原由，因此只是有些惊讶，倒也不算太过吃惊，可还有很多人并不知道叶玄的打算，见到这一幕，瞬间全都愣住了。

　　“玄烨居然逃了？”

　　天轮他们目瞪口呆，一个个表情呆滞。

　　他们怎么也想不到，在这种情况下，叶玄会做出这样的事来。

　　临阵脱逃，这几乎是一个最让人不耻的行为。

　　“不，叶玄他不会这么做的，他一定是有什么打算。”

　　云傲雪他们则是摇摇头，不相信叶玄会做出这样的事情来。

　　只是，叶玄的举动连天轮他们都能蒙骗，无量山的闻闫辉和梁宇就更不用说了。

　　“小子，休想逃。”两人先是一惊，旋即立刻反应过来，闻闫辉急忙大手一招，一道金色的光虹，从他手中爆射而出，直接朝叶玄掠去。

　　“金光牢笼！”

　　那金色光虹在即将到达叶玄头顶上空的瞬间，突然间爆裂开来，化为密密麻麻金色丝线，如同一张大网一般笼罩下来，封锁住叶玄的行动方向。

　　“影化诀——爆！”

　　叶玄的身形，此刻突然爆裂开来，化为三道残影朝着三个方向掠去。

　　“该死？”闻闫辉脸色一沉，顾不得多考虑，催动金光直接笼罩住其中一人，那身形在金光牢笼的席卷下，瞬间粉碎开来，化为玄元消失不见。

　　闻闫辉立刻知道自己笼罩住的那人是假的，气得脸色铁青。

　　“还愣着干什么，还不给我将那小子抓回来。”梁宇气急败坏道。

　　如果不是他清楚，以闻闫辉的实力无法将岚光学院的众人给击杀，他自己第一个就冲上去了。

　　“唰！”

　　闻闫辉身形一晃，化作一道金光，仅仅一闪，就消失在了天际。

　　九尘他们脸色一变，似乎想要上前救援。

　　“你们的对手是我。”梁宇瞬间拦住九尘等人，嘴角狰狞一笑：“一名武皇，几名武王，希望不要让我玩的太无趣。”

　　咻咻咻……

　　他手中突然抛出一块块阵盘。

　　嗡嗡嗡！

　　这方天地的虚空，顿时迷蒙起来，有股无形的力量弥散开，笼罩住九尘等所有人。

　　杀！

　　没有半句废话，苏秀一他们怒吼一声，冲了上去。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣中，一场大战，就此爆发。

　　此刻，在距离山谷外百里的所在，叶玄身形如电，不断的穿梭。

　　突然一道金色光芒从后方疾射而来，如同一道闪电，出现在他的背后。

　　“给我停下。”

　　一声怒吼响起，一道金色的手掌虚影，隆隆碾压而下，朝他袭来。

　　叶玄脸色不变，在巨掌落下的瞬间，凌虚之羽上的雷光爆闪，速度在瞬间猛增，堪堪躲过了巨掌的袭击，悬浮在半空。

　　轰隆一声，那巨掌轰落下来，一道金光从地面炸开，往四面八方震去，大地全部被掀开，一阵碎石翻涌，周围的树木和岩石，尽皆化为齑粉。

　　“小子，躲得倒挺快，怎么，现在不逃了？”

　　闻闫辉浑身金光闪耀，如同一名金甲巨神，冷声喝道。

　　叶玄冷冷一笑：“逃？区区一名八阶武皇而已，我为什么要逃？”

　　闻闫辉目光冷漠道：“小子，你很猖狂啊，就是不知道过会，你还猖狂不猖狂的起来。”

　　他懒得废话，说话之间，体内玄元疯狂涌动，一个巨大的金色手掌再度在虚空中凝聚成型，无数金芒闪耀，威压滔天。

　　这手掌上，道道符文流转，正是闻闫辉的绝招金河大手印，冷笑中朝着叶玄一掌轰落下来。

　　闻闫辉脸上，露出轻蔑的笑容：“小子，刚才有那么多人帮你出手，才能轰开本皇的金河大手印，这一次，就你一人，本皇看你如何去破。”

　　金色的大手印下，虚空凝结，武皇强者的域界结界之力彻底释放，封锁住叶玄周身的所有方向，将他束缚在这一方天地之下。

　　“哈哈哈，小子，想不到吧，如果像先前那么多人，本皇还未必能够将你轻易擒拿，可偏偏你要逃出来，现在就你一个，本皇已经封锁了虚空，你避无可避，简直就是在自寻死路啊。”

　　闻闫辉的笑声猖狂，他已经能想象的到，叶玄在自己的一掌下，挣扎求饶的模样了。

　　叶玄摸了摸鼻子，嗤笑道：“阁下，你想多了吧？”

　　他身形一晃，周身雷光涌动，仿佛一条游鱼，在虚空中游动了两下，就挣脱开了闻闫辉的束缚，逃脱了金河大手印的攻击范围。

　　“什么？”

　　闻闫辉看到这一幕，立刻就吃惊的大叫起来：“你是如何挣脱本皇的结界束缚的？”

　　八阶的武皇，能够掌控一定的虚空，制造出域界结界，根据修为的强弱，对空间奥义领悟的深浅，制造出域界结界的效果也会有所不同。

　　而金河大手印作为玄品高阶的武技，本身就具有封锁虚空的效果，武王在其中，只能够眼睁睁的看着自己被巨大的手掌拍中，根本无法逃脱攻击范围。

　　就像刚才，九尘他们只能用尽全力去轰击金河大手印，而无法躲开来，就是这个道理。

　　可刚才的叶玄，居然三下两下就挣脱了金河大手印的束缚，让闻闫辉的眼珠子差点没瞪爆开来。

　　“该死。”他怒吼一声，连催动金河大手印，转变方向，再度朝叶玄轰击而来。

　　叶玄冷冷一笑，身形再度一闪，几下扭动间，又是逃脱了金河大手印的攻击范围。

　　“不可能，你一个七阶一重武王，怎么可能逃脱开本皇的结界束缚。”闻闫辉使劲的揉了揉自己的眼睛，一脸难以置信的说道。

　　“呵呵，这有什么不可能的，简单的很啊。”叶玄嗤笑着说道。

　　域界结界，别的武王根本无法挣脱，那是因为他们没有突破到武皇，无法领悟到空间奥义，根本不知道域界结界形成的原理是什么。

　　但前世就是八阶巅峰武皇的叶玄，却是清楚的不能再清楚了。

　　前世叶玄拥有的玄宝天云碎星梭，排名玄域玄宝榜前十，其最强大之处便是能够破碎星空，穿梭空间，鬼魅无形。

　　而叶玄之所以能够将其催动，并闯下偌大名头，正是因为叶玄在空间奥义的领悟上，十分高深，甚至连一些九天武帝，也未必能比得上他。

　　因此比起对空间奥义的领悟，面前这才八阶一重的闻闫辉，和叶玄比起来差了百倍，千倍不止。

　　虽然说这一世的叶玄才七阶一重，还无法催动出域界结界，但是在空间奥义的领悟上，却已经达到了一个十分高深的地步。

　　因此闻闫辉凭借他那粗浅的结界，也想束缚住他，那根本就是一个笑话。

　　当然，这也是因为闻闫辉修为不高，空间奥义的领悟不是很强，如果换做任何一个八阶二重武皇来，叶玄对空间奥义的领悟虽然要比对方高，但受于实力限制，想要挣脱，还是有不小难度的。

　　“该死。”

　　见自己的金河大手印对叶玄根本无效，闻闫辉顿时暴跳如雷，他目光一冷，寒声道：“就算你能挣脱开本皇的结界，也改变不了你今天被擒的下场。”

　　他说完这句话，目光阴狠，再度朝叶玄扑了过来。


第0609章 陷入危难

　　“杀！”

　　虽然知道自己的结界对叶玄没有了效果，但闻闫辉还是将自己的结界催动到了极致，笼罩住了叶玄的一方虚空。

　　同时他的身上玄元流淌，朝着叶玄不断的发出道道进攻来，一个个的金色手掌像是一片遮天蔽日的乌云，笼罩向叶玄。

　　他已经想明白了，既然金河大手印无法锁定叶玄，为什么偏要用金河大手印呢，以他八阶一重的修为，对付一个七阶一重的武王，任凭对方如何逆天，还不是手到擒来？

　　想到这里，闻闫辉将自己的攻击催动到了极致。

　　轰轰轰！

　　一道道的金色手掌，疯狂袭来，叶玄舞动裁决之剑，目光凌厉，疯狂劈在那手掌之上，顿时虚空中到处都是爆鸣之声。

　　惊人的爆炸下，周围的树木岩石，不断爆碎，化为齑粉。

　　呼！

　　叶玄在闻闫辉的进攻中，身形不断倒退，脸色苍白。

　　“果然和八阶一重的武皇，还是有不小差距啊。”

　　他暗暗叹息，以他现在的修为，击杀七阶巅峰武王都不是问题，但是面对闻闫辉这样的八阶一重武皇，立刻就相形见绌起来。

　　首先，八阶武皇拥有结界之力。

　　这些结界之力虽然无法彻底的束缚住叶玄，但却能大大限制他的行动，使得他在战斗的过程中，速度和灵敏大受限制。

　　其次，闻闫辉乃是来自无量山的武皇，他所修炼的功法和武技，都并不普通，威力十分惊人。

　　“哈哈哈，小子，是不是很绝望？放心好了，我不会一下杀死你的，我会将你擒住，再慢慢炮制你，让你求生不得，求死不能。”

　　闻闫辉狞笑连连，不断的朝叶玄发动进攻，剧烈的轰鸣中，叶玄不断后退。

　　轰砰！

　　不断的进攻中，闻闫辉突然抓住了机会，一拳轰出，那拳影离体的瞬间，居然化作了一条咆哮的怒龙，瞬间就轰在了叶玄身上。

　　那怒龙蕴含可怕的力量，瞬间轰碎了叶玄体表的护体玄元，那龙头猛地撞在叶玄胸口上。

　　“哼。”

　　叶玄闷哼一声，倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，体内的一件七阶玄甲，直接裂开了一道缝隙。

　　“咦，在我这一拳的攻击下，居然没什么大碍。”

　　闻闫辉惊疑开口，他那一拳，普通七阶巅峰武王估计都会重伤，但叶玄一个七阶一重武王，居然抵挡下来了，让他颇为意外。

　　“嘿嘿，不过我倒要看看，你小子能挡住本皇的几次攻击。”

　　闻闫辉也不心急，脸上甚至露出了一丝戏虐之色，他发现自己只要不骄不躁，慢慢进攻，叶玄只能仓促抵挡，根本没有反击的能力，这样下去，对方早晚会被他擒住，最多耗费的时间长了点。

　　“看来还是不行啊。”

　　叶玄目光冷漠，眼神森冷的看着闻闫辉。

　　他的心中刚刚也是吓出了一身冷汗。

　　幸好之前在古扬城的时候，他的九转圣体突破到了第五转，防御力提升了许多，否则刚才那一击下，他必然会身受重伤。

　　只是继续这样下去，叶玄清楚的知道，他最终还是难逃被斩杀的下场。

　　叶玄目光一闪，暗道：“看来只有这个办法了，希望能够一举奏效。”

　　他之所以将闻闫辉单独吸引出来，正是因为他有一个击杀对方的方法，只是这个方法能不能奏效，他也不是很肯定，但按照现在的情况，不这么做，已经不行了。

　　他当即心念一动。

　　嗡！

　　一股无形的魂力从叶玄身体中释放了出去，这些魂力在虚空中闪烁，形成一道道诡异的魂印，而后这些魂印彼此连接，居然化作了一片魂力大阵，将闻闫辉笼罩在了其中。

　　闻闫辉顿时大吃一惊，惊道：“这是魂印阵法？”

　　他和梁宇这个无量山的炼魂大师待了这么久，自然知道魂印阵法是什么，那是一种以魂力为主导，魂识为锁链，而形成的一种大阵，威力惊人。

　　只是魂印阵法施展的难度极高，他听梁宇大师说过，就连梁宇大师自己，也只会一些最粗浅的魂印阵法，因此叶玄一施展出来，顿时就让他吃惊了。

　　嗡嗡嗡！

　　叶玄释放出的魂印阵法之上，不断的冒出一道道的流光，一股可怕的魂力笼罩在闻闫辉身上。

　　闻闫辉立刻就感觉到自己的脑海有些眩晕，体内玄元的运转也是有些迟缓起来。

　　“去死。”

　　与此同时，叶玄突然一声冷喝，一剑朝闻闫辉刺了过去，只见黑色的裁决之剑瞬间化作了一条雷光电龙，轰在了闻闫辉的身体之上。

　　轰砰。

　　闻闫辉体表的护体玄元不断颤动，因为体内玄元被压制的缘故，居然有些承受不住攻击欲要破碎的样子。

　　这让闻闫辉老脸发红，若是他一个八阶一重武皇，挡不住一个七阶一重武王的攻击，传出去，他估计会被无量山的其他长老们笑死。

　　闻闫辉忍不住嗤笑道：“小子，你以为你有魂印阵法就能抵挡老夫了么，简直愚昧。”

　　话音落下，他头顶之上，突然浮现出一个金色石头的虚影，一股恐怖的武魂之力从中释放了出来。

　　与此同时，嗡嗡嗡嗡嗡嗡，一连七道星环，瞬间出现在了闻闫辉的头顶之上。

　　闻闫辉从梁宇那里听说过魂印阵法的来历，自然也知道如何去破，武者一旦遭遇到魂印阵法，唯一的方法，就是用自己的武魂之力去抗衡，武魂和魂力十分类似，能够有效的抗衡魂印阵法所带来的副作用。

　　果然，在释放出武魂之后，闻闫辉感到自己的身体为之一轻，体内的玄元也是恢复了原样，恐怖的武魂之力弥漫间，瞬间就将魂印阵法所带来的副作用消除的一干二净。

　　“哈哈哈，小子，这下我看你还有什么办法。”

　　闻闫辉嗤笑一声，七道星环在他的头顶之上不断律动，散发出道道金光，那些金光与他的身体结合在一起，闻闫辉身上的气息在一瞬间大涨，竟有种无坚不摧的感觉。

　　“给我死！”

　　闻闫辉大吼一声，速度在瞬间飙升，一拳朝着叶玄轰然砸落下来。

　　“居然七星武魂。”

　　叶玄脸色铁青的说了句，显得难看至极，这是他重生到现在，见到的等阶最高的一个武魂，在七星武魂的提升下，闻闫辉的实力在一瞬间提升了近倍。

　　此刻的他，已经顾不得犹豫，身形急忙暴退，试图挡住闻闫辉的进攻，可对方的速度实在太快了，金光一闪间，就来到了叶玄的身前，狞笑着一拳轰在了他的胸口。

　　轰！

　　就好像炮弹出膛，叶玄被一拳轰中胸口，直接就飞了出去，砸入了下方的岩石地面之中，只听得一声巨响，地面裂开一个长达数十米的裂缝，一个人形深坑，出现在了闻闫辉的面前。

　　闻闫辉眉头一皱，脸色难看道：“这小子不会被我一拳轰死了吧？”

　　他不禁有些忐忑起来，如果叶玄真的被他轰死了，过会他可就要被梁宇骂死了，想到这里，他急忙来到地面，往那深坑中观察起来。

　　轰！

　　就在这时，那深坑中突然冲出一道雷光，一柄黑色重剑，无声无息出现，瞬间刺向了他的胸口，闻闫辉大吃一惊，身形急忙暴退，可还是没能来得及，一口鲜血喷了出去，胸口出现一道数寸长的剑痕，有雷霆烧灼的痕迹。

　　叶玄衣衫破碎，头发散乱，抹去嘴角的鲜血，有些遗憾的咬牙道：“可惜了。”

　　如果他的修为更高一些，这一剑绝对能刺穿闻闫辉的身躯，只可惜，才七阶一重的他，就算是突然偷袭，也只能破开对方的护体玄元，并且留下一道细微的剑痕，只能算是让对方受了轻伤。

　　“你这小子，居然让我受伤了。”

　　闻闫辉目光愤怒，抹去嘴角的鲜血，脸色狰狞的看着叶玄。

　　此刻叶玄身上，覆盖一层岩石铠甲，铠甲正面，有着一个巨大的拳头豁口，正是这岩石铠甲，使得刚才叶玄在他的那一拳下，没能死去。

　　同时他的目光落在叶玄头顶，只见叶玄头上有着一片土黄色的大地虚影，五道金色的星环，在那大地虚影周围不断律动，璀璨绚烂。

　　“金色星环。”

　　闻闫辉震惊的脱口而出，他很清楚金色星环的形成难度有多高，此人的五道星环，居然全是金色，当初突破的时候，到底承受了多大的痛苦？

　　到了这个时候，闻闫辉不得不承认，叶玄是他这辈子见过的最天才的一个，以七阶一重的修为，能和自己战斗这么久，并且还击伤了自己，这种事他还是第一次遇上。

　　“可惜了，不管你有多逆天，遇到了我闻闫辉，只能自认倒霉。”

　　闻闫辉咧着嘴，眼神隐隐的有些兴奋，如此天才将要被自己扼杀，这是多么美妙的一件事情啊。

　　闻闫辉大笑一声，朝着叶玄就是猛地冲了上来。

　　咻！

　　仅仅是金光一闪，闻闫辉就来到了叶玄面前，一拳轰在了叶玄胸口。

　　轰砰！

　　一击之下，叶玄体表的岩石铠甲彻底粉碎开来，化为岩石碎片四分五裂，同时整个人噗嗤喷出一口鲜血，身体狼狈倒飞出去。

　　然而他的双手，却是死死的抓住了闻闫辉的拳头，带着闻闫辉一起后退，满是鲜血的嘴巴裂开，诡异的笑道：“自认倒霉的，应该是你。”


第0610章 斩杀武皇

　　闻闫辉眉头一皱，不明白叶玄的用意，用力一震，想要挣脱开叶玄双手的束缚，可一时间居然没能挣脱开。

　　叶玄双手力量之大，超乎了他的想象。

　　“小子，你不会以为抱住了我的拳头，就可以了么？”

　　闻闫辉嗤笑一声，被叶玄握住的右拳，突然间金光爆射，一股玄元气旋，在他的右拳中爆出，轰在叶玄的胸口。

　　咔嚓！

　　似乎有骨骼的碎裂声，轻微传来。

　　叶玄依旧死死抱住他的右拳，咧嘴一笑，不为所动。

　　这一笑下，闻闫辉心中没来由的毛骨悚然起来，刚想再度出手，陡然一股浓郁的危机感，在他的脑海浮起，同时后脑处掠起一丝凌厉的劲风。

　　什么东西？

　　闻闫辉吓了一跳，看都不看，左拳急忙转身轰出。

　　只见得一道紫色的光影一闪而过，闻闫辉的左拳瞬间落了空，而后脸上就被一道紫色雷光狠狠的撞中。

　　咚！

　　滋滋！

　　无数雷光闪耀。

　　闻闫辉只感觉像有一座雷电大山撞在了他的脸上，整个脸立刻麻木起来，有种头晕目眩的感觉。

　　“混蛋，给我破！”

　　闻闫辉吓得魂飞魄散，什么也顾不得了，体内轰然冲出一股金色的玄元，如风暴般席卷了出去。

　　轰！

　　那紫色影子被他一下子冲飞了出去。

　　他的神智微微一清，眼光突然瞥到，一个身穿狰狞铠甲的黑色战神，从天空中猛然降落了下来。

　　“这家伙哪里来的那么多帮手？”

　　闻闫辉心中虽然一惊，却并不慌乱，七道星环律动间，头顶的金石武魂上突然爆射出一道金色的光虹，直接朝那黑色人影冲击而去。

　　他心中冷冷一笑，他那金石武魂，阳刚锐利，在七星星环的加持下，突然爆出的一击，足以击杀任何七阶武王级别的强者，就算是八阶武皇仓促之下，恐怕也要受伤。

　　可是他心中的冷笑尚未落下，令他感到骇然的一幕出现了，那金色人影胸口，突然间出现了一个黑色的漩涡，一下子就将那金色光虹给吸收了进去。

　　而后，那黑色人影胸口的黑色漩涡，更是朝他头顶的金石武魂吞噬了下来，一口便是将他的金石武魂给吸入了漩涡之中。

　　“啊！”

　　闻闫辉立刻就惊恐的发现，他和武魂之间的联系竟然瞬间消失了，同时脑海中传出一股剧烈的疼痛来，那种疼痛，撕心裂肺，就如同武魂崩溃了一般，令他浑身都痉挛起来。

　　这到底是什么鬼东西？

　　他心中惊恐无比，完全失去了击杀叶玄的念头，只想着逃离此地，而这时，一股灼热的火焰，瞬间弥漫上了他的身躯。

　　嗤嗤！

　　这火焰，居然迅速的灼烧起他的玄元来，而后蔓延到了他的皮肤之上，开始燃烧他的皮肤、血肉。

　　身体和灵魂中传来的双重痛苦，令他彻底崩溃。

　　“滚开！”

　　心中无声的一声咆哮，闻闫辉猛地挣脱叶玄的束缚，就要逃离此地。

　　“闻闫辉。”

　　突然，一道冷厉的厉喝传来，不远处，叶玄的双眸骤然变得青紫一片，一股无形的魂力波动从中射出，没入闻闫辉的身体。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼。”

　　强大的魂力冲击，让闻闫辉的脑海瞬间一懵。

　　“不好！”

　　这一刻，闻闫辉心中只来得及冒出这么一个念头，脑海便短暂的失去了意识。

　　噗！

　　叶玄自然不会放过这个机会，手中裁决之剑骤然化作一道流光，刺入闻闫辉的头颅，雷光一闪，闻闫辉的头颅瞬间爆成灰飞，彻底泯灭。

　　一具无力的尸体跌落下来，在火焰的燃烧下，渐渐化为了灰烬。

　　呼哧呼哧！

　　山林中，叶玄重重的喘着粗气，他浑身衣衫破损，染着鲜血，显得十分狼狈，可眸光却是前所未有的闪亮。

　　“终于将这闻闫辉给击杀了。”

　　他嘴角咧起一丝微笑，急忙盘膝而坐运转生命武魂，一道浓郁的生命之力在他身体中弥漫而出，整个人开始疗伤起来。

　　没有人知道，他一开始和闻闫辉的较量，落入下风，从头到尾，都在他的计划之内。

　　叶玄很清楚，以他现在的实力，想要正面击杀来自无量山的八阶武皇，根本不可能。

　　无论是神灵瞳视、无尽融火、还是他所掌握的那些功法武技，都无法让他跨越一个大境界，将闻闫辉给击杀。

　　叶玄所能想出的唯一的一个机会，就是利用吞噬武魂，吞噬掉闻闫辉的武魂，使得他的武魂瞬间崩溃，脑海受到强烈震荡的时候，对他进行雷霆一击，才有那么一线机会。

　　所以叶玄要做的第一步，就是勾引闻闫辉施展出武魂。

　　因此先前他施展出魂印阵法，其目的不是为了压制闻闫辉，而是为了让闻闫辉催动出武魂来。

　　只是光让对方催动出武魂还不够，吞噬武魂虽然强大，但正面去吞噬，很容易遭到闻闫辉的打击。

　　所以叶玄又主动落入下风，让闻闫辉轻敌，而后在最后关头，不惜受伤也死死抓住对方，使得他的灵活性大减。

　　最后，叶玄又让小紫貂实行偷袭，混乱他的感知，最后，才是吞噬武魂的雷霆一击。

　　果然，武魂崩溃的闻闫辉，立刻陷入了混乱之中。

　　这个时候，叶玄再施展无尽融火，和神灵瞳视，使得闻闫辉的意识，彻底沦陷。

　　到了这时候，闻闫辉已经彻底的陷入了呆滞中，在叶玄的一剑下，神陨道消。

　　这里面的每一步，都环环相扣，才使得叶玄最终击杀了闻闫辉。

　　只要有任何一步发生问题，他的这一次计划，都会功亏一篑。

　　所幸的是，终于成功了。

　　在生命武魂的滋润下，叶玄的伤势迅速的治愈起来，被击裂的胸骨也是快速的愈合。

　　片刻之后，叶玄除了一些地方未能痊愈外，整个伤势已经好的七七八八了。

　　而让叶玄惊喜的是，他的吞噬武魂在吸收了闻闫辉的七星金石武魂之后，居然从五星突破到了六星，第六道暗红色的星环缓缓的出现，最后凝实成型。

　　一股更为可怕的力量从吞噬武魂中传递了出来，那幻化做的黑甲战神，就仿佛化作了实体一般，它手中更是有一把黑色战刀凝练成型，显得威风凛凛，霸气非凡。

　　叶玄心念一动，那黑甲战神突然冲出，一刀斩在地面上，只听得轰隆一声，整个岩石地面被斩出一道长达上百米的巨大沟壑，无数岩石化为齑粉。

　　叶玄心中惊喜，这黑甲战神的全力一击，竟然比起自己，都差不了多少了。

　　担心苏秀一他们的叶玄没有多做考虑，收起闻闫辉的储物戒指，带着小紫貂朝着山谷所在迅速掠去。

　　此刻山谷之中，苏秀一等人正陷入了艰难的抵抗之中。

　　在他们周身，虚空已经被一个大阵完全封锁，大阵之中，一道七彩幡卷不住的翻飞，将苏秀一等人困得严严实实。

　　而梁宇则是高高在上，手持一面铜镜，道道魂力施展，嘴角含笑，立于不败之地。

　　他冷冷笑道：“你们不用反抗了，再怎么反抗，也避免不了陨落的下场，只要谁能将你们岚光学院禁地所在告诉我，我保证，一定会给他留下一条活路。”

　　葛朴子目光冰寒道：“你做梦。”

　　梁宇脸色一沉，冷冷道：“冥顽不灵的家伙，那就先拿你来开刀。”

　　他轻轻一捏手诀，那大阵中突然有一道无形的魂力没入葛朴子身体之中，葛朴子的身体顿时微微一窒，那在周围翻卷的七彩幡卷猛地朝他笼罩了过去。

　　关键时刻，苏秀一冷喝一声，一道流光闪过，替九尘挡住了攻击，这才救下了葛朴子一命，饶是如此，葛朴子还是被巨大的冲击波冲的口吐鲜血，脸色苍白。

　　梁宇嗤笑道：“苏秀一，你现在居然还有心思救人，我倒要看看，你到底能救几个。”

　　冷笑声中，他连连捏诀，一道道魂力立刻没入九尘、葛朴子他们的身体之中，而后催动幡卷暴席而来。

　　九尘他们被魂力入侵，一个个眼神散乱，反应立刻慢了许多，因为他们的实力，本身就远不如梁宇，如此一来，立刻就陷入了危难之中。

　　苏秀一怒吼一声，连连抵挡，左支右绌，反应不及。

　　他知道以自己的实力继续这么下去，早晚会被对方斩杀，但是这个时候，他也没有别的方法，只能不住的抵抗。

　　“东博森，药城，你们快想办法破开对方的大阵，我坚持不了多久了。”

　　苏秀一焦急传音道。

　　东老脸色难看，神情焦急道：“此人的炼魂修为，已经达到了七品高阶，比起天易老人都强了数倍，我根本找不到破绽啊。”

　　药老也是神情紧张道：“他所设下的大阵，也不知道是什么级别，完全隐匿虚空，根本找不到一丝痕迹，以我的修为想要破开，根本不可能啊。”

　　东老和药老都是岚光学院在炼魂和炼药方面的泰斗，两人在阵法上的修为，也十分高深，但是此刻面对梁宇布下的阵法和魂力攻击，他们两人根本找不出任何的解决办法。

　　“该死，再这么下去，咱们都会死在这里啊。”

　　苏秀一脸色一片铁青，眼中露出了绝望。


第0611章 微尘两仪阵

　　天空中，梁宇冷冷的看着这一幕，嘴角挂着戏虐的笑容。

　　同时他看了眼山谷外，忍不住皱了一下眉头。

　　从闻闫辉追杀叶玄到现在，已经过去有一段时间了，按照道理，闻闫辉早就应该回来了，可是到现在他都没回来，让梁宇心中忍不住有些不悦。

　　“这家伙，办点事情都办不好，追杀一个七阶一重武王，用得着消耗这么长时间么。”

　　梁宇心中不屑，如果不是这一次无量山派他们几个来到这梦境平原的话，他根本不会和闻闫辉有多少交集。

　　无量山，武皇强者众多，他和闻闫辉虽然都是八阶一重武皇，但身为七品高阶炼魂师的他，地位比起闻闫辉强了不止一筹。

　　“不好，副院长他们陷入危险了。”

　　此刻远处，天轮他们看着天空中的那一幕，一个个都是心中焦急。

　　如今对方已经封锁住了山谷的出路，一旦副院长他们遇到危险，他们在场的这些人，一个都逃不了。

　　“副院长他们现在正被困阵法，从里侧根本破不开，如果我们从外侧进攻，说不定就能破开来，谁愿意跟我去。”

　　天轮眉心处仿佛睁开了一只眼睛，两个眼瞳中道道迷蒙的光芒闪烁，窥出了一丝端倪。

　　很多阵法，特别是一些困阵，从内部很难破开，但从外部，就容易多了，天轮他们也是冒着这样的想法。

　　“我。”

　　“还有我。”

　　“算上我一个。”

　　天轮话音落下，不少岚光学院弟子纷纷开口说道，一个个面目绝然。

　　在这生死存亡之际，没有人愿意苟活。

　　“好，那就让我们一同出手，替副院长他们破开大阵。”

　　天轮目光凌厉，在他的带领下，一大群才六阶级别的武尊，纷纷暴掠而起，一个个施展飞行灵宝或者飞行武技，朝那天空中的大阵发动了悍然的进攻。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣中，天空中的大阵上，立刻荡漾起了道道波纹。

　　“有效果。”

　　天轮他们目光一亮，连再度出手起来，只是片刻之后他们才无奈的发现，虽然他们的攻击对这大阵有效果，但距离破开，却还是差了许多。

　　“天轮，你们干什么？”

　　“走，给我们走啊。”

　　“快回去。”

　　大阵中苦苦支撑的葛朴子他们见状，急忙怒喝出声，神色焦急。

　　梁宇冷冷的看着天轮等人，嗤笑道：“一群废物，以为在外界攻击就能破开老夫的大阵了么？简直愚昧可笑。本来老夫还准备过会再击杀你们，但既然你们想要找死，那就怪不得了老夫了。”

　　梁宇冷笑一声，朝着天轮等人一掌拍出，一股恐怖的威压立刻降临在天轮他们身上。

　　天轮这些学员，仅仅才六阶巅峰，其中最强的几个，也不过是相当于七阶一重武王罢了，如何能抵挡得了梁宇的出手，一掌之间，全都吐血倒飞，一个个脸色苍白。

　　其中有两人，更是承受不了这股威压，惨叫一声后身躯爆碎开来，化为血雾。

　　“该死啊。”葛朴子他们目光血红，痛苦不已。

　　“呵呵，你们几个考虑清楚了没有？只要你们说出来我想要知道的东西，而后乖乖臣服，我保证可以给你们一条生路，否则的话，我就在你们面前，将这些学员一个个击杀。”

　　梁宇眼中闪过一丝戏虐的光芒。

　　“考虑你妹。”

　　葛朴子气得连粗话都说出来了，疯狂的舞动紫色长枪，轰击在大阵之上。

　　苏秀一他们也是连连出手，轰的整个大阵隆隆作响。

　　梁宇脸色铁青，这些家伙太不知好歹了，如果不是想要从他们身上得到宗门需要的情报，自己早就将他们一个个全都杀死了。

　　“和副院长他们里应外合，破开大阵。”

　　天轮他们抓住机会，不退反进，再度进攻起来。

　　梁宇目光阴冷，嗤笑道：“真是一群蠢货，我这微尘两仪阵，虚实结合，无生无相，若是被你们这样就破开，那也太可笑……”

　　他话说到一半，眉头突然一皱，不知道为什么，他心中有一种十分古怪的感觉升起来，好像有什么不对劲。

　　只是不等他想清楚不对劲的来源在哪里，就听到一道咔嚓之声传来，他急忙转头望去，就看到天轮他们攻击的大阵另外一侧，居然出现了一道裂缝。

　　一道人影不知什么时候出现在了那里，一剑竟然将他布下的无形大阵刺破了开来。

　　咔嚓嚓！

　　那大阵居然仅仅是裂开了一道豁口，可就好像被戳爆了的气球一般，整个大阵立刻迅速的瓦解崩溃开来。

　　轰轰轰！

　　整个大阵瞬间瓦解，他先前抛在虚空中的诸多阵盘纷纷显露了出来。

　　那人影身形一闪，居然将他的诸多阵盘全都快速的收入了自己的储物戒指，等梁宇回过神来的时候，整个大阵不但完全破开，连他抛出去的阵盘也尽皆消失不见了。

　　“是你。”

　　而在看清楚对方的面容之后，梁宇更是惊呼一声。

　　那突然出现的人影居然是先前已经逃走的玄烨。

　　只是，那小子不是正在被闻闫辉追杀么？这么长时间，闻闫辉没出现，反而是这小子安然回到了山谷中，梁宇心中立刻就冒出来一种不妙的感觉。

　　叶玄收起阵盘，脸上露出一丝惊喜之色，这些阵盘，居然是用摩罗元铁制造的阵盘。

　　他没有多加细看，直接收了起来，而后看向葛朴子和天轮他们，担心道：“诸位，我来晚了，你们没事吧？”

　　天轮呆呆道：“玄烨，怎么是你，你不是逃了么？”

　　一旁花秀红无语的看了眼天轮，道：“天轮你脑子傻了吧，玄烨都回来了，先前怎么可能会逃，他刚才那么做，肯定是故意将那另外一名武皇引出去的。”

　　这时梁宇脸色阴沉，有些难以置信的怒道：“小子，你是怎么破开老夫的阵法的？”

　　叶玄嗤笑道：“不过是微尘两仪阵而已，既然是阵法，就能被破开，更何况你的微尘两仪阵只是仓促布下，坎位、乾位之间的链接甚至都没有做到完美无缺，用得着那么惊讶么。”

　　梁宇脸上的惊容更甚了，震惊道：“你居然能认出老夫的阵法，更能看出破绽所在，你到底哪个势力出来的？”

　　认出微尘两仪阵不算什么，但是居然能看出坎位和乾位之间的破绽，并且将其破开，那就不是一般的阵法师能够做到的了。

　　梁宇敢肯定，哪怕是一名七级巅峰的阵法大师，也休想如此简单就看出他的阵法破绽来，更不用说破开了。

　　可这小子……

　　只是现在的梁宇，顾不得震惊太多，皱眉道：“闻闫辉那家伙不是追杀你去了么？他人呢？”

　　葛朴子他们也是凝神望来，很想知道结果。

　　叶玄冷笑道：“那种废物，也敢追杀我，自然是已经死了。”

　　“开什么玩笑，你一个七阶一重武王，也能击杀闻闫辉？”梁宇嗤笑一声，手中突然出现一个信号弹，一拉开，咻，一道七彩的火光冲天而起，居然瞬间就来到了上万米的高空，而后轰然炸开。

　　七彩的烟雾，在天空中显得格外的明显。

　　“我不知道你是如何引开闻闫辉，然后回到这里的，不过看到了我的信号弹，闻闫辉马上就会回来，到时候，你们还是得死。”

　　刚刚脱困的葛朴子他们再度紧张起来，他们几个，连对付梁宇一个都有些够呛，再来一名武皇，绝对是必死无疑。

　　叶玄脸上的露出一丝嘲讽，也不见他有什么动作，手上突然出现一枚储物戒指，而后从中拿出了一个和梁宇一模一样的信号弹，冷笑道：“你说的信号弹是这个么？呵呵，这东西真不巧，我也有一个呢，恐怕那家伙是看不到你的信号弹了。”

　　梁宇立刻眼珠子都瞪了出来，惊怒道：“储物戒指，这是闻闫辉的储物戒指，怎么会到你手上去了？”

　　叶玄戏虐笑道：“你说呢？”

　　“你居然真的杀了闻闫辉。”

　　梁宇震惊的说道，看到储物戒指的一瞬间，他就知道，闻闫辉绝对已经被叶玄给杀了。

　　对于一名武者来说，储物戒指，是他们最重要的宝物，绝对不可能落到别人手中的。

　　“小子，我杀了你。”

　　知道闻闫辉陨落之后，梁宇脸上的轻视瞬间消失，他甚至没有再多说一句废话，七彩幡卷直接一扫，朝叶玄席卷过来。

　　他隐隐的对叶玄感到了一丝恐惧，心中有一个念头告诉他，必须第一时间将那小子给击杀了。

　　“镇元石，去。”

　　叶玄神情不变，连催动镇元石，黑色小山般的镇元石不断旋转，轰然砸在那七彩幡卷之上，居然将其拦截了下来。

　　同时叶玄的声音从中传了出来，带着冷厉道：“大家一起出手，杀了这家伙。”

　　这一幕幕的状况，令苏秀一他们顿时惊喜不已，纷纷朝梁宇杀了过去。

　　这一次，众人学乖了，知道梁宇拥有铜镜玄宝，不再沿着一个方向出手，而是从四面八方朝他进攻。


第0612章 魂力对决

　　“就凭你们，也想杀我梁宇，做梦。”

　　“魂鼠武魂！”

　　梁宇突然厉喝一声，一头仿佛老鼠一般的漆黑武魂虚影，在他的头顶上浮现，那武魂虚影并非很大，但它的一双眼瞳，却显得格外的诡异和邪恶。

　　同时，七道星环在那魂鼠周身萦绕，将它衬托着更为阴森。

　　“天魂席卷！”

　　武魂波动和梁宇整个人合二为一，从梁宇体内瞬间迸射出一股恐怖的魂力，这些魂力在虚空中迅速的组成一片密密麻麻的魂力阵纹，将所有人都笼罩了进去。

　　竟然是魂力武技，叶玄看着天空中那无数朝众人笼罩而下的魂力阵纹，立即知道这梁宇是一个劲敌，比起闻闫辉明显要强的多。

　　魂力武技，是炼魂师利用自身魂力修为，和修炼的魂诀，结合而成的一种大规模杀伤性的魂力攻击。

　　而这梁宇，不但利用自身魂力在魂诀的施展下形成了这魂力阵纹，更是将自己的七星武魂的武魂之力也融入了其中，威力立刻就增大了许多。

　　同是七品的炼魂师，当初天易老人仅仅是将自己的七品魂力，融入到了噬魂骷髅的攻击中，而梁宇则是直接利用魂诀，施展出了魂力攻击，这两者之间的差别，简直一个在地，一个在天。

　　可以肯定的是，从重生到现在，这梁宇是叶玄见到的最可怕的一个炼魂师。

　　轰！

　　无形的魂力波动冲击开来，包括苏秀一在内，所有人的攻击都是猛地一窒，紧接着一个个脸上露出痛苦的表情来。

　　“你们快退后，这是魂力武技。”叶玄急忙传音说道。

　　魂力武技的攻击直接作用在灵魂，一旦灵魂受到重创，轻则重伤，成为白痴，重则暴毙，瞬间陨落。

　　同时他自己也顾不得犹豫，急忙运转星衍神诀，在自己的周身形成一道魂力防御。

　　叶玄立刻有了一种感觉，自己似乎陷入了泥沼一般，思维变得迟缓起来，行动也有些困难，而且这泥沼的周围充满了凌厉的魂力攻击，让他不敢动弹一下。

　　好厉害的魂力武技，叶玄心里暗凛，动作却丝毫不满，星衍神诀已然运转，将他自己的七品魂力化作一根尖锥，狠狠刺入对方的魂力攻击中。

　　看见叶玄在的魂力阵纹中，催动魂力，刺出一击之后，梁宇嘴角露出一丝冷笑。

　　如果他的魂力武技那么好破的话，他也不会在如此紧要关头施展出来了。

　　就算叶玄和他一样是七品的炼魂师，他也自信对方绝对破不开他的魂力攻击。

　　只是令他震惊的一幕发生了，叶玄的魂力在化作尖锥之后，居然一下子就穿透了他的魂力攻击，并且朝他本体袭击而来。

　　这怎么可能？梁宇立刻就大吃一惊，他的魂力武技蕴含了他的七品高阶魂力，加上魂诀的加持，以及七星武魂的融合，威力之强，根本无与伦比，就算是同级别的炼魂师前来，也只能束手就擒。

　　而他清楚的感觉到，叶玄的魂力修为仅仅才七品初阶，比自己都差了许多，怎么能突破自己的魂力攻击呢？

　　只是这个时候，梁宇已经顾不得想那么多了，因为叶玄的魂力尖锥已经来到了他的面前，他不敢大意，急忙收回冲击向苏秀一他们那里的魂力，在身前凝聚成一面无形的魂力盾牌。

　　“嘎吱！”

　　一阵令人牙酸的刺耳声音响起来，犹如指甲在滑动玻璃一样，叶玄的魂力尖锥刺在梁宇的魂力盾牌上，彼此不断消磨，最后砰的一下，全都消散开来。

　　失去了梁宇的魂力冲击，苏秀一他们一个个全都心有余悸，一个个脸色苍白的倒退，其中有几个修为较差的导师更是感到头昏眼花，恶心不已，纷纷呕吐起来，一个个虚弱无力。

　　东老好歹也是六品巅峰的炼魂师，立刻知道他们是受到了魂力冲击，灵魂受到了创伤，急忙拿出数枚安魂的丹药给他们治疗起来。

　　苏秀一咬牙道：“这梁宇施展的究竟是什么东西，咱们连靠近都难，这也太可怕了吧。”

　　东老脸色严肃，带着一丝骇然道：“烨少刚才说了，那是魂力武技，魂力武技是唯有炼魂师才能施展的一门以魂力为根本的武技，除非有同级别的炼魂师将这魂力武技给冲破，否则我们根本连靠近都很难，一旦靠近，就会受到对方的魂力冲击，导致灵魂受创。”

　　苏秀一他们听了，全都忧心忡忡的看着不远处的叶玄。

　　东老已经说的很清楚了，魂力武技必须要同级别以上的炼魂师才能冲破，叶玄如此年轻，也才刚刚突破的七品，能冲破么？

　　所有人心中都是没底，只觉得心头压抑的厉害。

　　另一侧，梁宇见叶玄居然能破开自己的魂力武技，先是吃了一惊，可很快，他就冷静下来，根本没有一点担心。

　　因为先前他是将魂力武技分散了开来，所以才被叶玄找到了冲破的机会，现在他已经收回了其他地方的魂力冲击，他不相信叶玄还能挡住。

　　嗡！

　　一股比之前几乎强上一倍的魂力冲击，朝叶玄的身躯席卷而来。

　　叶玄体表的魂力护罩立刻发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛随时都要破碎开来，他表情立刻凝重起来。

　　他很清楚，这是因为对方的魂力强度，十分之强，远超自己几个小级别，这才使得连星衍神诀，都无法抵挡住对方的冲击。

　　如果换做是其它炼魂师，这个时候除了不断抵挡，肯定没有任何办法了，但叶玄却不同。

　　既然不能抵挡，我为何要抵挡，不就是魂力冲击么？咱们那就比一比，谁先破开对方的魂海。

　　叶玄心中冷笑一声，他居然直接撤开了自己身前的魂力防御，将自身全部的魂力，迅速的凝练起来。

　　“星衍神诀——魂剑之击！”

　　叶玄的魂力在身前凝练成一柄无形的魂力之剑，瞬间刺向梁宇。

　　这家伙居然撤离了魂力防御，他这是要找死么？叶玄的动作让梁宇一阵呆滞，他立刻明白了叶玄的想法，对方这是要孤注一掷啊。

　　梁宇很快就冷笑了起来，孤注一掷，他也要有击中的自己能力才行，失去了魂力防御，叶玄就好像一个完全没有武装的婴儿，就算手中举着剑，又能如何？

　　冷笑中，梁宇直接就将自己的全部魂力冲击，化作一片澎湃的汪洋，直接冲入叶玄的脑海中。

　　他甚至已经想象得出，下一刻，叶玄那魂海破碎的模样了。

　　只是让梁宇没想到的是，他那如汪洋般的魂力冲击冲入叶玄的脑海之后，就犹如石沉大海，居然没有一点反应。

　　怎么回事？梁宇一下子就懵了，完全不明白发生了什么，而这个时候，叶玄的魂力长剑已然来到了他的面前。

　　惊恐之下，梁宇急忙在自己身前仓促形成一道魂力防御，只是他的全部魂力都用来进攻叶玄了，仓促形成的防御，如何能抵挡叶玄星衍神诀的进攻。

　　“砰”的一声，梁宇面前的魂力防御瞬间就破碎开来，模糊的长剑化作无形的波动，瞬间就没入他的脑海之中。

　　眼看叶玄的魂力之剑就要刺入他的灵魂，梁宇脑海之中，突然出现一道繁琐凝练的魂印，在千钧一发挡住了魂力长剑的攻击。

　　剧烈的魂力波动在梁宇魂海上空席卷开来，震得他的魂海澎湃汹涌，立刻就受到了重创。

　　“啊！”

　　梁宇发出一声惨叫，张口喷出一口鲜血，头上的武魂一下子就消失，身上弥漫而出的魂力剧烈波动起来。

　　“血遁！”

　　不等众人有任何反应，梁宇突然大吼一声，身上燃烧起浓郁的血光。

　　同时他意念一动，七彩幡卷立刻化作流光敛入他的储物戒指中，左手亦是朝那先前催动而出的铜镜抓去。

　　他这是想逃。整个过程完全是在电光火石间发生，等苏秀一他们反应过来的时候，梁宇已经抓住了铜镜，身形逐渐的模糊起来，就要消失不见。

　　“嗤！”

　　就在这时，一道蕴含雷光的剑气突然纵横而下，狠狠斩向了梁宇，然而根本来不及了，那剑气只是劈在梁宇的手臂之上，对方就已经彻底的消失不见。

　　但他的半截手臂，和左手上握着的铜镜，却是留了下来。

　　“该死，让他走了。”

　　叶玄脸色铁青的说道，同时整个人闷哼一声，身体摇晃了一下，脸色微微有些苍白。

　　刚刚梁宇的魂力进入他的脑海，叶玄立刻催动吞噬武魂疯狂吸收，这才使得梁宇的攻击失效。

　　只是梁宇的魂力修为太强了，吞噬武魂一时也没能全部吸收，所以叶玄的魂海还是受到了一点创伤。

　　又因为赶着追击梁宇，使得他的伤势，更加严重了一些。

　　当然，和梁宇比起来，还是好了许多。

　　“玄烨，你没事吧？”

　　苏秀一他们这才急匆匆赶了过来。

　　“我没事。”叶玄摇摇头，遗憾道：“可惜了，让那梁宇给跑了。”

　　苏秀一疑惑道：“我看那梁宇根本没受伤，他怎么突然逃了？”

　　葛朴子他们也是一脸疑惑，到现在，众人都还不明白发生了什么。


第0613章 天都府

　　唯有同是炼魂师的东老，看出了一些端倪，解释道：“刚才烨少在和梁宇的魂力对决中获得了胜利，烨少的魂力击伤了梁宇的魂海，对方虽然表面上没有什么伤，但是魂海受损的他，不但无法催动武魂，施展魂力，连自身玄元，也很难控制。因此必须第一时间离开这里，对魂海进行修复，否则的话，不但以后魂海无法复原，境界永远跌落，很有可能还会有陨落的危险。”

　　众人这才恍然，明白了过来缘由，一个个看着叶玄，都是目瞪口呆。

　　梁宇的强大，他们都是很清楚，叶玄居然在魂力的对决中，战胜了对方，这也太逆天了吧？

　　唯有东老，面色古怪，他刚才明明感觉到了，是梁宇的魂力率先击中了叶玄，可叶玄却安然无恙，这才使得梁宇受伤，这让东老怎么想也想不明白原因。

　　苏秀一听闻之后，脸色顿时露出一丝凌厉，急声道：“既然那梁宇身受重伤，我看看能不能追上此人，将他给杀了，你们都等在这里。”

　　话音落下，苏秀一身形一晃，立刻消失在了虚空。

　　叶玄没有阻止，只是摇了摇头道：“应该没办法了，那梁宇虽然魂海受损，但修为还在，想要躲开我们的追踪，还是轻而易举的。”

　　他收起铜镜，立刻盘膝而坐，疗养起来。

　　果然片刻之后，苏秀一一脸失望的回来了。

　　众人不敢在山谷逗留多久，一群人立刻开拔，离开了此地。

　　在银峰山脉另外一侧。

　　一道血色身影突然出现虚空，喷着鲜血落在了一个隐蔽的峡谷中，正是血遁离开的梁宇。

　　“该死的小子，此人居然拥有魂力防御玄宝，而且至少是八品级别的魂力防御玄宝，否则绝不可能抵挡住我的魂力冲击，该死，此人究竟是哪个势力的弟子？”

　　梁宇喷出一口鲜血，浑身狼狈不堪，目光恼怒。

　　此次追杀，他和闻闫辉两人，一个陨落，一个重伤，简直狼狈至极。

　　“我先疗伤，这件事，必须马上告诉在岚光学院的姚金双，再让他传回无量山，让宗门派更强的强者过来。”

　　梁宇不敢大意，连找了个隐蔽的洞穴，布置下了诸多手段，使得叶玄他们无法找到他后，这才盘膝治疗起来。

　　此刻的他，还不知道，根本不需要他通知，无量山已经有一名武帝强者，降临梦境平原了。

　　梁宇心中固然惶恐不安，叶玄他们也不敢在银峰山脉多待，半天之后，岚光学院的队伍，已然离开了银峰山脉，来到了一个荒芜山林中。

　　长时间的逃亡，跋涉，让每一个学员都是疲惫不堪。

　　此刻已是深夜，诸多学员，纷纷陷入睡眠中，补充体力。

　　但葛朴子等学院高层，却是无法安眠。

　　这短短的几个月，风云变幻，整个梦境平原陷入危难，岚光学院更是整体失守，让他们心中都是沉重无比。

　　“大家不用再难过了，虽然学院失守，但我们保全了大部分实力，更重要的是，我们都从这场灾难中，活了下来。”

　　葛副院长脸上挂着欣慰，即便声音有些嘶哑、虚弱。

　　虽然学院失守，但只要人员还在，那么他们有的是机会，将学院重新夺回。

　　根本不需要人提议，很快苏秀一他们，便彼此聚集在一起，开始商讨起具体的细节。

　　如何与六大势力联络，如何毁灭玄机宗，甚至如何联络玄域，对抗无量山等等。

　　尽管对手是无量山，但面对家园被毁的情况，葛朴子他们没有丝毫的畏惧。

　　叶玄没有发表意见，只是在一旁听着。

　　突然他的身躯一颤，目光中流露出了一丝骇然。

　　就在刚刚，他得到了金鳞传递来的消息，玄机宗，有神秘武帝降临，击杀了狼皇殿银狼皇。

　　梦境平原，不过是大陆偏隅，这个时候，怎么会有武帝降临？

　　叶玄根本不用想，就知道来人，必然是无量山的强者。

　　他苦笑一声，打断了众人的交谈。

　　“岚光学院，已经无法夺回了，我们现在应该考虑的，是如何安全离开梦境平原。”

　　叶玄的话，让不少人都大吃一惊，面露不悦，如果不是叶玄三番五次救过他们，恐怕不少导师，就会当场发飙。

　　唯有葛朴子、九尘、东老等熟悉叶玄的人，开口询问，面露凝重。

　　和叶玄接触的越多，他们就越发的感觉到叶玄的可怕，而且他们很清楚，叶玄做事缜密，绝对不会无的放矢。

　　叶玄自然不会将无量山已经有武帝降临的事情说出来，而是举出了这个可能，并且将真龙印等事情简单一说，让他们了解到无量山的决心和可怕。

　　最后，他总结：“所以，无量山绝对不会允许这一次的布局失败，如果不出所料，要不了多久，他们就会派遣武帝前来，研究我们学院禁地中的真龙印，若是我等还抱着夺回学院的心思，根本就是自投罗网。”

　　“而且，之前古扬城的齐承，诸位也都见到了，此人在无量山地位绝对极高，他的陨落，肯定会引来武帝强者，别的不说，那个在他眉心中留下神念分身的齐拓，说不定就会前来，调查其死因。”

　　“我不觉的我们这么多人，能在武帝手上活下来。”

　　叶玄不知道，他的猜测，完全正确，无量山降临的武帝正是齐拓。

　　众人都是默然不语，想到九天武帝的可怕，每个人心头都是莫名的颤栗。

　　就算是面对梁宇这样的强大武皇，他们也有一战的勇气，可一想到武帝降临，没有人脸上拥有血色。

　　九天武帝，大陆巅峰，梦境平原上千年的历史上，还从来没有出现过一个。

　　这等人物，以前只是在传说中出现，若真的降临，众人根本不知道该如何应对。

　　虽然不甘，可叶玄的话，让所有人都幡然清醒了过来，他们面对的，是何等的一个庞然大物。

　　只是，假若无法夺回学院，众人又该何去何从？

　　苏秀一目光一闪，沉声道：“如果诸位不介意的话，倒可以去我所在的地方。”

　　众人纷纷望向苏秀一。

　　“我离开学院，遨游大陆数十年，前二十年，一直在到处奔波，但其实近二十年，我早就安定了下来，在大陆东部天都府中经营一个药阁，如果诸位不介意的话，可以到天都府去，至少那里，我还熟悉一些。”

　　天都府？

　　叶玄喃喃。

　　“烨少，你听说过天都府？”葛朴子他们讶然。

　　叶玄点点头道：“天都府，是大陆东部的一个顶尖势力，类似于一个城池，其地域浩渺，强者众多，比梦境平原繁荣百倍，在大陆上属于二线势力。”

　　天玄大陆，势力众多，各大势力有明显的划分。

　　其中一线势力，类似于无量山所在的七大宗门，东陵夏家等隐世世家，无尽海的黑龙宫、时光沙海中的器城等等。

　　这些一线势力，都有不少九天武帝坐镇，实力显赫，威震大陆。

　　其次，就是天都府等二线势力，所谓的二线势力，亦是十分可怕，强者如云，威震一方，算得上是大陆各域的核心。

　　二线之下，就是三线势力，整个梦境平原联合起来，应该能勉强进入三线之中，三线垫底，但如果是单个的岚光学院、玄机宗一类，恐怕就排入四五线了。

　　至于十三国联盟，那则是不入流。

　　除此之外，在一线之上，还有超一线的霸主势力，如玄域圣城，炼魂师的圣地神都，炼药师的圣地丹塔。

　　其中，神都和丹塔超然在外，非炼魂师和炼药师知道的很少，而玄域则是统领大陆，人人皆知，因此名气也是最大。

　　除了人族势力外，还有妖族、海族等势力，就不归人族管辖了，但其中也是错综复杂。

　　而天都府作为二线势力，在人族之中，已经属于一方霸主级存在。

　　叶玄将各大势力之间的关系略微解释了一下，而后道：“这天都府，位于大陆东域，距离无量山颇为遥远，若是咱们去到那里，就算是以无量山的势力和情报，短时间内也无法探知。”

　　“再者，哪怕无量山知道我们去了天都府，作为二线势力，无量山也不敢像对待梦境平原一样，公然进行插手。”

　　“最为关键的是……”

　　叶玄凝声说道：“天都府所在的东域附近拥有一个进入玄域的通道，在哪里，我们有更大的希望，可以打听到皇甫秀明院长的消息。”

　　“而且，二线势力，资源丰富，你们得到突破的机会，也会比梦境平原多的多。”

　　叶玄讲述完之后，众人尽皆屏息。

　　就连苏秀一也是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　他愕然的发现，虽然他在天都府生活了二十多年，但对天都府和大陆局势的了解，居然还比不上叶玄这个不到二十的少年。

　　“既然如此，那我们就去天都府，一边修炼，一边打听皇甫秀明院长的消息。”

　　葛朴子和众人对视一眼，顿时下定决心说道，目光坚定。


第0614章 彼此决定

　　如今学院沦陷，落入无量山之手，以他们的实力根本夺不回来，为今之计，只有找到皇甫秀明院长，才能获得一线转机。

　　而且众人也很想知道，皇甫秀明院长究竟有没有陨落。

　　这个消息，就像一根刺，卡在众人心头，让众人寝食难安。

　　不过葛朴子他们很快就发现了问题，他们是决定前往天都府，但跟着他们一起逃亡出来的学员们的去路，却成为了一个令人头疼的问题。

　　这些学员们，来自梦境平原各地，他无法给每个人都作出决定。

　　最终，葛朴子决定说出一些消息，让每个人自主决定。

　　令葛朴子没想到的是，虽然有不少学员甘愿离开，但也有部分学员，竟然愿意跟随他们。

　　“你们要考虑清楚了，我们此去，将会到一个十分遥远的地方，前途漫漫，谁也不知道会发生什么，甚至有可能，一辈子都回不来了。”

　　葛朴子凝重说道，认真告诫。

　　“葛副院长，我们已经考虑清楚了。”

　　“对，大陆浩渺，梦境平原不过是偏僻之隅，不出去，永远不知道天空之大。”

　　让葛朴子想不到的是，最坚定的，居然是天轮等内院弟子。

　　此次梦境平原大乱，给予了他们十分巨大的震动，特别是叶玄。

　　在白天的战斗中，叶玄这个新入学一年多的弟子，竟然力挽狂澜，击退两大八阶武皇，而他们这些老牌内院弟子，却只能眼睁睁看着，帮不上什么忙，心中俱是不甘。

　　唯有进入更为辽阔的天空，他们才觉得自己，拥有追上对方的可能。

　　最终，大约有近二十名弟子，愿意跟随葛朴子他们，其他人，则想回到自己的家族。

　　这近二十人中，天轮、古清玄、花秀红赫然在内，除此之外，东方紫丝、云傲雪、夏七夕、罗成、张烈、林源自然也不会落下。

　　联合剩下的导师，整个队伍，一共有三十多人。

　　商议过后，东方紫丝面露担忧的来到了叶玄身前，道：“玄烨，我父亲他们，会不会有事？”

　　叶玄微微皱眉道：“不是没有这个可能。”

　　以天易老人的性格，一旦找不到岚光学院，必然会拿其它势力进行出气。

　　“那怎么办？”

　　“这样，你传个讯，看看你父亲等人，愿不愿意一同跟随我们，如果愿意，半个月后，我们找个地点，一同汇合。”

　　“好。”

　　神行商会作为梦境平原第一商会，自然有它自己的传讯途径，东方紫丝很快就将消息传递了回去。

　　谁知道一天之后，神行商会就有了回复，表示愿意跟随。

　　自从岚光学院和玄机宗进行交锋之后，神行商会的各处生意，都遭受到了打击，本就一直处于龟缩之中，如今听说岚光学院失守，准备进行撤离之后，立刻就明白了事情的严重性。

　　除了神行商会之外，罗家自然也要进行安排。

　　数天后，叶玄和罗敏，回到了罗家，除了带走罗家这段时间来经营玄丹阁所获得的大部分收益外，更是将整个家族，瞬间遣散，让他们隐姓埋名，消失在梦境平原之中。

　　当天深夜，叶玄还暗中拜访了一下袁家和陆离大师，对他们进行了一番告诫。

　　谁知道陆离大师知道叶玄的打算之后，竟然决定跟他一同离去。

　　这让叶玄目瞪口呆。

　　陆离笑着道：“其实我早就有游历大陆的想法了，数十年前，我便突破了七阶王级炼器师，只是碍于昊天帝国的面子，留了下来，一直在这帝都进行修炼、研究。”

　　“但我发现，这数十年来，我在炼器方面的造诣进步的很慢，最近的突破，还是因为与你之间的交流指点。”

　　“我这才幡然醒悟，炼器师，是最不能固步自封的职业，读万卷书，不如行万里路，我继续留在梦境平原，虽然成为七阶巅峰炼器师不成问题，但恐怕这辈子，都无法突破成为八阶皇级的炼器师了。”

　　“所以，我决定和你一同离开，正好也见见外面的世界，有多辽阔。”

　　陆离大师话都说到这份上了，叶玄也不好拒绝。

　　很快，在留下一封书信之后，陆离大师跟随叶玄，一同悄然离开了昊天帝国。

　　在解决完罗家的事情后，叶玄他们没有停留，纷纷坐上炼金飞舟，直接朝天都府所在的大陆东域掠去。

　　沿途，他们在一个极其偏僻的小城池外停留了下来，这是叶玄和神行商会商议好见面的地点。

　　三天之后，一道人影划破长空，来到了众人面前。

　　“父亲。”

　　东方紫丝在看到对方之后，立刻就激动的迎了上去。

　　此人正是神行商会的会长东方轩，也是东方紫丝的父亲。

　　“诸位，让你们久等了。”东方轩很快就来到了葛朴子他们的面前，彼此交谈起来。

　　不得不说，东方轩能够担任神行商会会长，做人处事的确很有一套，说话也很有分寸，寥寥的几句话，让众人都很有好感。

　　“这位应该就是玄烨大师了吧，我一直和罗家主联系，和玄烨大师见面，这还是第一次，如今一见，果然是英雄出少年啊。”

　　和葛朴子他们交谈过后，东方轩又是来到了叶玄面前，目光精明，丝毫没有叶玄的年龄而有丝毫小觑，感慨的说道。

　　叶玄笑了笑：“阁下太客气了，这一次，是我连累你们了，本来你们神行商会发展势头正好，已经成为了梦境平原第一商会了，现在，却让你们陷入了危境。”

　　“玄烨大师千万不要这么说。”东方轩急忙摆了摆手，一脸的诚恳的道：“说实话，如果不是因为玄烨大师你的玄丹阁，我神行商会恐怕早就已经没落下去，被天涯商会吞并了，什么第一商会，更是无从提起了，你这么说，简直折煞我了。”

　　“呵呵。”说到这，东方轩不禁又笑道：“我经常听小女提起大师你，我这小女一向顽劣，如果给大师带来过什么麻烦，做父亲的我就在这里替小女给大师道个歉，让大师你费心了。”

　　“阁下严重了，东方紫丝可没给我带来什么麻烦。”

　　“那就好。”东方轩笑着道：“我这小女从来不会对男生有任何关注，但最近一段时间却一直提起大师你，还以为她给大师你带来了什么麻烦呢。”

　　“父亲你胡说什么呢。”

　　东方紫丝红着脸说道，偷偷看了眼叶玄。

　　一旁众人都是露出暧昧的眼神，一副你懂得模样，让东方紫丝更加不好意思了。

　　叶玄则是满头黑线，连道：“东方轩会长，你怎么只有一个人。”

　　“是这样的。”说到正题，东方轩表情立刻严肃了起来，“我知道你们的行动是绝密的，人数不宜太多，所以这一次我会追随着你们，至于神行商会，我已经吩咐他们暗中离开梦境平原，前往青华域了。”

　　其实东方轩自己，也不想离开自己经营了数十年的神行商会，但是东方紫丝是他唯一的女儿，他也不放心东方紫丝一个人前往一个陌生的地域，这才决定跟这叶玄他们一同离去。

　　众人这才恍然。

　　而人数到齐之后，很快众人的队伍，便是启程离开，化作一道流光，消失在了茫茫夜空之中。

　　数天后，眼看就要离开梦境平原了，叶玄突然在一片山脉的山空叫住了控制飞舟的东老。

　　“诸位，我有点事情要做，大家可否在这里等我片刻。”

　　葛朴子他们虽然不明白叶玄要做什么，但还是点点头，看着叶玄消失在了夜空之中。

　　在距离炼金飞舟上千里外的一处峡谷，叶玄化作一道流光，敛落了下去。

　　他刚一进去，一个庞大的身影就冲了出来，急吼吼道：“殿下，你可来了，老金我在这都等了你好几天了。”

　　这身影，正是金鳞。

　　“殿下你看，这是我从玄机宗搞来的东西，嘿嘿，这些东西对我老金虽然没用，但对殿下你，应该会有点用处。”

　　金鳞一下子拿出了十数枚储物戒指，一脸兴奋的说道。

　　叶玄有些狐疑的接过储物戒指，玄识一扫，立刻目瞪口呆，这里面的东西，正是金鳞将整个玄机宗搬空了后，得到的诸多宝物。

　　里面虽然有许多三四阶的小东西，但高阶的宝物也有不少，包括一些七阶玄兵和灵药，堪称变态。

　　更让叶玄吃惊的是，还是那装满了玄石的十个储物戒指，这是金鳞几乎掏空了玄机宗三分之一玄脉所得到的玄石，让叶玄瞠目结舌。

　　看到叶玄那吃惊的模样，金鳞顿时暗暗兴奋不已，连邀功道：“殿下，你是不清楚，为了这些东西，老金我差点连命都没了。”

　　“当时我正在为殿下你搜寻宝物，谁知道那玄机宗竟然就突然降临下来了一个九天武帝。”

　　金鳞悲愤道：“如果是以前老金我纵横天下的时候，这样的九天武帝，老金我一爪子能拍死十几个，可现在老金我被封印住，一身修为，仅有那百分之一，不对，应该是千分之一，咦，到底是千分之一还是百分之一？还是说，是万分之一？”


第0615章 平原灾难

　　金鳞掰着自己的爪子，摸了摸后脑勺，脑子完全弄糊了，搞不清楚千分之一、百分之一、万分之一哪个比较多，哪个比较少。

　　“呸呸，不管百分之一，千分之一，还是万分之一，总之老金我现在的实力，仅有原来的一点点，为了守护住这些宝物，并且亲自交到殿下你手中，我老金和那九天武帝狠狠大战了一番。”

　　“那一战，殿下你是没看到，当真是惊天动地，天昏地暗，鬼哭神嚎，可怜老金我被封印太久了，实力大不如前，到底还是技差一筹，只能仓促而逃，身上的伤到现在还没好，不信殿下你看看……”

　　说到这，金鳞急忙在叶玄面前伸出爪子来，果然它的手臂上，破损了一个鳞片，鳞片周围的鲜血都还没凝固。

　　叶玄满头黑线，一阵无语，这鳞片根本就是金鳞自己之前刚刚掰断的，否则这都过去半个月了，哪会连鲜血都没凝固？

　　更何况，对于金鳞这么个庞然大物来说，破了个鳞片，就好像普通人掉了根汗毛，根本一点事情都没有。

　　但金鳞却露出一副快死了的模样，喊着道：“殿下，你看老金我是多么的忠心耿耿，这么忠心之人，难道你就没有一点表示么？”

　　“哎呦，不行了，我的伤势又发作了。”金鳞躺在地上，虚弱道：“殿下，如果我为您捐躯了，还请你将我埋在这大青山中，让我青山常伴，并且头颅一定要摆向殿下您离去的方向，因为就算是死了，下辈子我还要为殿下你效犬马之劳……”

　　“行了，行了。”叶玄连打断金鳞的话，再听下去，他都快吐了。

　　“让禁制显露出来，让我看两眼。”

　　叶玄如何不明白，金鳞说这么多的目的是什么。

　　不过此次古扬城之战，他正好突破到了七阶，魂力也是突破到了七品，对金鳞身上的禁制，有了更多的把握。

　　“哈哈，太好了。”金鳞一听，一下子蹦起了上百米高，然后乖乖的在叶玄面前显露出了禁制。

　　密密麻麻的金色纹路，爬满了它的全身，与金鳞的妖元和血肉融合在一起，如果不仔细看，普通人甚至会以为这是金鳞本身的纹理。

　　突破七品之后，叶玄对对这些禁制的观察和理解，又深了一分。

　　一个时辰之后。

　　金鳞身上数百道的禁制，又被他解开了近十道。

　　一股恐怖的气息，从金鳞体内冲击而出，那骇人的气息，就如同一座大山，狠狠镇压在叶玄身上，竟让叶玄都有种喘不过起来的感觉。

　　其中，更是有一种血脉的力量，压制而来。

　　这金鳞究竟是什么妖兽，气息竟然如此可怕？

　　叶玄暗暗心惊。

　　“哈哈，老金我终于恢复到八阶妖皇境界了，啧啧，虽然距离真正跨入八阶，还需要几天时间，而且也才是八阶妖皇初期，但至少距离全盛时期，又跨出了坚实的一步啊。”

　　禁制被解开部分，金鳞兴奋的无以复加，兴奋连连。

　　从它身体中不断释放出一股股恐怖的气息，整片山脉中的妖兽们，尽皆匍匐在地，惶恐不已。

　　那可怕的力量，甚至狠狠冲击在叶玄身上，有些肆无忌惮的感觉。

　　“哼。”叶玄目光一沉，这金鳞是不是太嚣张了点。

　　吱吱！

　　似乎感受到了金鳞身上的气息，小紫貂突然出现在叶玄肩头，看着金鳞，露出一丝狐疑的感觉，仿佛对金鳞的气息，感到有些熟悉。

　　噼啪！

　　小紫貂化作一道雷光，就要落在金鳞身上。

　　嗖！

　　原本得意无比的金鳞立刻像是受惊的兔子一样，蹦出去几百米远，表情充满惶恐，一双金色眼瞳急剧放大。

　　小紫貂见状，怒哼一声，唰的一下，再度掠向金鳞，它模样气鼓鼓，眼珠子滴溜溜转动，似乎在说，你要敢躲，我就对你不客气了。

　　金鳞顿时吓得不敢动弹，乖乖的让小紫貂落到了它的头顶。

　　只是它浑身的鳞甲竖起，似乎对小紫貂充满了恐惧。

　　小紫貂在它头上左转转，右摸摸，甚至扯了扯它的耳朵，最后又是狐疑的回到了叶玄的肩膀上。

　　见得小紫貂离去，金鳞这才重重喘了口气，一副心有余悸的模样。

　　“金鳞，你刚才很嚣张么。”叶玄冷冷说道：“看来你以后是不想恢复实力了？”

　　“不，不，殿下，你误会了，误会了。”金鳞如何不知道自己的态度惹怒叶玄了，顿时讪讪说道：“殿下，我这不是激动的过了头了么，嘿嘿，殿下你大人有大量，应该不会计较吧。”

　　说着，金鳞又用力的拍拍胸脯道：“殿下你放心，现在狼皇殿全归我统领，我一定会在殿下你英明的指示下，将狼皇殿的势力壮大，听候殿下差遣。”

　　“那就看你表现了。”叶玄冷冷说了一句了，而后冲天而起，迅速消失不见。

　　见叶玄离去，金鳞这才心有余悸的拍了拍胸脯，道：“该死，刚才太得意忘形了，居然差点惹怒了殿下，金鳞啊金鳞，你这个蠢猪头，殿下恐怕是现在唯一能解开你身上禁制的人了，你居然还敢对他不敬。”

　　它一转眼珠子，“要不敬，也得等禁制解除了再说么，咳咳……不对，就算禁制解除了，也不能对殿下不敬，连它也跟随在殿下身边，敢对殿下不敬，我看你是不要命了……”

　　金鳞一边胡乱的说道，一边哼着小曲，瞬间化作一道流光，向着无尽山脉飞掠而去。

　　片刻后，叶玄便回到了炼金飞舟中。

　　“我们走吧。”他淡淡说道。

　　葛朴子他们没有多问，很快催动飞舟，消失夜空。

　　众人中，唯有苏秀一先前隐隐从山脉中感受到了一股恐怖的妖族气息，但他也没有说什么。

　　飞舟飞逝，岚光学院的一群人，离开了梦境平原。

　　当叶玄他们离开梦境平原，前往天都府的时候。

　　梦境平原地域，局势也发生了翻天覆地的变化。

　　在那日古扬城被偷袭后，几大势力的部分强者，回到宗门，告知了玄机宗的阴谋。

　　准确的说，是六大势力。

　　经过一个多月的谋划，昊天帝国、清风帝国、剑宗、神海宗、玄音谷、战神部落等六大势力，组成强大的联盟，杀向另外三大势力。

　　这过程中，他们也曾联系过岚光学院，只是得到的消息，却是岚光学院彻底沦陷，葛朴子副院长等人，不知所踪。

　　六大势力的联盟，首先对付的，是距离六大势力最近的九阳宗。

　　九阳宗中，有一名武皇老祖坐镇，可面对六大势力的联盟，却是根本无法抵挡，瞬间失守。

　　但奇怪的是，九阳宗被偷袭的时候，玄机宗和明月帝国并没有加派强者前来。

　　这让六大势力微微疑惑。

　　但他们也没疑惑多久，很快便又重整队伍，再度杀向玄机宗。

　　然而来到玄机宗之后，他们却是惊呆了，整个玄机宗，早就化为了一片废墟，里面居然，连一个弟子也不剩。

　　六大势力震惊之后，又是联袂杀向明月帝国。

　　他们气势如虹，直接来到了明月帝国的帝都。

　　此刻，明月帝国早就戒备森严，强者林立，但面对六大势力的联盟，却无计可施。

　　六大势力的联盟，空前强大，稳压明月帝国一筹。

　　大战，一触即发。

　　六大势力信心满满，将明月帝国从梦境平原版图上抹除，还梦境平原一片朗朗天空。

　　但就在这时，意外发生了。

　　明月帝国一方，竟然出现了许多玄机宗剩下的强者，其中包括天易老祖在内。

　　而更让众人震惊的是，此刻的天易老祖，竟然恭敬的站在一名老者身旁，那乖巧的模样，就仿佛一个奴仆面对主人。

　　面对六大势力的来袭，那老者仅仅是释放出了一丝气息，整个六大势力联盟，瞬间崩溃。

　　九天武帝！

　　武帝降临！

　　当时，六大势力的强者和兵力，几乎是明月帝国和玄机宗的数倍，武皇强者，也在对方人数的一倍以上。

　　然而，当无量山的武帝齐拓降临时，一切优势，化为乌有。

　　九天武帝，上可九天揽月，下可四海捉鳖，翻手为云，覆手为雨，一力定乾坤。

　　他仅仅一露面，几大势力武皇便是跪伏下来，不敢反抗。

　　但，也有武皇，不愿臣服，然而在齐拓面前，根本无力抵挡，仅仅一招，就被尽皆镇压，吐血重伤。

　　此刻，明月帝国帝都，剑宗和玄音谷的两大武皇强者被镇压在地，一个个吐血不已。

　　而在两人上空，齐拓冷漠悬浮，可怕的气息，渗透虚空，掌控一方天地，仿佛神灵。

　　在他身侧，无量山的几大武皇嘴含嘲讽，面露不屑，而天易老人，则是乖乖站立，如同奴仆。

　　齐拓冷冷道：“刚才，老夫仅仅是给你们一个教训，你们中若还有谁不服，大可站出来，老夫保证，绝对不会强迫你们任何一个人，想死的，老夫大可满足你们，不过你们可要考虑好了，只要你们一死，你们的宗门也就没用了，老夫说不定会做出什么事来。”

　　帝都下方，各大势力的强者脸上写满无奈和苦涩。


第0616章 魂符契约

　　“这位前辈，我们六大势力已经投降，愿意臣服你们，难不成你们还要赶尽杀绝？”

　　剑宗老祖，强忍怒火，站起身来，擦干嘴角鲜血。

　　身为剑道修行的武皇，他之前雷霆一击，斩向齐拓，却被对方弹指破灭，反而一翻手，将自己瞬间镇压，那种无力感，令他痛苦万分。

　　他意志坚定，并不怕死，但齐拓的话说的很清楚了，他们若死，那么他们所在的宗门也就毫无用处，将会被瞬间毁灭。

　　这，是剑宗老祖不愿见到的。

　　他可以自己去死，但不忍见到，传承千年的宗门，烟消云散。

　　真若这样，下到黄泉，他如何面对剑宗曾经的列祖列宗。

　　六大势力的其余强者们，也是敢怒不敢言，心头忐忑，没有一丝反抗的念头。

　　九天武帝，对他们来说，太过遥远，那就像一个传说，一旦出现，令对抗的勇气都没有。

　　玄音谷的老祖暗叹：“九天武帝，我梦境平原根本不可能诞生，此人，也不知道从哪里而来，恐怕玄机宗和明月帝国等，早就被他收入囊中，此人在梦境平原如此布局，所图甚大啊。”

　　梦境平原，资源有限，连诞生武皇，都十分稀少，更不可能说诞生武帝了。

　　历史上，很多梦境平原的强者，都会离开这里，游历大陆，得到突破。

　　因此这突然出现的武帝强者，几大势力的老祖都很清楚，绝对是来自别的地域，以玄机宗为棋子，在梦境平原纵横捭阖。

　　齐拓站在天际，不声不响，目光冷漠。

　　此次梦境平原布局，乃是宗门大事，但他孙儿却因此而死，而凶手却逃之夭夭，让他如何能兴奋的起来。

　　他身旁，只剩半只手臂的梁宇大手一挥，一道道悬浮的魂符出现在半空，光芒闪烁。

　　同时，他手中出现一个黑色圆球，圆球之中，有道道黑色气流游动。

　　“魂符契约，你们在场的六大势力武王级别强者，都必须签订下魂符契约，受我等掌控。”

　　梁宇淡漠说道。

　　将六大势力尽皆灭除，对无量山没有任何好处，而且，一旦消息传回玄域，这种破坏地域平衡的事情，也会让无量山引来不少非议。

　　更何况现在真龙印无法打开，无量山必须在岚光学院继续布局下去，与其将各大势力灭除，还不如收为己用。

　　再者说了，他们无量山毕竟是外来势力，真正想要将六大势力彻底灭除，几乎是一件不可能的事情，到时候梦境平原将会陷入一片混乱，这也是无量山不想看到的。

　　所以他们采取了这种做法，收服所有势力，让他们为自己服务，达到利益最大化。

　　“不可能。”

　　剑宗老祖等人，尽皆愤怒出声。

　　一旦签订魂符契约，他们将彻底受对方掌控，各大势力将没有任何的自主权，这和杀了他们，有什么两样？甚至比杀了他们还要难以接受。

　　“你们想反抗不成？”

　　齐拓脸色一沉，无形的威压镇压下方，六大势力的武者们尽皆吐血，几大武皇也是脸色苍白。

　　“不是我等想反抗，而是你们的要求，太过苛刻了，大不了，我们和你们拼了，不管你们来自哪里，敢在梦境平原如此大肆杀戮，我们就不信玄域会坐视不管。”

　　剑宗老祖愤怒说道。

　　“放心好了。”梁宇嗤笑一声，冷冷说道，“你以为我等稀罕你们这些所谓的各大势力么，简直可笑，你等不过蝼蚁罢了，别说你们，就算这整个梦境平原，我无量山也根本不放在眼里，这契约时间是十年，十年之后，便还你们自由。”

　　正如梁宇所说，事实上，无量山根本看不上梦境平原的资源，他之所以和各大势力签订魂符契约，目的就是为了让这里的事情不传到玄域，使得无量山的计划，能够暗中进行，不受打扰。

　　在梁宇他们看来，十年时间，已经足够他们想办法打开真龙印了。

　　“当然。”梁宇露出一丝杀机：“如果你们还不愿意的话，我不介意将你们在场所有人，全都屠杀干净。”

　　他身上释放出一丝浓烈的威压，目光狰狞。

　　被叶玄废去一条手臂的他，根本不想在梦境平原继续待下去了。

　　若是这些人再不识相，他不介意来个大肆杀戮。

　　十年？

　　在场的六大势力强者，这才脸色稍有缓和，对视一眼，露出无奈。

　　虽然他们很不想签魂符契约，但也知道，根本逃不了。

　　魂符契约，是一种和灵魂契合在一起的契约，具有强大的约束力，十年之内，他们要受无量山调遣，并且不得违背无量山的命令。

　　一炷香之后。

　　六大势力的强者，全都用自己的精血，与魂符进行融合，那漫天魂符，如同雪花一般，纷纷融入黑色圆球之中。

　　众人隐隐感觉到，一股无形的力量，降临在了他们的脑海，与他们牵连在了一起。

　　而那核心之处，就是黑色圆球。

　　咻！

　　齐拓等人做完这一切，面目表情，化作一道流光，冲入天际，瞬间消失。

　　从齐拓降临，到六大势力臣服，整个过程，不超过半个时辰，并且几乎不曾动手，无声无息间，一力颠覆战局。

　　六大势力归降玄机宗，这个消息，很快传遍整个梦境平原。

　　不知情的民众们，全都议论纷纷，不明白在明月帝国帝都究竟发生了什么。

　　他们只知道，整个梦境平原似乎在一夜之间，从混乱不堪，瞬间恢复了平静。

　　不多久，六大势力中纷纷有玄机宗和明月帝国的强者入驻，成为势力高层。

　　其中，玄机宗天易老人，成为了八大势力的总盟主，统领梦境平原。

　　可以说，明面上六大势力还保持自由，但内地里，他们却被玄机宗节制。

　　玄机宗，似乎成为了此次纷争的最大赢家。

　　唯有天易老人自己，内心深深的苦涩。

　　此次大战，他玄机宗，几乎全军覆灭，剩下武王，寥寥无几，而他，看似威风凛凛。

　　可实际上，他的玄机宗不过是无量山的傀儡，梦境平原真正的大权，其实完全掌握在无量山手中。

　　大局定下之后，玄机宗很快下达命令：追杀岚光学院余孽。

　　“岚光学院众人，不守规矩，破坏梦境平原安宁，罪大恶极，罪无可恕，任何人见到，俱可擒拿回玄机宗，将获得重大奖励。”

　　天易老人的命令，很快下达到了梦境平原各大势力。

　　一些宗门强者，虽然对天易老人不屑一顾，但见到巨额悬赏的报酬，却是一个个心动不已。

　　这里面，只要擒拿一名岚光学院强者，得到的报酬，足以让任何一名武王强者心动。

　　其中悬赏最高的，一共有四人，其中三人分别是葛朴子、九尘和苏秀一，而让人震惊的是，岚光学院那个之前闹得沸沸扬扬的弟子玄烨，竟然也高悬在上，悬赏金额竟比东博森等七阶三重的武王，都要高上数倍，令人震撼。

　　如此悬赏力度，引得梦境平原各大势力，都在追寻叶玄他们的身影。

　　只是没有人知道，此刻的叶玄他们，早已离开了梦境平原，前往浩瀚的天都府过程中。

　　天都府，位于大陆东域，如果飞行前往的话，就算马不停蹄，也足足需要一两年的时间。

　　不过，在一些大型城池中，拥有短距离的传送阵，如此一来，便可节省大量的时间。

　　比如之前苏秀一从天都府赶来的时候，便是利用这传送阵，从天都府出发到来到古扬城，总共才耗费了半个多月，十分便捷。

　　只是，为了防止被无量山的人发现踪迹，叶玄他们并没有选择在梦境平原附近的一些大型城池乘坐传送阵，而是依靠炼金飞舟足足飞行三个月，一直远离了梦境平原许多之后，才终于在一座大型城池中降落了下来。

　　这是一座名叫天阳城的巨大城池，位于罗山帝国。

　　罗山帝国，虽然也叫帝国，但比起梦境平原的昊天帝国、清风帝国等，却是强大太多了，是天玄大陆上的三线势力，幅员辽阔，强者众多。

　　而天阳城，是罗山帝国连帝都在内的三大城池之一，也是罗山帝国罕见拥有传送阵的城池之一。

　　葛朴子他们都是第一次离开梦境平原，在天阳城中一个个左看看，右看看，好奇不已。

　　这大城，果然是非同一般，街道上行走的武者中，竟然大多数都是五阶、六阶的强者，甚至七阶的武王，也是偶尔能见到，这是在梦境平原根本不敢想象的。

　　而叶玄他们这一支古怪的队伍，也是惹得天阳城的不少人好奇不已。

　　在苏秀一的带领下，众人很快就来到了城主府所掌控的传送阵中。

　　“这里是天阳城传送阵范围，诸位请留步。”

　　一名浑身散发着可怕气息的护卫头领，冷声喝道，目光凌厉。

　　葛朴子他们目光一凝，这守护的护卫，竟然是一名七阶武王。

　　“我等需要使用传送阵。”苏秀一淡淡说道。

　　那护卫头领眉头一皱，道：“你可知使用传送阵的资格？”

　　苏秀一没有说话，仅仅是将自己武皇的气息释放出了一丝。


第0617章 昊光大千镜

　　那护卫头领立刻肃然起敬起来，“原来是武皇大人，不知大人一行，准备去哪个地方？”

　　“古占域。”

　　那护卫拿起一个玉简，轻轻一扫，立刻就道：“前往古占域的传送阵，明天早上开启，还请诸位明早来此汇合。”

　　九尘忍不住疑惑道，“难道这传送阵，不是即时开启的？”

　　叶玄笑着道：“当然不是，传送阵的建立，十分困难，而且极易损坏，因此为了便于维护，一般传送阵都会定下前往某个目标的日期，只有在日期内，才能使用。”

　　“日期还不算什么，传送阵的使用，还有身份的限制。如果我没猜错，这天阳城的传送阵，应该是八阶武皇，才拥有传送的权利。”

　　苏秀一有些惊讶的看着叶玄，叶玄所说的，基本上八九不离十。

　　九尘他们无语道：“难道七级的武王，还不能传送么？”

　　叶玄微笑道：“七阶的武王不是不能传送，而是需要轮候排位，并进行审核，手续麻烦一些罢了，当然，其实像东老和药老，还有陆离大师，应该都拥有直接传送的权利。”

　　东老他们立刻惊讶起来。

　　叶玄笑着解释道：“因为在天玄大陆，炼魂师、炼药师、还有炼器师，都拥有一定的特权。”

　　众人这才恍然。

　　就在这时，突然一道流光从远处掠来，瞬间落在了众人面前。

　　此人身穿一身华袍，冷冷看了眼叶玄他们，众人浑身寒毛立刻不由自主就竖了起来，仿佛被猛虎盯住了般，有一种心悸的感觉。

　　那护卫头领立刻露出一丝恭敬之色，上前道：“原来是青林大人。”

　　“马上开启传送阵，我要前往帝都。”那青林转过头，冷冷说道。

　　“是，大人。”

　　那护卫头领顿时带着华袍中年进入了内部，很快，一道浩荡而又无形的波动在里侧传出，而后逐渐消失。

　　九尘他们愕然道：“此人怎么可以直接传送的？”

　　苏秀一连严肃道：“不要多言，此人应该是八阶二重的武皇，罗山帝国的某个权贵。”

　　众人都是咋舌，连闭上嘴来。

　　八阶二重武皇，整个梦境平原，都不存在一个。

　　武者突破到武王之后，以后每提升一重，都将变得十分困难，而到了武皇之后，这个情况会变得更加突出。

　　可以说，越到后期，一重之间所代表的意义也越大，可谓是一重一天地，身份和地位也会截然不同。

　　九尘他们每个人都是仔细聆听，将这些消息默默谨记于心，外界的一切，让他们感到新奇的同时，也感到无比陌生。

　　第二天一早，叶玄他们便乘坐了传送阵离开，而传送的价格，也是让九尘他们瞠目结舌。

　　传送阵，不分等阶，一个人的价格是两百块中品玄石。

　　两百块中品玄石，相当于两亿玄币，叶玄他们足足有三十多人，一次传送，就是近七十亿。

　　这相当于两三件不错的七级王兵了。

　　当然，用灵币来计算，这个价格其实不能算贵，众人还不至于说支付不起，可关键的是，传送阵必须用中品玄石来支付，并不接受下品玄石和灵币。

　　可中品玄石在梦境平原，本身就属于十分稀缺的资源，立刻就显得不一般起来。

　　想到自己接下来还要进行几次传送，九尘他们心中都是肉疼不已。

　　特别是一些学员们，更是苦笑连连，虽然这个钱不要他们出，但想到一次传送，就耗费那么多，在场没有哪个学员，还能保持镇定。

　　他们心中都是默默的咬牙，到了天都府，一定要努力修炼，早点将这个钱给挣回来。

　　接下来几天，叶玄他们从一个城池传送到另一个城池，一个地域传送到另一个地域，十天之后，叶玄他们已经来到了大陆的东域。

　　为了防止被无量山追踪到，众人在最后一段前往天都府的过程中，准备乘坐炼金飞舟前往。

　　炼金飞舟中，每一个人都是在安心修炼。

　　之前的三个月多月时间，叶玄一直在巩固自己的修为，甚至于闻闫辉的储物戒指，他都没来得及清点，而现在，他也是难得的有了空闲，开始研究起自己的所得来。

　　叶玄一炼化闻闫辉的储物戒指，就有了一个大惊喜，储物戒指其实也分品阶，而闻闫辉的储物戒指，无疑是属于高阶的，其中的空间，比起叶玄自己身上的所有储物戒指，都要辽阔的多。

　　基本上，是叶玄最好的一个储物戒指的数倍大小。

　　有了这个储物戒指，叶玄能够将很多东西，放在同一个储物戒指中。

　　而后，叶玄开始清点起其中的东西来。

　　各种灵药、丹药、材料等等，不在少数，而且品阶都不低。

　　除此之外，甚至还有一些秘籍，其中金河大手印就在其中。

　　只是这秘籍，却是被叶玄丢到了一旁。

　　首先，金河大手印是无量山的武技，一旦修炼，很容易被其他人认出来，其次对于叶玄而言，才玄品高阶的金河大手印，也并不是什么逆天的功法。

　　最终，闻闫辉储物戒指中让叶玄最为满意的，一共有三样。

　　第一，是一堆约莫有一百多颗的玄石，这堆玄石，各个饱满晶莹，足有拳头大小，散发出浓郁的玄气。

　　显然是比中品玄石还要更高一个级别的上品玄石。

　　上品玄石，一颗就价值一个亿，并且有价无市，一般只有一些武皇强者，或者大势力高层，才会拥有。

　　其次，是一株八阶的灵药，居然是十分珍稀的古龙草。

　　最后，是一块拳头大小的黑色矿石。

　　这矿石，光泽亮丽，通体漆黑，上面带有道道繁星一般的花纹，正是传说中的八阶材料星空秘矿。

　　除此之外，各种中品玄石和七阶的丹药也有一些，总价值高达数百亿。

　　整理完闻闫辉的储物戒指后，叶玄又拿出了从梁宇那里得到的阵盘，仔细观察。

　　“果然是摩罗元铁组成的阵盘。”

　　片刻之后，叶玄暗自激动不已。

　　摩罗元铁，是一种十分特殊的阵道材料，其拥有极强的阵纹镌刻性和阵纹激活性，基本上是阵盘中最为极品的几种。

　　而且，摩罗元铁的镌刻性极强，一块小小的阵盘中，能够镌刻的阵纹复杂如繁星，并且可以重复镌刻，可谓逆天至极。

　　而更为夸张的是，摩罗元铁还可以记忆多组阵纹，也就是说，一块阵盘中，可以同时镌刻多组阵法。

　　当然进行催动的时候，只能激发其中一种。

　　“有了这摩罗元铁阵盘，我可以随时布置多种强大的阵法，生存能力，提升了一倍不止。”

　　叶玄好不容易才将激动的心情给平复下来。

　　一块好的阵盘，对于阵法师而言，实在是太过重要了。

　　毕竟很多时候，因为情况特殊，阵法师们无法提前进行阵法布置，这个时候，阵盘和阵旗的功能就发挥出来了。

　　只是，一般的阵盘，都只能镌刻一些简易阵法，所以有些时候，让阵法师们也颇为无奈。

　　但摩罗元铁阵盘不同，哪怕是八级的阵法，它也可以完美的承受和激发，不受影响。

　　假如之前在古扬城，如果天易老人拥有这摩罗元铁的阵盘，根本不需要提前来到古扬城镌刻七星坤元阵，他只需要将七星坤元阵的七个阵基，分别镌刻到七个阵盘中，届时只需要扔出阵盘，就能瞬间形成七星坤元阵。

　　如此一来，不但方便了很多，不需要派遣强者看守阵基，还可以随时将阵盘收回，进行任意组合，重新布置。

　　如此一来，叶玄想要破开天易老人的七星坤元阵，就基本是一个不可能完成的任务了。

　　看完七星坤元阵之后，叶玄又拿出了从梁宇手中夺来的铜镜。

　　这铜镜一入手，便是沉甸甸的，看不出是什么材料构成。

　　这让叶玄不由大吃一惊，这个世界上，能让他认不出材料的东西，还真不多见。

　　将魂识渗入其中，叶玄立刻发现，这铜镜应该是属于玄宝一类，其中含有密密麻麻的禁制。

　　这些禁制，十分复杂，叶玄耗费半个月时间，也才炼化了其中的三分之一。

　　嗡！

　　当他炼化了三分之一的禁制之后，一道迷蒙的光芒，立刻从这铜镜中绽放了出来，同时几个大字，浮现在了叶玄脑海中。

　　“昊光大千镜！”

　　一股浩瀚的感觉，浮现在了叶玄脑海。

　　“这是这铜镜的名字么？”

　　叶玄喃喃，炼化了三分之一之后，叶玄对这铜镜的功效，也有了一些了解。

　　正如之前梁宇展示的，这铜镜能够反射所有能量形态的攻击，并且阻挡实物类的攻击。

　　而反射和抵挡的强度，则跟武者自身的实力有关。

　　这等宝物，叶玄以前倒还没见过，他顿时来了兴致，立刻就对剩下的禁制开始研究起来。

　　只是研究了半天，叶玄却无奈的发现，这剩下的禁制，以他现在的修为，却是有些无计可施了。

　　“这昊光大千镜，绝对不是七品的玄宝，至少也是八品。”

　　叶玄虽然刚突破七品没多久，但他很清楚，没有一个七品的玄宝，是现在的他无法彻底炼化的。


第0618章 骷髅寨

　　“咦。”

　　就在叶玄准备放弃的时候，他突然在这昊光大千镜的禁制中，发现了一个古怪的回路。

　　这个回路，十分隐蔽，如果不是他在浮光秘境和金鳞那里对禁制的领悟，更深了一筹之后，哪怕是前世的他，也未必能发现这个回路存在。

　　心下好奇的叶玄，立刻开始破解这回路起来。

　　只是，这回路难度极高，叶玄只能利用自己强大的造诣，一点一点的将其破解。

　　结果耗费了三天功夫，叶玄也才破解了其中三分之一。

　　“这究竟是什么宝物？为什么其中会有如此可怕的禁制回路？”

　　对于自己在阵纹、禁制上的造诣，叶玄一向充满了自信，可以说，如今大陆之上在这方面比他强的屈指可数。

　　如今的他所欠缺的就是修为，可就算修为不够，眼界和造诣还是在的。

　　可是这昊光大千镜中的禁制，叶玄哪怕用前世的眼光去看，也充满了神秘和强大。

　　“镇元石、昊光大千镜，甚至浮光秘境中，都充满了各种神秘的禁制，天玄大陆的上古时代，在这一方面究竟达到了什么地步？”

　　“传说中的天界，难道真的存在？武帝之上，莫非还有境界？”

　　前世的叶玄，因为武魂所限，无法窥探到武道巅峰，并且一直在玄域苦心研究。

　　重活一世后，叶玄虽然出生自小地方，但眼界却反而扩大了，他发现，这个世界，远远不如自己前世想象的那么简单。

　　不过也是，前世的他，乃是孤儿，生性高傲狂妄，武道受挫令他一心沉浸在炼魂、炼药、阵纹、炼器等副职业中，没日没夜，对大陆的了解，其实未必有多少。

　　“这等玄宝，以现在大陆的炼器造诣，根本无法炼制出来，上古时代，真是让人向往啊。”

　　叶玄心中感慨，但也在全力破解着，只是还没等他将这禁制回路破解到一半，炼金飞舟猛地一震，突然停了下来，仿佛遭受到了什么风暴袭击，一下子晃动起来。

　　“哈哈哈，哪里来的乡巴佬，将这炼金飞舟留下，并且交上你们的储物戒指，本大王就饶了你们一命。”

　　同时一道猖狂的大笑声传来，随之传来的，还有一道道戏虐的嘲讽之声。

　　怎么回事？叶玄心头一动，一闪身，已经出现在了炼金飞舟的上空。

　　只见炼金飞舟的前方，有十数名强者正将他们的炼金飞舟团团包围住，一个个面目狰狞。

　　其中领头的三人，散发出可怕的气息，为首的居然是一名七阶二重的武王，而他身后两人，身上的气息也是在七阶一重。

　　至于剩下的武者，全都在六阶三重左右，身上穿着的衣袍，镌刻着一个黑色的骷髅，显得十分阴冷。

　　此刻原本在飞舟中的众人，纷纷出现在飞舟前方。

　　“怎么回事？”苏秀一身形一闪，出现在葛朴子他们身边。

　　“苏秀一，我们被这群家伙给拦住了。”原本控制飞舟的葛朴子有些愤怒的说道。

　　他刚才好好的控制着飞舟，突然一堆攻击从下方就冲了上来，如果不是他反应灵敏，及时开启了防御，整个炼金飞舟恐怕就会被轰爆了。

　　毕竟炼金飞舟的速度虽然快，但防御力却最多只是相当于七阶一重。

　　叶玄立刻明白过来，他们这是遇到劫匪了。

　　对面那一群人，看到炼金飞舟中不断的掠出武者，一开始还没什么感觉，可等到九尘、东老他们全都出来后，这群人的脸色立刻变得难看起来。

　　对方之中，居然有不少人的修为，他都看不透。

　　“骷髅寨？”

　　苏秀一皱眉看了眼对面身上的衣袍，冷冷的说道。

　　领头的劫匪精神一震，冷漠道：“诸位，既然知道我骷髅寨的名头，就应该知道我等的规矩，不知道你们是哪个势力的武者，乖乖交出炼金飞舟和自己的储物戒指，我等可以考虑留你一条性命。”

　　苏秀一嗤笑一声，“是么？”

　　轰！

　　他那八阶武皇的修为，一下子释放了出来，强烈的威压和劲风，将对面大群武者吹的东倒西歪。

　　“什么？八阶武皇。”

　　领头的劫匪吓得眼珠子都瞪出来了。

　　身为劫匪，眼力是最重要的，刚才他是看到这炼金飞舟上，根本没有什么特殊的标志，以为是某个商会或者小势力的飞舟，这才动了打劫的心思，谁知道一下子蹦出个武皇来。

　　苏秀一没有动手，而是看向清风导师，以及天轮等学院学员，道：“你们几个，将他们全都杀了。”

　　天轮他们愣了愣，但很快就回过神来，一个个面露厉芒，朝着对面杀了过去。

　　“阁下，有话好商量。”领头劫匪沉声说道。

　　但天轮他们根本不给他解释的机会，纷纷悍然出手。

　　“撤！”

　　领头劫匪怒喝一声，居然转身就跑。

　　“哼。”葛朴子他们冷哼一声，轰然降临，将那领头劫匪拦了下来。

　　那领头劫匪无奈，只能与清风他们厮杀在一起。

　　一场大战，很快爆发，叶玄他们一方人数何其之多，仅仅片刻，那十多名劫匪死的死，伤的伤，只剩下了寥寥几人。

　　特别是那些六阶武尊级别的劫匪，在天轮他们的进攻下根本坚持不了几个照面，便是纷纷陨落。

　　但那三名武王劫匪就不同了，这三人，彼此形成一个整体，攻守兼备，并且出手狠辣，清风、罗敏等武王强者联手，人数是对方的一倍，可一时之间竟然拿不下这三人来。

　　但叶玄一方毕竟人数众多，最终在东方轩等人的联手下，其中一名武王直接被轰成了血雾，另外一名武王也是身受重伤。

　　“该死，我骷髅寨不会放过你们的。”领头劫匪怒吼一声，浑身突然亮起一道迷蒙的光泽，身形一闪，居然诡异的冲出了几人的包围圈，向着远处暴掠而去。

　　可不等他走多远，突然一个巨大的手掌盖落下来，强大的玄元激荡，直接将他轰成了碎片。

　　正是苏秀一突然出手，击杀了对方。

　　他对着心有戚戚焉的众人道：“我刚才之所以让你们出手，不是因为其他，只是想让你们体验一下这天都府的情况。”

　　“咱们的梦境平原，除了之前玄机宗的事件外，绝大多数时候，都是极其平静的，虽然各大势力之间偶尔也有摩擦，但都是小打小闹。”

　　“可在这天都府不是，在这里，没有什么仁慈，有的只是弱肉强食。如果不是我们实力够强，刚才那群劫匪，不但会抢夺我们的东西，更是会将我们全都杀死，一个不剩。”

　　看着苏秀一严肃的表情，众人全都默然点头，谨记在心。

　　回到炼金飞舟中后，葛朴子忍不住问道：“苏秀一，刚才那群劫匪中，连七阶二重的武王都有，以他们的修为，何必要去当劫匪呢？”

　　众人纷纷转头看来，葛朴子问的，也正是他们疑惑的，在梦境平原，七阶二重的武王，何等的强势，足以建立起一个一流势力来，这样的强者居然跑来当劫匪，葛朴子他们根本无法理解。

　　苏秀一摇了摇头道：“七阶二重武王很了不起么？其实刚才那人所在的骷髅寨，在天都府外是一个十分强大的强盗团伙，其寨主，还是一名八阶武皇强者。”

　　什么？众人目瞪口呆，八阶武皇来当劫匪？这是脑子秀逗了么？

　　但苏秀一的表情，却让众人清楚的明白，他并没有开玩笑。

　　苏秀一解释道：“或许你们不理解，但在这天都府，却是很正常的一件事情。”

　　“那我们还杀了刚才那些人，如果骷髅寨知道了……”葛朴子皱眉道。

　　苏秀一淡淡道：“就算他们知道了也没什么，骷髅寨在这片区域为非作歹，得罪的势力不是一个两个，被杀的劫匪也不只一群两群，我们若是被骷髅寨灭了，也只能自认技不如人。”

　　“记住。”他严肃道：“天都府，是个弱肉强食的世界，没有什么对与错，没有什么正义与邪恶，你只有足够的强，才能在这里一直生存下来。”

　　众人都是默然，内心震撼。

　　在他们原本的想象中，作为一方霸主的天都府，应该是更加和平，更加繁荣和昌盛的一个地方，可现实，却是瞬间打破了他们心中的幻想。

　　众人中，也就只有叶玄能理解这一切。

　　八阶武皇又算什么，在一些地方，九天武帝都有当劫匪的。

　　而无量山他们，其实也都是劫匪，只不过更加光明正大了一些罢了。

　　这个世界，就是如此，每个人都在争夺生存的资源，容不得半点仁慈。

　　骷髅寨的袭击，不过是一个小插曲，很快炼金飞舟便又陷入了平静。

　　只是，经过了骷髅寨的事件后，每个人的修炼，似乎变得更加勤奋了一些，都是卯足了劲。

　　之前叶玄正在破解昊光大千镜中的禁制回路，就被骷髅寨的人打断了，现在安定下来的第一件事，他就再次开始了破解那回路。

　　三天过后，叶玄终于将那禁制回路彻底的破解了开来。

　　轰！

　　那禁制回路一被破解，立刻就有一股浩大的气息降临在了叶玄的脑海之中。


第0619章 秀一阁

　　叶玄惊骇的发现，自己的身体居然一下子来到了这昊光大千镜中，并且变得晶莹剔透起来，身上的十道玄脉，以及玄元流转的路线和过程，都是清晰的呈现在了他的脑海中。

　　可旋即，叶玄立刻就反应过来，这并不是真的他的身体出现在了昊光大千镜中，而是他身体的一个投影。

　　只是，这虽然是一个投影，但却和他的本体一模一样，也就是说，这昊光大千镜就如一面神奇的镜子，将他本体的一切都清晰的映照在了这个空间之中。

　　好神奇的镜子。

　　叶玄忍不住震惊起来，在这镜子中，他体内玄元的运转路线，清晰的呈现在他脑海中，与玄脉之间的反应，也是一览无遗。

　　实际上，作为一名炼药师甚至炼魂师，叶玄完全能够做到内视，但他的这种内视，仅仅是清楚的观察到每一处玄元的强弱和流动而已，而这昊光大千镜，却是将整个身躯，都完美的呈现了出来，形成了一个整体。

　　叶玄更吃惊的是，除了玄元和玄脉，这昊光大千镜甚至连他的骨骼、血脉甚至微小的细胞，都清晰的呈现了出来。

　　甚至于哪个地方修炼的强悍，哪个地方比较薄弱，都是清楚无疑。

　　他悄然运转九玄傲世诀，那铜镜空间中呈现出来他的身体里面的玄元也是迅速的流转起来，无论是玄元速度的快慢，强弱，以及和玄脉之间的反应，都十分清晰。

　　甚至于，有一种先行的效果。

　　在这铜镜世界中，叶玄仿佛有一种清楚的感觉，自己该如何运转玄元，如何修炼，才能将九玄傲世诀的修炼功效提升到最大。

　　而后，他又试着运转了九转圣体，也有同样的效果。

　　“这绝对是件至宝。”

　　叶玄心中十分肯定的说道，震惊无比。

　　可以说，任何武者有了这昊光大千镜，修炼速度都将比以往提升一倍以上，并且还不会有走火入魔的危险。

　　因为这昊光大千镜，能够将每一个功法最完美的运转方法呈现在拥有者的脑海中，并且提前避开一切危险的运转方式。

　　“哈哈哈。”

　　叶玄在炼金飞舟中就忍不住笑了起来，他敢肯定，无量山的梁宇肯定没能破开这昊光大千镜中的禁制回路，知道这功效。否则的话，梁宇绝对不会在离开的时候，先收回七彩幡卷，再来拿这昊光大千镜。

　　他如果真的知道昊光大千镜的功效，哪怕是死，也肯定舍不得将其落下的。

　　叶玄在昊光大千镜中修炼了一会，明显感到自己体内玄元提升的速度，比起以往快了一倍以上。

　　武者突破到七阶武王之后，每一重所需要的玄元，都是一个无比惊人的数字，因此武王阶段的提升，也不是一朝一夕的事情。

　　但现在，有了昊光大千镜的叶玄，突破二重所需要的时间，直接会减少一半左右。

　　这个效果，却是其它任何宝物都无法换来的。

　　接下来的日子里，叶玄便是在昊光大千镜中默默的修炼。

　　除了模拟九玄傲世诀和九转圣体外，叶玄将自己前世会的一些功法，也进入其中运转起来。

　　本来叶玄在前世的时候，就已经在这些功法和武技修炼到了极致，在他看来，已经到了一种根本无法提升的地步了。

　　可是他在昊光大千镜中一演练，就吃惊的发现，原来他对前世一些功法武技的掌握，还根本没有达到极限。

　　“这昊光大千镜，也太牛逼了，关键是这里面的禁制，我才解开了三分之一，若是完全将这昊光大千镜掌控，会不会有更加特殊的变化？”

　　叶玄心中忍不住期待起来。

　　时间流逝，半个月之后，叶玄他们终于来到了天都府的所在。

　　“这就是天都府？”

　　站在炼金飞舟的船头，葛朴子他们瞠目结舌的看着面前的一座巨大城池，深深的震撼了。

　　整个天都府，延绵不知多少万里，放眼望去，一眼望不到尽头。

　　繁华的城池中，各种建筑耸立，有一种巍峨大气之感，扑面而来。

　　在苏秀一的带领下，葛朴子他们收起了炼金飞舟，来到了城门前。

　　城门前，人来人往，车水马龙，各色武者都有。

　　叶玄他们这支四十人的队伍，在这里面根本不起眼，很快就办好了手续，进入了城池。

　　整个天都府，十分繁华，里面人流众多，基本上都是武者，哪怕是一些看似平民模样的人，都拥有二三阶的修为。

　　并且叶玄还看出，整个天都府，应该是位于一片巨大的玄脉上方，玄气十分浓郁，城池中的大多数区域更是有着玄识禁制和禁空禁制。

　　显然是禁制武者用玄识随意扫描。

　　这些禁制的等阶都十分高，而且有一种古老的感觉，很可能从极其久远前的年代就拥有了，而且布置这些禁制的应该是一名极强阵道大师。

　　不要说叶玄的玄识无法扫遍整个城池，就算是可以，他也不会扫出去。

　　这里大街上随意看见的都是六阶武尊级别的武者，四五阶的武者是多如牛毛，甚至于时不时的都能看到一些七阶的武王。

　　很显然武王在这里，并不算什么。

　　当然，八阶的武皇，那就少见了，但也并不是罕见，至少一路走来，叶玄就隐约感受到了几股凌驾在武王之上的威压，必然是武皇强者。

　　众人都跟在苏秀一身后，显然是以苏秀一的行动为准了。

　　“我在天都府中的药阁，在西城，估计要飞行数个时辰才能到，我们先去租辆飞车。”

　　苏秀一说完，直接来到了一个颇为繁华的店铺前，这显然是一个商会，里面拥有很多飞车，耗费一百下品玄石租了一辆飞车之后，众人坐上飞车，很快就向着西城驶去。

　　“咦，这天都府不是禁空的么，为什么有不少人都是直接飞掠的？”

　　沿途，清风他们在飞车上看到不少武者居然直接在街道上空飞掠，不由得惊奇道。

　　东方轩道：“禁空是禁空，但肯定不是所有地方都禁空的。”

　　“咦？”刚想解释的苏秀一听了这话，顿时惊疑出声，而后对东方轩笑问道：“为什么呢？”

　　东方轩笑道：“这很简单，你看着天都府，如此庞大，表面上说是城池，但其实比起一些帝国的行省，都不逞多让了。若是不给飞行，从天都府的一侧走到另外一侧，岂不是需要耗费很多天？所以，为了方便众人，肯定有一些地方，是允许飞行的。”

　　“哈哈。”苏秀一立刻就笑了起来，道：“东方轩说的没错，果然不愧是神行商会的会长。正如你所说的，天都府太大了，为了方便赶路，有一些主干道，是允许飞掠的，等以后你们就知道了。”

　　东方轩笑着道：“我也是蒙的。”

　　东方轩毕竟是神行商会的会长，在某些方面，比众人想的的确要透彻。

　　飞车在飞行了数个时辰之后，终于在西城区停了下来，将飞车送回到租赁商会的分驻点，苏秀一带着叶玄他们走入了城区里面。

　　天都府，十分辽阔，因此也分繁华与不繁华地带，而这西城区，比起叶玄他们先前经过的一些地域，明显普通了一些。

　　“我的秀一阁就在前面。”

　　走过一个拐角，苏秀一对着叶玄他们微笑说道。

　　众人走上前去，就发现了一家门面还算不错的店铺，在店铺门口，人头攒动，到处都是人影，还围着不少人。

　　“看来生意不错啊。”葛朴子笑着说道，可突然，砰的一声，从店铺中传出一道轰鸣声，人群也是发出了一阵哗然。

　　苏秀一脸上笑容凝固了，立刻阴沉了下来：“出事了。”

　　他顾不得招呼葛朴子他们，挤入了人群之中。

　　叶玄他们也纷纷挤了进去。

　　“你看看，就是你们秀一阁的假丹药，害死了我兄弟，今天我来这里就是要讨个说法。”

　　此刻秀一阁中，一大群气势汹汹的武者站在大厅中，在那地上，还摆放着一具尸体，是一个中年男子，脸色乌黑，口吐白沫，显然已经死去多时了。

　　看那样子，似乎有些像中毒。

　　在那群武者面前，是一群秀一阁的管事和伙计们，此刻神情都是有些惊慌失措，显然是不知道该如何是好。

　　“绪文林，我秀一阁经营近二十年，什么时候卖过假丹药，这里面一定是有什么误会。”其中一名管事模样的人，站出来沉声说道。

　　这管事一脸阴沉，这群人乃是天都府西城比较著名的一个冒险团，团长叫绪文林，乃是七阶三重的武王，在西城中也有着不小的名声。

　　从对方抬着一个死人进来的时候，他就已经知道了事情的严重性。

　　“不会卖假丹药？那我兄弟的命呢？难道我会拿我兄弟的命来开玩笑么？今天你们秀一阁要是不给个说法，我就将你们秀一阁给拆了。”绪文林冷冷说道。

　　“将秀一阁给拆了！”

　　绪文林身边的一群冒险者，也是怒声喝道，声震如雷，看他们那气愤的样子，一点都不像是假的。

　　周围之人立刻议论纷纷起来。


第0620章 瘴元丹

　　那管事沉声道：“绪文林，请注意你自己的言行，在事情没有弄清楚之前，还请不要随便定性，我们秀一阁也不是第一天在这里开业，这么多年来，何曾卖过假丹药，如果你再胡言乱语，就别怪我不客气了。”

　　那管事身上散发出一股武王威压，冷声道：“我秀一阁也不是任人欺负，随意讹诈的地方。”

　　绪文林脸色铁青，勃然大怒道：“蒋华荣，你这是什么意思？难道我会拿自己兄弟的命来讹诈你秀一阁？我兄弟就是吃了你们秀一阁的丹药，才突然暴毙，有没有卖假药，你自己心里清楚。”

　　蒋华荣冷声道：“你别那么激动，我只是列举了一个可能，就好像你刚才列举的也只是可能一样，我们秀一阁会仔细调查，如果真是我秀一阁的问题，我们自然不会撒手不管，该赔偿，自然会赔偿。”

　　“赔偿？”绪文林讥笑道：“我兄弟服用你们秀一阁的丹药死了，你一句赔偿就可以了？更何况我兄弟的命，贵如千金，你们赔得起么？”

　　“那你想怎样？”

　　“哈哈，自然是将你秀一阁拆了，让你这骗人的药阁，不能再为祸别的武者，这才是我绪文林要做的，至于赔偿，我绪文林还看不上眼。”

　　绪文林咬牙说道，神情愤怒。

　　蒋华荣知道局势紧张，寒声说道：“现在只是你的一家之辞，还没经过调查，说这些还早的很。”

　　“哼，那我就要看看，你们究竟是怎么调查的。”

　　绪文林冷冷说道，带着一群人将秀一阁的大厅堵得严严实实，他身后天狼小队的每个人都是义愤填膺，目光仇恨。

　　周围买家们纷纷议论起来，西城区的人都知道，秀一阁在这里开业了不少年头了，虽然出售丹药的品种不多，但还算有口碑，不像是会卖假药的。

　　但是天狼小队绪文林等人脸上的愤怒和仇恨，又不像是假的，让众人都是好奇起来。

　　蒋华荣的脸色变得极为难看，卖假丹毒死人这种事情，简直太严重不过了，一旦被查实，他们秀一阁以后根本别想再在天都府立足下去。

　　“你们在我们秀一阁购买的丹药呢？拿出来看看吧，别告诉我，你们只购买了一颗。”蒋华荣大感头疼，但也只能见招拆招。

　　“哼，就知道你会这么说。”绪文林冷冷一笑，从身上拿出一个玉盒。

　　这玉盒上，镌刻有秀一阁的标志，正是秀一阁通用的玉盒，打开玉盒，里面还有十一颗丹药。

　　“这就是从你们秀一阁购买来的瘴元丹，我们天狼小队，无意中发现了一个山谷，只是那山谷中拥有迷心瘴，所以才购买这瘴元丹，准备进去探险一番，谁料我天狼小队的队员刚服用下你们秀一阁的瘴元丹，就突然中毒暴毙。”

　　“这瘴元丹一组十二颗，剩下的十一颗都在这里，看你们还有什么话说。”

　　蒋华荣眉头一皱，看了眼玉盒上编号，对一旁的另一名管事道：“你去查一下出货记录，再找昌源大师过来，进行一下验证。”

　　瘴元丹，是一种解瘴毒的丹药，当然对其他类的毒素，也有一定的解除效果。

　　只是这类丹药比较小众，因此出货量并不多，很容易查到出货记录。

　　人群中，苏秀一本来是想马上上前的，但是这个时候，却又停下了脚步。

　　他虽然是秀一阁的主人，但很少处理秀一阁的事物，对这里的情况，了解的还没蒋华荣多，就算出去也是于事无补，因此还不如站在背后看看蒋华荣是如何处理的。

　　而叶玄他们，也是纷纷围在了人群中。

　　很快，蒋华荣吩咐的管事便回到了大厅中，拿出了一个账本，仔细一查，发现这瘴元丹的确是从秀一阁出货的，出货日期是半个月前。

　　而后，一名身穿炼药师袍的老者也是来到了大厅之中，秀一阁的管事和伙计们，都对他十分恭敬。

　　叶玄看了下，此人身上气息浓厚，威压凝而不散，是一名七阶一重武王，而他身上的灵药气息，也是颇为浓厚，但尚未跨入七品，应该是名六品巅峰的炼药师。

　　“昌源大师。”蒋华荣立刻上前，将刚才的事情说了一遍，最后道：“咱们秀一阁的所有瘴元丹，都是大师你炼制的，还请昌源大师检验一下这些瘴元丹。”

　　昌源大师点点头，便从盒子里拿出一枚，玄识刚一扫，眉头立刻就皱起来，直接道：“这不是我炼制的丹药。”

　　“什么？”

　　众人全都惊愕起来。

　　绪文林原本脸色便十分凝重，如今一听，顿时勃然怒道：“你开什么玩笑，这瘴元丹就是从你秀一阁购买的，每一粒上都有编号，而且也有出货记录，怎么可能不是你秀一阁炼制的，莫非你想狡辩？”

　　蒋华荣脸色凝重，没有理会他，而是冷声道：“昌源大师，你肯定？”

　　昌源大师点头道：“我当然肯定，每一个炼药师炼制丹药，都有他独特的气息，这枚瘴元丹虽然和我们秀一阁出售的瘴元丹一模一样，但这气息，明显不是我的气息，所以根本不是我炼制的。”

　　叶玄和药老都是点点头，正如昌源大师所说，每个炼药师都有他独特的气息，别的可能无法分辨，但很容易就能分辨一枚丹药是不是自己炼制的。

　　“好啊，我就知道你们秀一阁不会承认，既然如此，那就休怪我们不客气了，给我兄弟偿命来。”

　　绪文林原本还能忍住的愤怒，一下子就爆发了，体内七阶三重的修为直接释放出来，只听得轰的一声，大厅中的不少柜台直接粉碎开来。

　　“还我们兄弟命来。”

　　他身后的一群队员，也是愤怒的怒吼一声，一个个纷纷抽出武器，面目狰狞，恐怖的气息立刻席卷开来，杀气弥漫。

　　周围围观的群众们全都吓了一跳，纷纷倒退开来，但眼神中却是充满了兴奋，这是要大打出手的节奏啊。

　　天狼小队在城西颇有名气，老大绪文林乃是一名七阶三重的武王，这等实力非同一般，已经算得上是一方之霸了。

　　而一些之前购买了秀一阁丹药的武者们，心中则是有些担心，如果秀一阁的丹药真的有问题，那么他们之前买的丹药，还能不能服用了？

　　“绪文林，你想干什么？”

　　蒋华荣冷哼喝道，一张脸上满是愤怒，眼神深处也有着一丝焦急。

　　天狼小队，实力非凡，现在秀一阁中最强的也就是他这个七阶二重的武王，根本抵挡不住绪文林。

　　“想干什么？你们秀一阁出售假丹药，害死我天狼小队兄弟，居然还敢否认，今天我就要你血债血偿，兄弟们，给我动手，砸了这秀一阁。”

　　这时候绪文林已经懒得再废话了，直接一掌就朝秀一阁中轰去。

　　“不好！”

　　就在蒋华荣紧张的要冲上去的拦截时候，突然间——

　　嗡！

　　一股恐怖的威压降临下来，同时一道人影突然出现在绪文林身前，手一抬，就将绪文林的一掌给消弭的无影无踪。

　　“阁下，有话好好说，如此大打出手，是要将我秀一阁给拆了么？”苏秀一冷冷的说道。

　　“阁主，你回来了。”

　　原本紧张焦急的蒋华荣他们，先是呆了一下，旋即立刻露出了惊喜的表情。

　　“你是……苏秀一！”

　　绪文林目光中瞬间闪过一丝慌乱，似乎没有想到苏秀一会在这个时候出现，不过很快，那丝慌乱一闪而逝，消失的无影无踪。

　　“哼，正主来了就好，苏秀一，听说你是秀一阁的阁主，天都府可不是你们可以欺行霸市的地方。”绪文林提起怒气，冷冷的说道。

　　“是苏秀一。”

　　“秀一阁的阁主。”

　　围观的人群中发出一阵哗然，苏秀一二十年前来到天都府城西，在这里建立了秀一阁，再加上他八阶一重武皇的修为，在这城西还是有一些名气的，算得上是一方霸主。

　　只是苏秀一一向低调，很少出现在众人面前，因此认识他的人，也不是很多，不然刚刚在人群中，早就被人认出来了。

　　“我秀一阁欺行霸市？现在似乎是你天狼小队在我秀一阁大打出手吧？如果不是我出现，你是不是就要将我的秀一阁给拆了。”苏秀一冷冷的说道。

　　绪文林心中莫名的感到了一丝寒意，但却是冷声道：“阁下，你好好看清楚，现在是你秀一阁出售的假丹药，害死了我兄弟，难道还不准我等来讨个公道不成，苏秀一，我知道你是八阶武皇，修为高，但是天都府是讲理的地方，不是谁拳头大，就能决定一切的，有本事你就将我们全杀了，但是在场有这么多人，我就不相信，你能杀掉所有人，堵得了天下之口。”

　　绪文林傲然的说道，一点都不怕苏秀一的样子。

　　这时候蒋华荣急忙上前道：“阁主，是这样的……”

　　“不用说了。”苏秀一摆摆手，目光冰冷：“事情的经过我都已经看到了。”


第0621章 鸿德大师

　　大厅中，苏秀一转头看向昌源大师，询问道：“昌源，这些丹药真的不是你炼制的？”

　　昌源肯定道：“阁主，我敢保证，这些丹药绝对不是我炼制的。”

　　苏秀一看向绪文林，“你还有什么话要说。”

　　“哈哈哈。”绪文林忍不住笑了起来：“你说不是你秀一阁炼制的就不是你炼制的了？我还说这秀一阁是我的呢，空口无凭，证据呢？大家说，是不是这个道理。”

　　人群顿时哗然起来，的确，这个时候光靠嘴说，是根本信服不了别人的。

　　“昌源，既然你说这丹药不是你炼制的，肯定有证据，拿出来给他们看看，比如说，这枚丹药有什么问题之类的。”苏秀一对昌源大师说道。

　　“是，阁主。”

　　昌源点了点头，从盒子里拿出一枚丹药，放在手上，一股玄识立刻包裹了上去，开始仔细的分析起来，玄识本来属于无形之物，可是在这丹药之上分析的时候，却是时不时绽放出一道微芒，显然其正在分析这丹药的结构，想要从中找出这枚的丹药的不同之处。

　　绪文林脸色也十分凝重，目光闪烁的看着昌源的分析，似乎内心十分紧张。

　　只是随着时间的流逝，昌源的眼神却是疑惑起来，似乎发现了什么古怪的事情，额头也是渐渐的冒出冷汗来。

　　“不可能。”

　　一炷香之后，昌源大师突然惊呼出声。

　　苏秀一皱眉道：“怎么了？”

　　昌源脸色发白，显然消耗有些过大，额头渗出了密密麻麻的汗水，皱着眉，有些难以置信道：“阁主，这瘴元丹和我们秀一阁的瘴元丹成分一模一样，并没有什么问题。”

　　“哈哈。”绪文林嗤笑道：“诸位，你们听到了没有，因为这本就是他们秀一阁的瘴元丹，自然不会有分别，现在看你们秀一阁还有什么话要说。”

　　苏秀一沉声道：“昌源，你确定？”

　　“属下再分析一次。”昌源感到了事情的严重性，不敢大意，再次分析起来，这一次，分析的过程中，他的目光凝重，额头冷汗直冒，身躯都有些颤抖，显然是耗费极大。

　　只是一炷香之后，他还是苦笑着摇摇头道：“阁主，两者的成分的确一模一样。”

　　现场立刻哗然起来，秀一阁的昌源大师两次检验，都说两者成分一模一样，偏偏他又说这不是他们秀一阁出售的丹药，前后矛盾，立刻让众人怀疑起来。

　　事情开始渐渐的往不利的事态发展。

　　这时，苏秀一目光一闪，道：“牵一头狗来。”

　　昌源等人精神都是一震，明白了苏秀一的意思，天狼小队的人一直在说这丹药毒死了他们的队员，因此众人一直在往这丹药有毒上面去考虑，可假如天狼小队的人不是盒子中的丹药毒死的呢？

　　盒子里的丹药，说不定根本就是无毒之物，只是为了陷害他们的。

　　苏秀一的话一出，在场观众也是醒悟过来，一个个议论纷纷。

　　只是绪文林却是镇定自若，嘴角依旧挂着冷笑。

　　不多时，一头体型庞大的狗被牵了过来，秀一阁的人当场给那狗喂下了一枚瘴元丹，只见那狗吞下丹药不到片刻，立刻就抽搐起来，没几下就倒在地上眼睛发白，口吐白沫，浑身僵直，死的不能再死了。

　　而后，那大狗的脸色还乌黑起来，死状和天狼小队的那人一模一样。

　　“啊，果然有毒。”

　　“这瘴元丹真的有毒啊。”

　　众人一下子哗然起来，开始纷纷议论，特别是之前买了瘴元丹的人，更是吓得浑身冷汗直冒，如果他们吞下了这丹药，那……

　　众人目光全都落在秀一阁的人身上，眼神中全是愤怒。

　　昌源也是表情呆滞，瞬间发白起来，他几步来到那大狗身前，玄识仔细的观察，可是却发现不了什么异样，只是喃喃道：“怎么会这样？”

　　“苏秀一，你还有什么话要说。”绪文林勃然怒喝，嘴角挂着讥讽之意。

　　“还我们兄弟命来。”

　　“这种害人的丹药阁，不配在天都府存在。”

　　天狼小队的人都愤怒大吼，杀气重重。

　　苏秀一脸色顿时变得无比难看，他感觉到一股浓浓的阴谋，正在朝他席卷而来，正要将他的秀一阁给吞噬，但他却无力抗拒。

　　论实力，他是在场最强的一个，可这个时候，他根本不能动手。因为一旦动手，他就真的是百口难辨了，不但他二十年来的苦心经营毁于一旦，连他自己也会遭到天都府的制裁。

　　昌源脸色难看，有些失魂落魄道：“阁主，属下实力低微，实在看不出这丹药的问题出现在哪里，可是这丹药，的确不是我炼制的。”

　　一名炼药师，对药物分析或许会出错，但是对自己炼制的气息，是绝对不会认错的。

　　“哼，到了这个时候，你们秀一阁居然还想狡辩，我绪文林也不是不讲理之人，你们口口声声说这丹药不是你们秀一阁炼制的，但却又拿不出证据，哈哈哈，这世上哪有那么便宜的事情。”

　　绪文林占得道理，咄咄逼人，一副震怒的样子。

　　“唉，这秀一阁在西城区，也不是一天两天了，最近也比较红火，只是没想到，居然是这么一个害人的地方，还好今天暴露了出来，否则还不知道会有多少人，被这秀一阁的丹药毒死。”

　　就在这时，一道苍老的叹息声响起，众人纷纷转头，就看到一名老者从人群中缓缓的走了出来。

　　“鸿德大师。”

　　“是古丹楼的鸿德大师。”

　　人群顿时哗然起来。

　　古丹楼，是西城区一个极其著名的丹楼，专门经营丹药生意，在西城区的名气极大。

　　而这老者鸿德便是其中的首席炼药师，修为高达七品，在西城区有着偌大的名头。

　　整个西城区，基本上还没有不认识他的。

　　苏秀一一怔，看着古丹楼的鸿德，似乎察觉到了一股阴谋的味道，眉头深深的皱了起来。

　　这鸿德虽然在西城区名气极大，但一向深居简出，不少武者想要向其求丹都不得，没想到在这个敏感时刻，居然会出现在这里。

　　而且秀一阁这些年的发展，也瓜分了一些古丹楼的市场，让苏秀一不得不怀疑些什么。

　　他顿时冷冷道：“鸿德大师还真是悲天悯人，我等好生佩服，只是阁下堂堂七品炼药师，居然会出现在我秀一阁，难道鸿德大师也是过来购买丹药的么？真是让我意外啊。”

　　他这话蕴含深意，在场不少人都是聪明人，都是听出了什么味道来。

　　鸿德大师身份高贵，很少露面，而且还是七品的炼药师，怎么会出现在这秀一阁呢？

　　鸿德目光一闪，微微叹息道：“看来老朽的出现，似乎让苏阁主误会什么了。老朽刚才也不过是无意路过，听说这里有丹药毒死了人，才好奇进来看看，谁料见到了如此伤天害理的一幕。”

　　“既然苏阁主不欢迎老朽，那就当老朽没出现过好了。”

　　鸿德又是回到了人群中，一脸悲天悯人的模样。

　　“苏阁主，我想你现在应该可以给我一个交代了吧。”鸿德刚一退下去，绪文林便是讥讽说道，嘴角挂着一丝浓浓的不屑。

　　“放心好了，就算你不想要交代，我也会给你一个交代的。”苏秀一冷哼一声，而后看向人群，苦笑道：“药老，这件事，还需要麻烦一下你了。”

　　本来，他是不想让药老他们出头的，毕竟他们今天刚刚才来到天都府，但此刻看情况，如果再不将这件事解决，他秀一阁恐怕就真的要关门倒闭了。

　　药老？

　　众人纷纷转头，就看到一名老者从人群中走出。

　　“让我来看看吧。”整个过程药老一直看着，也没有推辞，直接走上前来，神情自信。

　　鸿德的目光一闪，同是炼药师，他立刻就感觉到，药老在炼药学上的造诣，极其可怕，也是一名七品的王级炼药师。

　　他心中顿时震惊起来，这秀一阁，什么时候也出了一名王级炼药师了？

　　这些年来，秀一阁最强的炼药大师也就是里面的昌源，没听说过有比他更强的炼药师啊？

　　见到药老就要检测丹药，绪文林眉头顿时一皱，冷声道：“且慢，苏阁主，此人是谁？”

　　“这是本人的一名好友，也是一名王级炼药师。”苏秀一淡淡道。

　　绪文林立刻收起丹药，寒声道：“苏阁主，现在你们秀一阁的调查已经结束了，你还想搞什么花样，更何况此人是你的朋友，谁知道他测出来的结果准不准，有没有动过什么手脚。”

　　苏秀一冷冷道：“是不是在下的朋友无关紧要，最重要的，是能查出真相，不是么？”

　　“不行。”绪文林冷声道：“此人来历不明，万一他在我的丹药上动手脚怎么办？”

　　“可笑。”苏秀一冷笑道：“你既然说我秀一阁的丹药毒死了人，难道连让我们检查的权利都没有了么？我秀一阁虽然业小，但也不是任何都能上来放肆的。”

　　苏秀一眸中释放出一丝寒芒，浑身释放出恐怖的威压来。


第0622章 叶玄出手

　　“苏阁主，你这是要以势压人么？”绪文林嗤笑道：“更何况，我根本没有不让你秀一阁检查，只是，刚才你们秀一阁的昌源大师已经检查过了，并没有发现任何问题，现在又要检测第二遍，这次检测不出来，说不定还要检测第三遍，这样下去，什么时候才是尽头？”

　　苏秀一寒声道：“既然事情出自我们秀一阁，我们秀一阁自然有理由将事情弄清楚，给秀一阁洗清冤屈，也给所有人一个交代，你绪文林不是要给兄弟讨还公道么？现在又不让我秀一阁检查，难道说这些丹药很有问题，经不起检验？”

　　苏秀一跨前一步，气势惊人。

　　绪文林承受不了这个威压，倒退一步，怒道：“苏阁主，你这是要颠倒黑白么？”

　　“现在颠倒黑白的人是你吧？”苏秀一嗤笑道：“在场这么多人，你连检验都不敢，还敢说是我们秀一阁的丹药害死了你的人？”

　　“这……”绪文林哑口无言，旋即怒道：“哼，要检验也可以，但这突然冒出来的炼药师谁知道是从哪来的？我信不过，就算是要检验，也应该由古丹楼的鸿德大师来。”

　　“不行，必须由药老来检验。”苏秀一沉声道，药老的检验，他才相信。

　　绪文林冷笑道：“苏阁主，此人既然是你的朋友，能保证公平性么？你想再请人也可以，但必须是鸿德大师。”

　　苏秀一讥讽道：“你所说的鸿德大师，又能保证公平了？同行之间为了利益尔虞我诈的事情还不多么？”

　　绪文林冷冷道：“至少鸿德大师大家都认识，如果苏阁主还不允的话，那么我便去城主府告你们秀一阁，你苏阁主实力虽强，但我不信能在天都府一手遮天。”

　　彼此似乎陷入了两难之中。

　　“既然你们都信不过，那就让两位大师一起检验好了。”

　　人群中不知有谁说了一声。

　　最终，双方定下来，让两位大师一同检验，查明真相。

　　“本来老朽是不准备出来的，但事情到了这一步，为了防止毒丹药害死更多的人，不管苏阁主欢不欢迎我，老朽身为西城区的炼药师，也绝没有袖手旁观的道理。”

　　鸿德出来之后，还假惺惺的说道。

　　苏秀一冷哼一声，没有多言，对药老道：“药老，全看你了。”

　　药老点点头，和鸿德一同来到了瘴元丹的前面，彼此对视一眼，眸中射出冷厉的光芒。

　　在两人面前，各自摆放有两枚丹药，一枚是秀一阁的瘴元丹，另外一枚则是绪文林带来的有毒瘴元丹。

　　药老和鸿德的目光瞬间冷厉起来，先是仔细辨别两枚丹药的外观，形态，气味等物理气息，而后彼此又是释放出一股可怕的玄识，那玄识精纯无比，仿佛化作了实质，融入两枚丹药之中。

　　在场每个人都是紧张的看着，特别是秀一阁和绪文林一方，更是紧张不过，屏气凝神，目不转睛。

　　“烨少，你说药老能检验出问题所在么？”

　　罗敏在一旁好奇的问叶玄。

　　叶玄微微一笑道：“你看着就好了。”

　　他的目光中闪过一丝精芒。

　　约莫半柱香的时间，药老和鸿德大师几乎同一时间收回了玄识，呼出了一口气。

　　“这两枚丹药不是同一个人炼制的。”

　　“两种丹药的成分一模一样，并无区别，皆是出自秀一阁无疑。”

　　两人异口同声，只是这说法，却是让所有人都大吃一惊。

　　“什么？”

　　众人目瞪口呆，这两位大师，得出的结果居然截然不同。

　　这个论断，让所有人都无法淡定起来，似乎事情往越来越有趣的一面发展了。

　　只是，大多数人，还是更为信服鸿德大师。

　　毕竟鸿德大师大家都认识，乃是古丹楼的七品炼药师，西城区的名人，但是这所谓的药老，众人以前根本从未听说过。

　　苏秀一冷冷看了眼鸿德，他愈加的肯定，此次的事件，应该是一个阴谋。

　　“药老，你可有什么证据？”

　　药老道：“这两枚丹药看似一样，但里面的气息却既然不同，只要是王级的炼药师，都能感受得到，必然不是一个人炼制的。”

　　所谓的气息，其实包括各种方面，但简单的来说，还是在火焰方面。

　　每一个炼药师所修炼的功法都不同，因此炼药时形成的玄火，也会不同，甚至有的炼药师还拥有妖火、地火等奇异火焰。

　　这些不同的火焰在炼制丹药的时候，会融入各自的气息，因此哪怕是同一种丹药，但不同人炼制，功效一样，但其气息还是有分别的。

　　鸿德大师嗤笑道：“我不知道什么气息不气息，这种虚无缥缈的东西，我从来都不信，我只知道，这两枚丹药成分完全一样，而瘴元丹，只有秀一阁有售，如果不是出自这里，还会出自哪里？”

　　鸿德的话，无疑将秀一阁推进了深渊，众人全都躁动起来。

　　苏秀一略带焦急的看着药老：“药老，那毒丹在其它有什么问题么？”

　　药老面色无比凝重，皱眉道：“这两枚丹药，一枚有毒，一枚无毒，问题肯定是有的，只是，我分析了一下，里面成分一模一样，几乎看不出有什么区别啊。”

　　连药老都无法分析出来原因，苏秀一心中不由瞬间一沉，感到了不妙。

　　药老也是不住的皱眉沉思，显然也是无法理解究竟是为什么。

　　绪文林冷冷道：“苏阁主，你还有什么话要说？”

　　“想不到秀一阁竟然是如此一个害人之地。”

　　“刚才购买的丹药我不要了，必须给我们赔偿。”

　　“退货，我要求退货。”

　　周围围观的众人立刻叫嚷起来，不少人情绪激动，纷纷要求退货赔偿，群情激昂，大有将秀一阁拆了的架势。

　　蒋华荣等人立刻慌乱起来，紧张道：“阁主，现在我们怎么办？”

　　苏秀一一脸苦笑，他也是没了办法，只能看向药老。

　　药老惭愧道：“苏秀一，我的修为还不够啊，看来是要烨少出马了。”

　　“烨少？”

　　蒋华荣他们都是一头雾水，显然不清楚这个烨少是谁，他们天都府有这个人么？

　　“玄烨他行么？”苏秀一有些惊讶的问道。

　　叶玄的非同一般他当然知道，在阵纹和炼魂方面，都有着十分惊人的造诣，只是在炼药方面，他还是从来没听说过。

　　“烨少在炼药方面的修为，强我数倍不止。”药老肯定道，而后无奈的看向了人群中的叶玄。

　　“药老，看来你虽然突破了七品王级，但是在炼药的一些基础方面，还是不够扎实啊。”

　　一道轻笑声响起，叶玄摇了摇头，从人群中走了出来。

　　刚才整个过程，他都看的清清楚楚，两种瘴元丹，一种有毒，一种无毒，必然是有不同之处的，绝不会没有一点问题，药老之所以找不出来，肯定还是在某些知识方面有所欠缺。

　　药老苦笑道：“还请烨少指点迷津。”

　　叶玄点点头，直接来到柜台前，朝其中一枚有毒的瘴元丹拿去。

　　“哪里来的小子，敢动证据，找死。”

　　绪文林见状冷哼一声，突然朝叶玄一掌拍去，下手狠毒。

　　突然，一道手掌拦住了他，正是苏秀一。

　　“苏阁主，你们搞什么花样，是想毁灭证据么？”绪文林愤怒说道。

　　“苏秀一想要毁灭证据，给我砸了他秀一阁。”

　　天狼小队的人立刻鼓动起所有人来。

　　“都给我安静。”苏秀一勃然一声怒喝，喝声中蕴含有八阶武皇的威压，立刻震得在场所有人气血悬浮，安静下来。

　　他冷声道：“此人乃是我秀一阁的炼药师，检验这瘴元丹的。”

　　“又来一个炼药师，哈哈，苏阁主，你当在场这么多人是三岁小孩么？你三番五次的检验，还不是想要狡辩？”绪文林冷笑道。

　　鸿德大师脸上也是露出一丝讥讽之色，道：“苏阁主看来是信不过我鸿某人了，这么年轻，也会是炼药师？不会是假冒的吧。苏阁主，你这为了推脱责任，连什么阿猫阿狗都叫出来了啊。”

　　他脸上带着浓浓的嘲讽之意。

　　“我是不是炼药师，自己很清楚，倒是阁下，身为七品王级炼药师，竟然连这两枚丹药中的区别都看不出来，我不得不怀疑，你是不是假冒的。”

　　叶玄突然笑眯眯的道。

　　“我是假冒的？哈哈哈。”鸿德忍不住大笑起来，而后目光陡然阴冷了下来，冷哼道：“老朽在这天都府也不是一天两天了，认识老朽的人比比皆是，还是第一次听到，有人怀疑我不是王级炼药师。”

　　“既然你如此货真价值，那么不介意我再检查验一下吧？还是说，你害怕我检验出什么，揭露了你虚伪的身份？”

　　“哼，小子，对我用激将法，你还差得远，现在是秀一阁出售毒丹，为祸天都府。不管你说什么都改变不了这个结果，老朽身为一名炼药师，见到这种行为定然要坚决制止，维持公道。”


第0623章 试毒而死

　　“好一个维持公道。”叶玄冷冷一笑，没有理会鸿德，而是对着众人道：“诸位，我相信你们现在的心情一定很愤怒，但是为了揭露事情的真相，是不是应该再给秀一阁一个机会呢？诸位可别被某些有心人给利用了。”

　　绪文林怒道：“你说谁是有心人？难道之前的检验大家都没看到么？花言巧语。”

　　叶玄没有理会绪文林，继续道：“在下第一次来到天都府，诸位也是第一次见到我，不过没关系，相信很快，你们都会听说我的名字。在下玄烨，在这里，我想向大家索要一个机会，同时也是让诸位得到真正的真相，相信我，这个时间不过超过一盏茶，如果一盏茶内我调查不出真相，这秀一阁，任由大家打砸，掠夺，如何？”

　　叶玄的话，让众人都是逐渐的冷静下来，苏秀一的眼睛则是不由一跳。

　　“哼，诸位，别给他给骗了。”绪文林冷笑道：“此人只不过是想拖延时间，这秀一阁根本不是他的，他的话，能作数么。”

　　众人都是看向苏秀一。

　　苏秀一目光一闪，咬牙道：“玄烨的话，就是我的话，还希望大家给他一点时间，只要他查不出真相，我秀一阁必然会赔偿每一个人，并且从此关门。”

　　“阁主。”蒋华荣和昌源他们都是惊声道。

　　苏秀一深吸一口气，道：“放心，我自有主张。”

　　他现在也是没办法了，连药老都查不出问题所在，事情已经到了极其严重的地步。

　　对方如此来势汹汹，肯定有完全的准备，如果现在不查明真相，他秀一阁早晚会被吞并。

　　众人也是渐渐冷静下来。

　　“好，我们就给秀一阁最后一个机会。”

　　“不过是一盏茶的时间，难道还怕这秀一阁跑了不成。”

　　“鸿德大师他们反应这么激动，不会真的是有什么阴谋吧？”

　　人群中，九尘他们也纷纷高声说道，给秀一阁争取机会。

　　“是谁？”绪文林他们冷冷转头，但先前喊话之人，声音飘渺，根本捕捉不到来源。

　　只是这么一来，众人愤怒的情绪也是渐渐的缓和了下来。

　　“好，那就给你们最后一次机会。”绪文林无奈，只得冷笑一声：“但，这是最后一次机会了，如果再给不出解释，不管你们说什么都无用。”

　　苏秀一没有说话，只是看向叶玄，凝声道：“玄烨，全看你了。”

　　叶玄笑了笑道：“放心好了，不过是查出问题所在么，再简单不过了。”

　　他的声音轻松，似乎浑然不放在心上，这反而是让苏秀一更紧张了。秀一阁的昌源他们也是满手冷汗，双手握紧，不明白阁主为什么会将希望压在这个少年身上。

　　绪文林和鸿德则是冷冷看着，嘴角挂着冷笑，似乎在看一个小丑。

　　他们不信，叶玄这么个少年，能查出什么东西来。

　　众目睽睽之下，只见叶玄将有毒的瘴元丹拿起来，仔细看了一眼，而后突然扔入了自己的嘴里。

　　“啊？”

　　众人全都吓了一大跳，有不少人更是直接捂起了嘴巴，惊恐的看着叶玄。

　　“这种有毒的丹药，想要检查，当然是要亲自体验，才会有感觉嘛。”

　　只见叶玄砸吧砸吧嘴巴，闭上眼睛，居然细细的品位起来，那种感觉，仿佛在品尝什么美食。

　　众人全都目瞪口呆，就连绪文林和鸿德也是吓了一跳，不过很快他们就回过神来，嘴角露出一丝冷笑，似乎等着叶玄中毒身亡。

　　云傲雪他们亦是不由自主的捂住了嘴巴，目不转睛，神情紧张。

　　几个呼吸过去。

　　叶玄突然浑身抽搐起来，嘴里也冒出白沫来。

　　“哈哈，中毒了，这家伙中毒了。”绪文林直接嗤笑起来：“苏阁主，这就是你们秀一阁最后的检验么？以身试毒，还真是独特啊，哈哈哈。”

　　苏秀一等人纷纷大惊。

　　“烨少，你没事吧？”药老第一个惶恐的冲了上去。

　　“扑嗵。”

　　只是不等药老赶到，叶玄已经直挺挺的躺了下来，脸色乌黑，看模样，已经死的不能再死了。

　　“啊！”

　　“毒死人了。”

　　“这家伙……”

　　所有人都瞠目结舌，目瞪口呆，这少年检验瘴元丹，居然将自己给检验死了，简直太白痴了吧。

　　秀一阁的人眼中则满是绝望。

　　“哈哈，苏阁主，你现在还有什么话要说？”绪文林冷喝一声，满脸嘲讽，跨步上前。

　　他振臂一挥，高喝道：“诸位，咱们将这秀一阁给拆了，还天都府一个公道。”

　　鸿德大师摇摇头，一脸悲叹道：“真是自作孽，不可活啊。”

　　苏秀一脸色苍白，完全不知道该怎么好了。

　　就在绪文林他们正要动手的时候，突然一个清晰的声音响了起来。

　　“咳咳，我说诸位，一盏茶时间似乎还没到吧？你们这是在干什么呢？”

　　“烨少，你……”

　　正紧张的检查着叶玄的药老吓了一跳，连退了开来。

　　只见先前还口吐白沫，满脸乌黑的叶玄，竟然一下子站了起来，浑然看不出有事的样子。

　　“吓！”

　　众人全都吓了一跳，纷纷后退，一脸惊恐。

　　“你是人是鬼？”

　　“你刚才不是已经被毒死了么？”

　　人群一脸呆滞，而绪文林和鸿德大师也是一脸的难以置信。

　　叶玄咂咂嘴道：“呃，刚才那毒丹有些美味，美味到让我不小心睡了一觉，诸位用得着这么大惊小怪么。”

　　众人满头黑线，太美味得睡着了？这小子是在开玩笑么，可是这个玩笑一点也不好笑。

　　原本准备冲出去的云傲雪她们，也是愕然停下了脚步，喜极而泣，怒道：“这个该死的家伙，真是担心死人了。”

　　她们吓得心都快跳出来了，不停的拍着胸脯。

　　“好了，言归正传吧。”叶玄表情突然严肃下来，“我知道这瘴元丹哪里有问题了，这瘴元丹，的确和秀一阁的瘴元丹不一样，应该是别人故意炼制陷害秀一阁的。”

　　“什么，真的不一样？”

　　众人都是一惊，难以置信的样子，一脸狐疑之色。

　　药老惊喜道：“烨少，你看出来了？”

　　“当然看出来了，这两枚丹药，正如你自己所分析的，在成分上其实是一样的，不一样的，不是成分，而是在其他地方。”

　　鸿德大师怒道：“一派胡言，成分一样，又会有什么东西不一样，装神弄鬼。”

　　他话虽这么说，但眼中的嘲讽之色却消失了，而是变得凝重起来。

　　这瘴元丹，他清楚的知道毒性有多可怕。

　　普通六阶巅峰武尊，服用后瞬间就会暴毙，便是七阶武王服用，也是有中毒的症状，可这少年，服用后居然一点事都没有，完全颠覆了他的理解。

　　叶玄嗤笑道，“你本来就是个假冒货，如何知道其中的奥妙，这两枚丹药之间，材料成分一样，不同的是炼制火候。”

　　火候？

　　众人疑惑起来，不是炼药师的他们，一时间有些难以理解。

　　叶玄笑着道：“诸位，我随便举个例子吧，这炼丹呢就好比厨师烧菜，同样的一棵菜，没烧之前，是生的，营养不够；烧到一半，半生半熟，味道难吃；而烧到十成，那就是恰到好处了，最是极品；但最后若是烧过了头，那就是烧焦了，变成了垃圾。”

　　“炼药也是一个道理，这瘴元丹中有一种主材料叫花英粉，这种材料对火候的把握需要十分精准，一旦炼制过头，就会诞生一种毒素，危害人的健康。”

　　这时人群中突然有人惊呼起来：“你说的是花英毒。”

　　众人纷纷转头看去，顿时发出一声惊呼，原来此人也是一名炼药师，名叫甄同，炼药等级高达六品，在西城区也颇有名气，只是刚才一直没有露面。

　　叶玄笑了笑：“这位大师说的没错，就是花英毒。”

　　这时鸿德突然冷冷道：“花英粉炼制过头产生花英毒的事情，只要是炼药师人人皆知，但是花英毒虽然是一种毒素，可是它的毒性却很低，最多只会让人有些不适，而不会毒死人，你怎么解释？”

　　那甄同点点头道：“鸿德大师说的没错，花英毒虽然是毒素，但是毒性不高，一般毒不死人。”

　　叶玄笑道：“简单的花英毒，当然不会毒死人，关键的，炼制这瘴元丹的人十分险恶，在炼制的过程中加入了多一份的紫原液。紫原液也是这瘴元丹的原料之一，但一般来说，正常分量的紫原液能完全融入瘴元丹中，可这里面多了一份，立刻就和花英粉的毒素发生了反应，化为剧毒。”

　　鸿德大师又是冷哼道：“阁下未免太危言耸听了吧，都是原料，多一份和少一份会有多大关系么？如果真能产生如此剧毒，这种丹方还能出现在大陆上？阁下未免太蠢了点吧？”

　　叶玄冷笑道：“蠢的人应该是你吧？原料多少，对丹药的影响，阁下这个七品炼药师会不明白？哦，对了，我忘了，阁下你是假冒的。”

　　“你……”鸿德大师脸色一变，冷哼道：“口舌如簧。”


第0624章 火焰属性

　　叶玄嗤笑道：“那我就随便举个例子好了，诸位都知道，一等份的酸和一等份的碱混合，会形成PH等于7的无属性液体，对人无害，可假如酸多一些，就会变成酸性液体，酸少一些，就会变成碱性液体，都能毒死人。这就是分量多少的差别。”

　　“这么简单的道理你都不知道，还说自己是七品炼药师？呵呵，你这个七品炼药师头衔，不会是买来的吧？”

　　“你……”鸿德脸色一阵青一阵白，叶玄所说的道理，的确人人皆知，令他哑口无言起来。

　　他冷哼一声，怒道：“我也不和你狡辩，你刚才说的是有一些道理，但是，你说是就是了？我还说你在胡言乱语呢。”

　　众人都是默然，的确，叶玄所说的，都是他的片面之词，众人虽然已经有些相信起来，但还是没有证据。

　　叶玄冷冷一笑道：“我就知道你会这么说，既然如此，那我就做个试验吧，在场炼药师应该有不少，应该能明白，紫原液是一种比较特殊的材料，虽然经过炼制，它能完全融入丹药中，但是它其中有一种微量物质紫原精的多少是不会变的，紫原精与水元素精华结合，会改变水元素的颜色，颜色越深，就代表这种物质越多。”

　　叶玄说完，手中突然出现几个玻璃杯，而后往其中倒入了一种无色的液体，道：“诸位，这就是水元素精华，还请在场是炼药师的上来检查一下。”

　　人群中顿时走出来几名炼药师，其中就包括那甄同在内，检查一番后，点头道：“的确是水元素精华。”

　　叶玄随即将秀一阁的瘴元丹和天狼小队拿来的瘴元丹分别扔入了两个玻璃杯子中，果然两个杯子中的水元素精华开始变成了紫色，只是秀一阁的瘴元丹是呈淡紫色，而天狼小队拿来的瘴元丹，却变成了深紫色，两者一眼就能看出分别，十分明显。

　　“果然颜色不一样。”

　　有人惊呼道。

　　叶玄淡淡道：“在场诸位中有谁在秀一阁购买过瘴元丹的，可以将自己的瘴元丹丢到这水元素精华中去，放心，损失一粒，我秀一阁赔偿双倍。”

　　“我来。”一名刚刚购买了瘴元丹的武者走上前来，往其中一个玻璃杯中丢入一粒瘴元丹，玻璃杯中的水元素精华的颜色逐渐开始变化，果然也变成了紫色，只是颜色的深浅，则是和之前丢入的秀一阁瘴元丹的容器一模一样，呈淡紫色。

　　这和天狼小队的深紫色，有着明显区别。

　　接下来，又有两名购买了瘴元丹的武者走上前来，这两人，也都是西城区之人，大家颇为熟悉，自然不会作假。

　　两人所拿出来的瘴元丹，最后所形成的颜色，依旧是和秀一阁的一模一样。

　　“大家都看清楚了么？”叶玄淡淡一笑。

　　众人纷纷议论起来，的确如叶玄所说，所有从秀一阁购买来瘴元丹的颜色，都是一模一样的，唯一不同的，是天狼小队拿出来的瘴元丹。

　　“难道这少年说的是真的？天狼小队拿来的瘴元丹，的确不是从秀一阁购买的？”

　　“这么明显的区别，鸿德大师居然没发现？”

　　“难道秀一阁是被冤枉的？”

　　周围传来各种议论之声，传入鸿德大师和绪文林的耳中，两人脸色越来越阴沉。

　　“鸿德大师，不知道我刚才分析的，对不对，有没有道理？”叶玄噙笑看着鸿德，冷冷说道。

　　这么多炼药师看着，鸿德自然无法辩驳，冷哼道：“我承认，这两枚丹药火候和材料分量的确有差别，我刚才也是一时疏忽，没能看出来，不过你们秀一阁的炼药师不也同样没看出来么？”

　　叶玄冷笑道：“你承认就好。”

　　“不过……”鸿德大师嘴角突然勾勒起一丝嘲讽，声音也是突然高亢了起来，冷笑道：“你先前的确验证了这两枚丹药之间的不一样，但是这也只是证明了这两枚丹药的确有差别，却无法证明天狼小队的丹药就不是你秀一阁买来的。”

　　“对。”原本脸色阴沉的绪文林亦是激动起来：“你刚才的试验只能证明两枚丹药一枚有毒，一枚没毒，却无法证明有毒的丹药不是来自你秀一阁的，说不定，是这昌源大师炼制的时候突然间犯糊涂了，多加入了一份紫原液，导致炼制出了有毒的瘴元丹。”

　　绪文林振振有词。

　　昌源怒道：“你放屁，老夫炼制的瘴元丹，没有一千，也有八百，会犯糊涂？”

　　绪文林目光阴冷道：“但我兄弟的确是吃了你秀一阁的丹药后才中毒而死，我身边的兄弟们都一个个亲眼所见，这点毋庸置疑，至于昌源大师你突然犯糊涂，虽然概率很小，但也不是没有可能，谁能保证自己炼制的时候永远不会出一点纰漏。”

　　众人一听，也的确有理，毕竟炼药师们在炼制丹药的时候，突然间出个意外其实再正常不过了，秀一阁的昌源炼制了那么多的瘴元丹，偶尔失误一下，也不是没有可能。

　　苏秀一冷声道：“昌源似乎从一开始就说过了，这丹药不是他炼制的，之前药老也证实了这个说法。”

　　“哈哈，你说不是就不是了？”绪文林冷声道，“你们秀一阁的人我信不过，我只相信鸿德大师。”

　　鸿德摇摇头，眼底闪过一次得色道：“我承认之前这位小兄弟说的很有道理，但是这枚丹药究竟是不是昌源炼制的，老朽就不敢确定了，至于之前他们说的什么气息不气息的，老朽是不信这些的。”

　　事情似乎一下子又回到了一开始。

　　叶玄虽然证明了两种丹药的不一样，但也只能证明一种有毒，一种没毒罢了，而无法证明这两种丹药不是出自同一个人之手。

　　苏秀一怒道：“那你们要如何才相信这些丹药不是出自我们秀一阁？”

　　绪文林冷笑道：“这不是你们秀一阁应该证明的么？”

　　苏秀一他们每个人的脸色都变得无比难看，心中感到了十分的棘手。

　　“呵呵，早知道你们会这么说。”就在这时，叶玄突然笑了起来，慢悠悠道：“其实一枚丹药是不是同一个人炼制，也是能检验出来的。”

　　“什么？这都能检验？”

　　众人一怔，全都有些不敢相信。

　　“当然，为什么不能检验？”叶玄淡淡一笑：“先前药老他们所说的气息，的确是存在的，只要是炼药师都清楚。”

　　说到这，叶玄看了眼鸿德，讥讽道：“至于某些人看不出来，那也是很正常，毕竟是假冒的，实力有限。”

　　“你……”鸿德脸色铁青，却不知道该说什么好。

　　毕竟气息这东西，普通武者不知道那很正常，但炼药师们却很少有不知道的，这应该属于公认的东西。

　　像甄同他们，自然也是清楚这一点，只是这东西有些唯心，不能作为证据，因此他们也就没站出来。

　　叶玄解释道：“所谓的气息，简单来说，就是一个炼药师炼制时候的习惯、特性，所形成的一种独有的感觉，比如不同的人，写出来的字，笔迹肯定都是不一样的。”

　　“当然，因为笔迹这种东西比较唯心，不能明确的作为证据，毕竟一个人可以故意写出和以往不一样的字迹来，我就不多加分析了。”

　　“但除了笔迹之外，同样的字，所用的笔也会有区别，炼药也是一样，不同的炼药师，所拥有的玄火属性会有区别，我接下来所要验证的，就是昌源大师的玄火属性。”

　　叶玄直接对昌源道：“昌源大师，还请将你的玄火释放出来。”

　　昌源怔了下，但很快就来到叶玄面前，释放出了自己的玄火。

　　一团灼热的火焰，在他的手心中跃动，散发出强大的热量，正是他的玄元燃烧后，所形成的玄火。

　　叶玄点点头，双手突然打出一道道的手诀，在众人惊讶的目光中，昌源手中的那一团玄火居然迅速的漂移了过来，最后被叶玄送入到了一个玻璃仪器中。

　　而在玻璃仪器中，那玄火居然还在燃烧，让人目瞪口呆。

　　玄火，是炼药师燃烧玄元所形成的火焰，没有了玄元，就会瞬间熄灭，可现在……

　　不但是其他人，昌源自己也是瞠目结舌，眼珠子瞪得滚圆。

　　“大家看，这就是昌源大师的玄火，昌源大师修炼的，应该是一门十分强大的功法，嗯，品阶大概在玄品初阶，并且是一种爆发力很强的火属性功法，因此形成的玄火，有一种金阳火的气息，这一点，基本上四品以上的炼药师应该都能感应到。”

　　叶玄仔细分析仪器中的火焰，一边给众人讲解，甄同等几名炼药师，连连点头，叶玄所说的，他们都能感觉到。

　　“接下来，我会将昌源大师的玄火给提纯一下，祛除其他杂质，只保留它的属性。”

　　叶玄说着，目光突然凝重起来，一股无形的玄识，从他脑海中释放，化作一道道法诀，融入到了面前这团玄火之中。

　　原本赤红色的灼热火焰，颜色迅速的开始变淡起来，而后化为了一种带着透明，又有些淡金色的虚无火焰。


第0625章 聆听授课

　　鸿德冷冷的看着叶玄的表演，一开始嘴角不住的挂着嘲讽和冷笑，可等到他不断打入各种手诀之后，脸上的冷笑渐渐的消失了，取而代之的是一种凝重和震惊之色。

　　周围其他人，也都是目瞪口呆，眼睛一眨不眨。

　　在场众人中多多少少也都见过炼药师炼制，但像叶玄这么神奇的，还是第一次见到。

　　“这就是纯正的金阳火火焰了，那么接下来，我们就用这两种不同的瘴元丹来试验一下。”

　　叶玄冷笑着，用玄识操控起一枚秀一阁的瘴元丹，放到了那虚无的金色火焰之上。

　　呼！

　　只见那枚瘴元丹迅速的燃烧起来。

　　“诸位看清楚了没有，这是一枚出自秀一阁昌源大师之手的瘴元丹，因为其炼制的时候，正是昌源大师用自身玄火炼制而成，所以它在金阳火上燃烧时候，所形成的火焰，和金阳火是一模一样的。”

　　众人纷纷凝神望去，果然这枚瘴元丹燃烧时候，形成的火焰，和那虚无的金色火焰一模一样，两者融合在一起，都有些分辨不清究竟是金阳火本身的火焰，还是瘴元丹燃烧的火焰了。

　　“接下来我们再来看看天狼小队所拿来的瘴元丹。”

　　叶玄冷冷一笑，将天狼小队所拿来的瘴元丹中的一枚，放置到了那金阳火之下。

　　“诸位都看清楚了，看看有什么区别。”

　　叶玄的提醒下，每个人都是瞪大眼珠子看着，这种将药理分析剖析到极致的试验，让每个人都好奇不已。

　　只见天狼小队的瘴元丹也是迅速的燃烧起来，只是它所形成的火焰，和秀一阁瘴元丹所形成的火焰截然不同，居然带着一些暗灰色，和金阳火的虚无淡金色形成了一种鲜明的对比。

　　两者因为火焰属性不同，迅速的排斥起来，化作泾渭分明的两种火焰，彼此之间不断冲突。

　　“果然完全不一样。”

　　“天狼小队拿出来的瘴元丹，在金阳火上燃烧形成的火焰，居然是暗灰色的，这是怎么回事？”

　　“真是太神奇了。”

　　人群纷纷惊呼起来。

　　“其实这很简单。”叶玄笑着道：“那是因为天狼小队的瘴元丹，炼制其的炼药师，是一名拥有辛火的炼药师，辛火和金阳火虽然同是爆裂属性的火焰，并且在形态上十分近似，但毕竟是还是有区别的，正常情况下，很难分辨，可一旦在纯正金阳火的燃烧下，立刻就会显现出截然不同的区别来。”

　　“用这种方法，可以准确的鉴别一枚丹药是不是同一个炼药师所炼制，而不是通过什么虚无缥缈的气息来说明。”

　　一些武者们自然觉得十分惊奇，可在场的一些炼药师们，却是神情激动，仔细聆听，兴奋的无法自已。

　　他们还是第一次见识到这种分析方法，只感觉脑洞大开，有一种大开眼界的感觉。

　　“现在还请在秀一阁购买过瘴元丹的武者，上前拿自己的瘴元丹来尝试一下。”

　　叶玄话音刚落，立刻就有几名好奇的武者，上前拿出自己刚刚购买的瘴元丹尝试起来。

　　果然，只要是在秀一阁购买的瘴元丹，燃烧的时候，火焰颜色和那原本的金阳火都一模一样，能够完全融合在一起。

　　“这位大师，我可否拿自己炼制的丹药来验证一下呢？”

　　这时，甄同突然开口道，眉宇之间有些好奇。

　　身为六品炼药师的他，还是第一次听说这种鉴别丹药的方法，忍不住想要拿自己的丹药进行尝试。

　　叶玄笑道：“当然可以，只要在场是炼药师的，都可以拿自己的丹药来尝试。”

　　叶玄很大方的说道。

　　得到叶玄同意，甄同立刻拿出一枚丹药，放入那金阳火中燃烧起来。

　　只见一团幽蓝色，偏带绿色的火焰升腾起来，和金阳火形成了鲜明对比。

　　“咦。”叶玄惊疑一声：“这位大师，你这火焰有些特殊啊，居然是庚水属性，而且应该融入过某种妖火，这妖火……应该是六阶的离火兽火焰。”

　　“什么？”甄同大吃一惊，旋即眉头一皱道：“阁下为何有如此一说？”

　　叶玄笑道：“很简单，幽蓝色，是庚水属性火焰最明显的标志，但阁下的幽蓝色中却又带有一丝绿色，显然混杂有一丝的木柔属性火焰，这两种火焰，不应该出自同一道玄火之中，而那丝绿色，带有隐约的妖兽气息，能融入庚水属性的木柔属性妖兽，就只有离火兽了。”

　　“至于等阶么，阁下身为六品炼药师，融入的必然是六阶离火兽了。”

　　叶玄的解释很简单，但落入甄同耳中，却不啻于晴天霹雳。

　　“这位大师，甄同佩服！”

　　众目睽睽之下，甄同深深鞠了一躬，感慨不已。

　　他是彻底震惊了。

　　叶玄居然将他的火焰，说的一分不差，而且居然连融入过离火兽妖火的事情，也彻底说了出来。

　　表面上看起来，叶玄所说的很简单，实际上，这里面蕴含了许多火焰方面的知识，表现出了极其可怕的炼药造诣，这种分析能力，甄同都有些不敢想象。

　　“甄同大师，这……”有炼药师见到甄同的表现，忍不住问道：“难道……”

　　甄同苦笑道：“这位大师对我火焰分析的一丝不差。”

　　“竟然这么神奇？”

　　所有人都目瞪口呆，觉得大开眼界，而鸿德和绪文林等人则是脸色越来越难看。

　　特别是鸿德大师，他发现以他七品炼药师的修为，都没能分析出甄同的火焰属性，却不曾想到被那玄烨一语道破。

　　这说明了什么？

　　这说明叶玄在对火焰方面的造诣，还在他这个七品炼药师之上。

　　这个发现让鸿德大师无法淡定起来，额头开始渗出冷汗来。

　　他可是堂堂七品炼药师，居然比不过一个不到二十的少年。

　　一种荒谬的感觉在他的心头蔓延，只觉得眼前的一切都太不真实了。

　　有了甄同在前，接下来，又有不少炼药师纷纷上前。

　　果然每一个炼药师炼制出来的丹药，在金阳火上燃烧形成的颜色都是截然不同，与其形成了鲜明的对比。

　　有红色的，有淡粉色的，也有白色的，甚至还有黑色的，各不相同。

　　只是其中有一名炼药师的颜色，居然和昌源的一样，只是略小一些，形成了大火包小火的格局。

　　“咦，这两种火焰的颜色居然一模一样，这是怎么回事？”

　　有人惊疑出声。

　　就连那试验的炼药师，也是有些好奇，刚才叶玄已经说过了，任何炼药师，绝对没有两种火焰是一样的，可现在这……

　　“哈哈哈，你先前不是说没有任何炼药师的火焰会一样么？现在看你如何解释。”鸿德自以为抓住了把柄，连兴奋的讥讽起来。

　　叶玄冷笑道：“这两种火焰一样么？明明是大火包小火，完全没有融合好么。”

　　鸿德嘲讽道：“这两种火焰虽然没有融合，但无论是形态，颜色，都一模一样，你敢说这两种火焰不一样？诸位，大家都是炼药师，不会看不出来吧。”

　　甄同他们眉头紧皱，的确，这两股火焰虽然没有融合，但外观上却是一模一样的，和先前其他炼药师的火焰形成了鲜明对比。

　　叶玄道：“发生这种情况，只有一个解释，那就是昌源修炼的功法与这位炼药师修炼的一模一样。”

　　“这样，昌源，你将你修炼的功法，写到这张纸上，这位炼药师，你写在另外一张纸上，最后对比一下都可以了。”

　　很快，就有秀一阁的工作人员送上纸笔，两人写下之后，在众人面前打开。

　　昌源写的是：“明火心经第六重！”

　　另外一名炼药师写的是：“明心纯火功第五重！”

　　“不一样啊？”

　　“果然一样！”

　　说不一样的，是在场的一些武者，而说一样的，则是甄同等炼药师。

　　原来，明心纯火功是明火心经的简化版本，两者名字虽然不同，但其实本质都一样，明火心经共有九重，而明心纯火功则是明火心经的前六重。

　　武者们或许不是很清楚，但只要是炼药师，却没有不知道的。

　　这时甄同虚心请教道：“玄烨大师，在下有个好奇，如果两人修炼的功法一模一样，重数也相同，形成的火焰，会不会完全一样呢？”

　　其余炼药师也是竖耳聆听起来。

　　叶玄笑道：“其实就算两名炼药师修为一样，修炼功法一样，达到的境界也一样，两股火焰还是会像现在诸位看到的这般，并不会完全融合。因为不同炼药师的体质不同，所以尽管修炼同一种功法，拥有同种属性的火焰，但彼此之间也会有细微差别，产生排斥。”

　　诸多炼药师纷纷恍然大悟，一副受教的模样，神态恭敬。

　　不知不觉，在场所有炼药师已经对叶玄充满了崇拜，从内心深处都发出了恭敬。

　　实在是叶玄展现出来的知识，完全超出了他们的理解，给予了他们十分巨大的启发，身受感触。


第0626章 痛下杀手

　　接下里又有一些炼药师提出了自己的疑惑，而叶玄也是没有藏私，一一解释。

　　一些武者敏锐的发现，现在现场的气氛，越来越像叶玄作为大师在授课，其他炼药师则是学生在乖乖听讲了。

　　现场气氛的转变，让他们都是有些转换不过来。

　　而因为那位炼药师的出现，也更加验证了天狼小队的瘴元丹不是昌源所炼制的了。

　　连同一种功法，不同的人修炼都有区别，更别说两种颜色截然不同的火焰了。

　　感受着现场的气氛，鸿德的脸色黑的如黑炭一般，同时心中也像是落入了一块大石头，沉重无比。

　　叶玄所展现出来的炼药学修为，丝毫不在他之下，甚至隐约有种凌驾于他的感觉。

　　这让鸿德感到心惊无比。

　　这还不算什么，特别是叶玄的年龄……

　　想到叶玄才是个二十不到的少年，炼药学修为却不在他之下，他只觉得身上冷飕飕的，心惊不已。

　　这等天才，怎么会出现在秀一阁？就算是天都府中的几大家族中，也未必有如此可怕的天才吧？以秀一阁的财力和身份，怎么会招揽到这么可怕的天才。

　　此人的背景又是什么？

　　鸿德越想，心中就越沉重，到最后，一种浓浓的后悔之情升腾了起来，他发现自己似乎踩入了一个漩涡之中，将自己置入了一个险境里。

　　“诸位，我刚才解释的大家都能明白么？”此刻大厅中，叶玄正微笑说道。

　　“大师造诣深厚，我等佩服，天狼小队所拿的瘴元丹，我等相信，决计不是昌源大师所炼制。”

　　甄同等人感慨说道，他们已经被叶玄的炼药学造诣，给彻底的折服了。

　　叶玄冷冷的看着鸿德道：“不知道大师现在还有什么话要说呢？气息的分辨，连我这个年轻人都知道，堂堂古丹楼的七品炼药大师却不知情，呵呵，大师在炼药方面的造诣，真是让我等佩服啊。”

　　“哼，老朽……”鸿德冷哼一声，刚想说话，却又不知道该说什么好。如果他敢答应，岂不是承认自己在炼药修为上连眼前这么个少年都比不过？一旦传出去，他的名声必然大跌。

　　“大师怎么不说话了？”叶玄把大师两个字咬的特别重，脸上的笑意逐渐退去，渐渐的变得冰寒，冷声道：“亦或者说，大师你是清楚的知道这丹药不是秀一阁炼制，故意想要栽赃嫁祸，如果是这样，大师的意欲何为呢？”

　　叶玄身上莫名的散发出一股恐怖的气势，竟压的鸿德有些喘不过起来。

　　他冷哼一声，怒道：“你这话是什么意思？老朽承认，刚才是我失误了，不过这事与我何干？这些丹药是天狼小队的人拿来的，老朽只是鉴定一下罢了，老朽最多只能算是造诣不精。”

　　叶玄冷笑道：“好一个造诣不精，阁下还真是能将责任推的一干二净啊。”

　　他没有继续追问，而是对苏秀一道：“苏阁主，鉴定这方面我已经做了，剩下的就看你的了。”

　　苏秀一点点头，目光中突然爆出一团寒芒，几步就来到绪文林面前，冷声道：“绪文林，说吧，你拿假丹药来我秀一阁闹事，究竟意欲何为，是谁在背后指使的你，如实招来。”

　　他身上释放出一股惊人的杀气，恐怖的武皇气息将天狼小队的人尽皆包裹，杀气之浓烈，让所有人都感到浑身冰寒。

　　绪文林脸色一片惨白，慌乱道：“苏秀一，你别血口喷人，这丹药就算不是昌源炼制的，也是你秀一阁其他炼药师炼制的，难道你想推卸责任！”

　　“哈哈哈。”苏秀一冷冷笑道：“到了这个时候，你居然还敢狡辩，我秀一阁所有瘴元丹，全都是昌源大师所炼制，也只有他一人能炼制，上面的编号便是说明了这一点。”

　　绪文林狡辩道：“这也不能排除这瘴元丹是来自你秀一阁的事实。”

　　“哼。”苏秀一冷哼一声，目光森冷：“那你倒给我说说，我秀一阁成立这么多年，口碑从来有目共睹，何曾发生过卖毒丹的事情？为何这一次偏偏卖给了你们？而且还偏偏不是我秀一阁首席大师昌源所炼制？你再说说，我们卖毒丹的目的又是什么？难道就是为了毒死你天狼小队的成员，还是为了一点钱财？”

　　“如果是为了一点钱财，我秀一阁需要做出这种龌蹉之事么？几颗瘴元丹能值什么钱。”

　　“如果是为了毒死你们……”苏秀一忍不住嗤笑一声，嘲讽道：“说句不好听的话，我苏秀一杀你如杀狗，还需要用毒丹？”

　　苏秀一的语气中杀机沸腾，直接说道众人心坎里去，顿时觉得的确如此，秀一阁卖毒丹这事太不合理了。

　　绪文林慌乱道：“我，我怎么知道你们的目的是什么。”

　　苏秀一冷笑一声，“到了这个时候，你居然还不肯承认，罢了，我就先将你擒拿下来，再慢慢拷问吧，我秀一阁虽然不是什么大势力，但也不是任人欺辱的地方。”

　　轰！

　　苏秀一体内直接释放出一股恐怖的威压，武皇结界释放，将绪文林等人尽皆笼罩。

　　“你，苏秀一，你想干什么？在这里公然动手，难道不怕城主府降罪么？”绪文林在苏秀一的气息下不断颤抖，强自提起一股气道。

　　苏秀一嗤笑道：“可笑，你刚才都要将我秀一阁都拆了，难道还不准我向你动手么？”

　　这时叶玄突然笑眯眯的道：“绪文林，你不想死的话，其实很简单。我这里有一颗真言丹，任何人吃了都会口吐真言，只要你乖乖吃了，并让我们在这里询问一番就可以了，既然这瘴元丹你的确是从秀一阁买的，相信这点事你不会拒绝吧。”

　　叶玄说着，从身上拿出一枚丹药来。

　　“跑！”

　　绪文林见了脸色大变，猛地高喝一声，带着他那天狼小队的兄弟们飞一般的就往外逃去。

　　苏秀一看着他们逃走，一颗心总算彻底放了下来，他们若是不跑，一口咬定顽强抵挡，他还可能有所顾忌，但现在一跑，基本落实了秀一阁是被冤枉的。

　　“哼，想走，走得掉么？”

　　苏秀一冷笑一声，身形一晃，就出现在了绪文林的身前，双掌轻轻一推，只听得砰砰声响起，天狼小队的十多人全都被震飞回来，一个个重伤吐血，狼狈的跌倒回了大厅之中。

　　“只是服用枚真言丹而已，用得着反应如此剧烈么？还是说，你自己心中有鬼？”

　　叶玄嘲讽笑道。

　　苏秀一更是半言不发，大手直接朝绪文林抓摄过来。

　　“鸿德大师，救我……”

　　绪文林脸色铁青，神情惶恐，急忙朝鸿德的所在跑来。

　　“你放心。”鸿德冷哼一声，拦在绪文林身前，突兀地，他眸中闪过一丝冷厉，反手就是一掌拍在绪文林的头颅上。

　　“你……”

　　绪文林一呆，眼神中流露出难以置信的光芒来，下一刻，砰，他的脑袋轰然炸开，无头的尸体跌倒在地。

　　鸿德手一挥，绪文林的尸体直接化为灰烬，飘散开来。

　　“鸿德，你这是干什么？”

　　苏秀一他们全都表情呆滞，完全没有料到鸿德居然会突然出手。

　　鸿德眯着眼睛厉声道：“苏阁主，绪文林胆大包天，竟然用假丹来秀一阁为非作歹，行凶作恶，老朽修为不济，差点被他蒙骗，成为帮凶，幸好这位大师出现，识破了真相，否则老朽岂不是要成为罪人了。”

　　“这等败类，根本不配活着这世上，老朽身为古丹楼的首席炼药师，最看不惯的便是这种用假丹来丹阁敲诈之人，所以就替苏阁主除暴安良了。”

　　苏秀一目光森寒，“这么说来，我岂不是还要多谢你了？”

　　“呵呵，这倒不用，刚才我差点被这家伙蒙骗，如果得罪了苏阁主，还请见谅了。”绪文林一死，鸿德立刻就变得有些轻松起来。

　　叶玄冷笑道：“这位鸿德大师还真是厉害啊，刚才和这绪文林还称兄道弟，十分有爱，一眨眼就将对方给杀了，这么急着动手，不知情的人还以为你是急着杀人灭口呢？”

　　甄同等人纷纷议论起来，鸿德大师的举动的确有些不对劲。

　　鸿德目光一寒，冷声道：“阁下这话是什么意思？我怎么有些听不懂，你是说，绪文林他们是老夫叫来陷害你秀一阁的？”

　　“是不是你叫来的，你自己清楚。”

　　“哼，年轻人，饭可以乱吃，有些话可不能乱说，老夫乃是古丹楼的首席炼药师，你这话，是要将秀一阁推上我古丹楼的对立面么？”鸿德嗤笑道：“如果你怀疑老夫的话，大可用的你真言丹，对这天狼小队的人测试一下，看看究竟是不是老夫指示的。”

　　鸿德心中放心至极，整件事情，天狼小队中只有绪文林知道，现在绪文林一死，早就死无对证了。

　　叶玄冷笑道：“像你这样的冒牌货，居然也能成为古丹楼的首席炼药师，看来这古丹楼也不怎么样么？至于真言丹么？呵呵，忘了告诉你了，我手中的只是一粒聚气丹，吓唬吓唬那绪文林的，谁知道那小子太不经吓，一下子就暴露了出来。”


第0627章 岚光阁

　　“还有，阁下杀了天狼小队绪文林的事情，在场这么多人都亲眼所见，阁下还是赶紧找个理由，向天都府管事府解释一下的比较好。”

　　叶玄说完，将手中的丹药扔入嘴里，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来。

　　“你……”鸿德大师脸色瞬间涨红起来。

　　他以为叶玄身上真的有能让绪文林开口的真言丹，所以才急着将他杀死，没想到被对方摆了一道。

　　“这件事，老朽自会去做，用不着阁下操心，告辞了。”鸿德冷哼一声，拂袖离去。

　　蒋华荣在苏秀一身边冷厉道：“阁主，这件事情一定是这古丹楼的鸿德搞出来的。”

　　苏秀一目光阴冷，道：“是又如何，暂时没有证据，只能让他先放肆一下了。”

　　而后他又道：“你将天狼小队的人送到天都府管事府衙，并且将我‘秀一阁’受到的委屈如实上报。”

　　“是。”

　　蒋华荣听了苏秀一的话后，立刻让秀一阁的护卫押着天狼小队剩下的人离开了此地。

　　周围的人看得心悸不已，天狼小队在天都府西城区，好歹也是一个比较有名气的冒险小队，现在看来，算是彻底的废了，真是自作孽不可活啊。

　　一些聪明的人，也隐约能猜到鸿德与绪文林之间的联系，只是这属于秀一阁和古丹楼之间的事情，他们自然不敢多加掺和。

　　叶玄刚才之所以没拿鸿德开刀，是因为他们刚来天都府，很多事情都没处理好。

　　而且从众人的神态中可以知晓，那古丹楼绝对是比秀一阁强大不少的一个丹楼，在天都府定然有不小的关系，在没有做好十足的准备前，还是不要与对方硬拼的好。

　　现在叶玄最担心的敌人，还是无量山，至于什么古丹楼，他根本没放在心上，想要收拾，以后有的是机会。

　　一场闹剧，就这么烟消云散。

　　苏秀一以秀一阁需要整修的缘由，也是暂停了秀一阁的营业。

　　在场的许多武者和炼药师们纷纷离去，只是那些炼药师们离去的时候，都是有些依依不舍。

　　叶玄先前展示的实力和造诣，让他们是大开眼界，而所演示的东西，也让他们大受触动，受益匪浅。

　　不算叶玄，药老先前和鸿德大师展露出来的气息，也是令他们颇为震动。

　　如今秀一阁突然出现这么强大的炼药师，莫非是要有什么动作？不少炼药师都是心惊不已。

　　等店外所有人都离开之后，苏秀一才是带着九尘他们来到了秀一阁内部。

　　“这里就是我建立的秀一阁了，这位是昌源大师，是我们秀一阁的首席炼药大师，而之前的蒋华荣，则是我们秀一阁的总管事，基本上秀一阁的事情，都是他们两个来处理。”

　　苏秀一不好意思的笑了笑，他虽然建立了秀一阁，但只是用他八阶武皇的实力来坐镇而已，绝大多数时候都是闭关苦修，根本不过问阁事务的。

　　“阁主你太抬举我了，大师不敢当，以我的炼药造诣，也算不上是什么首席炼药大师，阁主你的几位朋友，才是真正的大师啊。”

　　昌源十分客气的说道，对于叶玄和药老在炼药方面的造诣，他是十分震惊和佩服的。

　　药老不用说，身上那股七品炼药师的气息，就已经将他给震住了。

　　至于叶玄，那就更为夸张了，先前展露出来的造诣，已经彻底的折服了他，他以前从来都不知道，竟然还有这样的检验方式，完全颠覆了他的认知。

　　同时他也暗暗吃惊，这一次阁主离开几个月，没想到回来的时候居然带了这一群人回来，也不知道从哪里找来的。

　　“对了，最近阁内有什么事情发生没有？”苏秀一一边说着，一边问道。

　　昌源皱着眉头说道：“唯一的事情，也就刚才天狼小队的闹事，不过我听说古丹楼最近有接触过我们秀一阁的一些普通炼药师，很有将我们秀一阁抽空的感觉。”

　　苏秀一目光一寒道：“看来这古丹楼，是不想让我们秀一阁继续做下去了。”

　　他没有继续多说什么，而是带着叶玄他们来到了秀一阁的后院居住地。

　　“这是属于我们秀一阁的内部，里面房间不是很多，但挤一挤还是可以的，大家先找个地方住下来吧，我会想办法给你们在天都府办理一个身份的。”

　　葛朴子他们如果想要在天都府长期待下去，必须要一个户籍身份，不然很多事情都不方便。

　　好在岚光学院来的人中不少都是武王，而天轮他们也都是天才级别，想要搞定一个身份，还是很容易的。

　　众人奔波了这么久，也都很累了，一个个寻找了各自的房间，安顿了下来。

　　今天的事情也是让众人明白了过来，天都府虽然是二线势力，但这里，也并不是平安无事的。

　　等所有人都安排妥当的时候，蒋华荣已经回来了，苏秀一将他和葛朴子他们彼此介绍一番后，一起坐了下来。

　　一屋子的人挤在一起，感受到葛朴子他们的实力之后，蒋华荣欣喜不已，他能够感受到，这里面有不少人的修为还要在他之上，有了这么一群人，秀一阁的发展一定会比以前更好。

　　“天都府的管事怎么说？”等大家都认识之后，苏秀一才询问蒋华荣。

　　贾华荣立即回答道：“管事府的陈管事说我们处理的好，这件事他们是绝对不会姑息的，目前天狼小队的人已经被管事府押入大牢了，至于绪文林被鸿德杀死的事情，他们会派人到古丹楼调查。”

　　昌源大师不屑的说道：“管事府肯定是这个腔调，至于调查鸿德，到最后估计也是不了了之。这次还是多亏了阁主带来的几位大师，否则我们的秀一阁就算被拆了，管事府还是一样的态度。”

　　天都府太庞大了，管事府也管理不过来，因此大多数势力之间的冲突，他们都是睁一只眼闭一只眼，只要获胜的一方占着道理就行了。

　　当然，道理没有，修为足够也不是不可以，只要不是太过分就可以了。

　　说到底，天都府就是这么一个弱肉强食的地方，强者永远占据主动的话语权，天都府的管理者也巴不得天都府出现更多的强者。

　　昌源他们对天都府的管事府风格，实在是再了解不过了。

　　“哼，这一次的事情，我秀一阁记住了，以后会还回去的。”苏秀一冷声道。

　　叶玄笑着道：“放心好了，以后大家都在这里了，这里必然会越做越大，只是我看了下，这秀一阁的地方太小了，而且地理位置也不怎么样，我们以后人多了，必然需要换一个更大的地方。”

　　众人纷纷点头起来。

　　苏秀一苦笑道：“这地方小我自然知道，不过天都府的店铺寸土寸金，想要一个位置好一点的地方，说实话十分的不容易。”

　　昌源他们也是点头苦笑不已。

　　苏秀一只是一个外来人，并且没有什么势力，全都靠自己，二十年时间能够发展出秀一阁这样的一个店铺已经很不容易了。

　　只是秀一阁并不大，能够提供的资源也不多，甚至他自己修炼所需的资源，经常也会捉襟见肘。

　　而昌源、蒋华荣他们的修为则不高不低，也不是天都府本地人。很久以前就来到了天都府，一直挣扎求生，颠仆流离，直到遇到苏秀一之后，才安定了下来，之所以待在秀一阁，也是为了依靠苏秀一这个武皇。

　　说起来，他们在天都府拥有了一个药阁，实际上，这个药阁也只能让他们勉强糊口而已。

　　“苏秀一，这一点你就不用担心了，有烨少和我们在这里，我相信要在天都府立足还是很简单的。”

　　这时陆离大师突然笑着说道。

　　“老夫虽然实力一般，但好歹也是一名七阶的炼器大师，药老也是七品的炼药师，还有东老是六品巅峰的炼魂师，而东方轩会长曾经是神行商会的会长，商业天赋惊人，在加上葛副院长、九尘供奉他们这些人，我就不信我们在天都府生存不下来。”

　　陆离大师每说一个，蒋华荣和昌源他们就吃惊一下，这些人未免也太牛逼了吧，天玄大陆几乎重要的几个职业，全都占了。

　　“当然，我们不行不还有烨少么？有他在，咱们就算全都是废物估计也能在这里安家了。”

　　陆离开玩笑的说道，对叶玄他是充满了信心的。

　　苏秀一的目光逐渐亮了起来，的确，有这么多人，何愁不能发展起来。

　　“至于钱的话，老夫身上暂时还有一些，可以拿出来。”陆离大师在昊天帝国经营这么多年，这底蕴不是一般的厚。

　　“我也有一些。”东方轩笑着道，他作为神行商会的会长，身价也是非同一般。

　　“我们也有一些。”

　　葛朴子、九尘他们也都纷纷开口。

　　“好，那就这么定了。”苏秀一一拍桌子，“不过这样的话，就不能再叫秀一阁了。”

　　毕竟这样一来，已经不是他一个人的店铺了。

　　“要不叫岚光楼？”苏秀一提议，毕竟这里大多数人，都是来自岚光学院。


第0628章 管事府

　　“岚光楼不好？”葛朴子摇摇头，“我们现在还不能如此高调，防止被别人察觉，玄烨曾经建立过一个玄丹阁，而且据说十分火爆，这方面他比较有经验，还是让他来说说吧！”

　　“好，就让烨少来说。”

　　众人纷纷看向叶玄。

　　“对名字什么的，我倒没什么意见，大家想就可以了。”叶玄笑了笑，对于这个，他的确不是很在意。

　　陆离眉头皱了起来，十分不爽的道：“烨少，老夫我可是看在你的面子上才来到这天都府的，你可得用心一些，这个名字，还非得你起不可，你不起，我老陆可是不服。”

　　他来到天都府，就是为了跟随叶玄，和岚光学院倒是没什么关系，自然只愿意听烨少的。

　　东方轩也是开口道：“我也觉得应该让烨少来计划，这方面，我对烨少是最信服不过的了。”

　　他忍不住感慨说道：“当初我的神行商会，差点就倒闭了，多亏了烨少玄丹阁推出来的几款丹药，这才翻了身，成为了平原第一商会。”

　　“这个能力，普通人可是未必拥有的，而且我觉得在这天都府，烨少曾经推出的那几款丹药依旧十分具有市场竞争力，如果在这里推广出去，绝对能够再度引发轰动。”

　　看到这么多人推崇叶玄，九尘也是笑了：“烨少，你看看，这可是众望所归，不如你想一个名字吧。”

　　叶玄苦笑了一下道：“既然大家都这么说，我就想一个好了，嗯……岚光阁是不能叫的，玄丹阁么，因为我们新建的势力，不但出售丹药，以后玄兵、炼魂师方面也会涉及，不如……”

　　他沉思片刻，突然道：“不如就叫玄光阁吧，把玄丹阁和岚光阁联合起来。”

　　在叶玄的构想中，玄光阁不仅仅会出售各种丹药，还会招揽诸多强者，成为一个十分庞大的势力。

　　前世的叶玄，独行惯了，虽然有几名强大的追随者，但并没有建立什么势力，最后他陨落后，整个逍遥宫灰飞烟灭，连生死之谜，都需要皇甫秀明去探察，弄的他如今生死不知，可谓是十分凄凉。

　　因此这一世，他决定建立一个庞大的势力，只有这样，才能永恒存在下去，不会因为他的陨落，而彻底覆灭。

　　毕竟这一世，他不再是一个人，他有亲人，有朋友，有很多牵挂的人。

　　“玄光阁？好名字！”

　　“这个名字不错。”

　　“就这么叫了！”

　　众人回味片刻，一个个都是十分满意。

　　苏秀一和昌源他们也是觉得这个名字比起他们原来的秀一阁，好上一些，虽然他们不知道好在什么地方，可是就感觉这个名字听起来十分舒服，并且有种高大上的感觉。

　　定下了玄光阁这个名字后，众人又商讨了一些东西，很快就彼此休息去了。

　　第二天一大早，众人来到了西城区的管事府。

　　在天都府，一般个人居住的地产，完全可以在普通的地产交流中心进行交易，但是像玄光阁这种商业性质的，就必须在管事府这样的地方进行备案和挑选，否则是不被承认的。

　　“几位有什么需要么？”

　　几人一走进管事府，就有一名工作人员上前询问道。

　　苏秀一说道：“我们准备看一下商铺。”

　　“请跟我来。”

　　在工作人员的带领下，几人很快就来到了管事府的内部。

　　“这里就是我们西城区目前空着的一些商铺了，几位可以看一下。”

　　工作人员拿出一本册子，上面记载了不少空着的商铺，如果点开的话，甚至还能直观的看到那些商铺的地理位置，十分方便。

　　叶玄他们一连看了几个，都不是很满意。

　　这些店铺，要么是地理位置不好，要么就是一些比较小的店铺，叶玄他们根本不满意。

　　“难道就没有大一点的商铺了么？”叶玄皱了皱眉头说道。

　　他们选择西城区，一个是因为苏秀一在这里经营很久，对西城区比较熟悉，第二个是因为西城区几乎是天都府散修门的集散地，虽然鱼龙混杂，势力众多，但没有特别大的势力。

　　叶玄他们如果开店铺，肯定会分润市场，如果在其他城区，必然会得罪一些庞然大物。

　　但是，如果西城区没有好商铺，他们或许就会去别的地方了，毕竟一个商铺的好坏，对于一个势力的发展还是十分有影响的，比如他们的商铺是开在一个穷旮旯，周围住的都是一些贫民，也不会有多少富人愿意过来。

　　“呵呵，大的店铺自然有，就是不知道阁下你租不租得起了。”

　　就在这时，一道洪亮的声音响起来，众人转头看去，就看到一名身穿华贵服饰的中年人走了过来。

　　他身上气息浓郁，凝而不散，形成一道独特的气场，竟然也是一名八阶武皇强者。

　　“陈管事。”那工作人员立刻恭敬行了一礼。

　　中年男子笑着点点头，算是回应，而后对苏秀一道：“原来是苏阁主，苏阁主昨天刚刚教训了一顿天狼小队，今天就过来看店铺，看来是准备大干一场啊。”

　　此人正是昨天处理天狼小队事务的陈管事，苏秀一也算是认识。

　　“呵呵。”苏秀一笑了笑，道：“陈管事严重了，我秀一阁一向安分守己，昨天之事，也是天狼小队太过卑劣，居然用假丹来我秀一阁敲诈，我也是迫不得已才进行反击，给陈管事带来麻烦了。”

　　“诶。”陈管事摆摆手道：“不麻烦，处理这些事情，也是我管事府应该做的，不过这几位很眼生啊？”

　　陈管事看了眼叶玄等人，眸中露出一丝精芒，露出饶有兴趣的味道。

　　葛朴子他们暗暗心凛，这天都府不愧是二线势力，连管事府的一个管事，居然都是八阶武皇强者，让人大吃一惊。

　　众人中，也有叶玄表情淡定，不受任何影响，这让陈管事心中不禁微微惊讶。

　　“这几位是我的朋友，昨天才刚到的天都府。”苏秀一回答道。

　　“嗯。”陈管事点点头，也没多问，只是道：“这些商铺苏阁主都不满意？不知道苏阁主准备租赁一个多大的商铺呢？”

　　令陈管事疑惑的是，苏秀一居然看了眼队伍中最年轻的那个少年。

　　叶玄道：“自然是越大越好，而且地理位置要好，最起码，也应该有这个店铺的两倍大小吧。”

　　叶玄指了下之前册子中最大的那个店铺。

　　陈管事脸色微微动容。

　　“这至少也得十万平方米左右啊。”

　　他颇为吃惊的说道，看了眼苏秀一，发现苏秀一脸上居然没什么反应，这就更让他吃惊了。

　　他首先吃惊的，是店铺的大小，十万平方米不是个小数目，苏秀一拥有的秀一阁店铺，总共也就近万平方米，至少是十倍了。

　　其次，那少年开口之后，在场这么多人，包括苏秀一在内，几乎没有一个犹豫反驳的，这说明什么？说明这个少年，在这群人中几乎拥有绝对的权威。

　　作为西城区的管事，陈泰然对于西城区各个势力可是相当的了解，自然知道苏秀一只是一个外来武者，虽然修为不低，但根本没什么势力，什么时候，居然听这么一个少年的了？

　　结合昨天他打听到的情报，陈泰然不禁对面前这个少年好奇起来。

　　叶玄淡淡道：“不知道陈管事这里有没有呢？”

　　陈管事虽然吃惊，但很快就回过神来，笑着道：“有自然是有的，只是这个价格不便宜啊。”

　　他从身上拿出一个册子，道：“你们看，这边，这边，还有这边，都有一处店铺，满足阁下的需求，面积在十万平方米左右，不过每年的租赁费用，最便宜的也要在一万中品玄石一年，最贵的那个因为地理位置不错，要两万一年。”

　　“这么贵？”罗敏直接就咋舌起来，两万中品玄石，那就是两百多亿，而且必须是中品玄石，普通势力根本租赁不起啊。

　　这还仅仅是一年的租赁费用。

　　要知道他们三十多人从梦境平原一路来到天都府，路上所有的传送费用等，也不过是两万多中品玄石，只比一年的租赁费用多了一点。

　　其他人也都是暗暗吃惊，只觉得这个价格不便宜。

　　叶玄倒没有在乎价格，而是仔细观察起来，片刻后，他和东方轩对视了一眼，眉头微微皱了起来。

　　陈管事看到两人的表情，不禁道：“怎么，这三个店铺几位还不满意？”

　　叶玄问道：“不知道陈管事还有没有其它的店铺？”

　　陈管事听了，眉头一皱，似乎有些不悦起来，道：“大型店铺就只剩这三个了，如果几位不满意的话，那我就很遗憾了。哦，对了……”

　　他突然道：“大型店铺，还有一个，就是原来的‘苏心楼’，最近才刚空出来，不过‘苏心楼’的租赁价格，可是近三万中品玄石一年。”

　　“几位可以好好看看，也商量一下，如果看中的话，再找我来洽谈。小红，你来接待一下苏阁主他们。”

　　陈管事说完，也没有多待，转身就离开了。


第0629章 双方竞价

　　葛朴子皱眉道：“怎么回事？这陈管事态度转变也太多了吧。”

　　东方轩说道：“他一开始热情，只是想试探一下我们的实力，如果我们能够租下三个店铺之一，那就是说我们值得他去关注，如果我们连这点实力都没有，那么也就没有必要被他关注了。”

　　“结果他看到我们对那三个店铺都不满意，很自然的就以为我们嫌价格贵，所以态度就转变了。”

　　“还有这个原因？”葛朴子愕然的说了句，他经常在学院，很少经历这种事情，所以没有东方轩想的透彻。

　　“应该是这个原因。”叶玄笑着道。

　　在场所有人中，苏秀一、葛朴子、九尘他们基本上对商业经营一窍不通，蒋华荣和罗敏应该想的深一点，至于东方轩，估计是最透彻的一个。

　　这也是因为他是神行商会的会长，对于人情世故，和各大势力打交道这种事情，再清楚不过了。

　　“不过烨少，这三个店铺的位置似乎都不是特别好啊。”东方轩摇摇头道。

　　“这三个位置还不好？”苏秀一难以置信道：“我在西城区待了不少年了，这三个位置，应该是目前西城区最火的几个地方了。”

　　叶玄笑着道：“位置火，并不一定就好，我对这个其实并不如何在意，只要不是特别偏僻的地方就行。”

　　“哪还有哪边不好？”苏秀一还是不理解。

　　东方轩解释道：“我认为这三个地方位置不好，是因为这三个地方，都是西城区独立的商业中心，和其它城区没有多大的衔接。”

　　其它城区的衔接？

　　苏秀一他们都是一头雾水。

　　只有叶玄点点头道：“东方轩说的没错，原因就是和其它城区的衔接不够。”

　　这三个店铺大小还算可以，位置在西城区也算不错，但是叶玄的目标，并不仅仅局限于西城区，以后必然会发展出去，这样一看的话，这个三个店铺都有很大的局限性。

　　苏秀一皱眉道，“商业这方面，我不是很了解，就全看你们的了，不过如果这三个商铺还不行，那我们怎么办？”

　　葛朴子突然道：“对了，那陈管事最后不是说了个苏心楼么？那个地方怎么样？”

　　苏秀一说道：“‘苏心楼’我知道，位于西城区的最东部，那里也还算繁华吧，人流量不低，‘苏心楼’可以说是那片商区的地标性建筑了，一共有七层，它的上一任主人也是一名散修，实力比我还强，达到了八阶二重，只是几年前出去冒险，听说陨落在了外面，没想到现在居然空了出来，应该是被管事府收回了。”

　　在天都府中，散修是最没有地位的，而且他们一旦陨落，在天都府的产业也会被人用各种手段收回。

　　作为天都府散修的集散中心，西城区也是势力变化也是最为频繁的。

　　叶玄想了想道：“这‘苏心楼’位置在哪里，指给我看看，还有它一共有多大？”

　　苏秀一连对蒋华荣道：“华荣，你给烨少说一下。”

　　一旁蒋华荣立刻就在地图上将苏心楼的位置标了出来，同时说道：“面积的话，‘苏心楼’应该在十七八万平方米左右。”

　　这个位置！

　　叶玄和东方轩对视一眼，两人目光中同时露出惊喜来，这绝对是个未来十分具有发展潜力的位置，十分符合玄光阁的定位。

　　“好，很好，就要这个‘苏心楼’了。”

　　叶玄毫不犹豫就肯定的说道。

　　苏秀一吃了一惊道：“可是这个‘苏心楼’的价格，陈管事刚才已经说了，将近三万中品玄石一年啊。”

　　三万中品玄石，他秀一阁现在一年的营收，也就在这个数字罢了。

　　叶玄坚决道：“价格不是问题，关键是这个‘苏心楼’我们一定要拿下来了。”

　　“什么？你们决定要租‘苏心楼’？”

　　听到叶玄他们的回复之后，正在喝着茶的陈泰然差点没将嘴里的茶水给喷出来。

　　他刚才看到叶玄他们对之前三处店铺都有些不满意，立刻就以为叶玄他们是没有足够的财力去租赁，故意找的借口，所以对叶玄他们早就失去了兴趣，谁知道转过头来，人家居然看中了更为昂贵的苏心楼。

　　苏心楼一年的租赁费用是五万中品玄石，价格十分高昂，一些比较大的势力也未必租赁得起，小小的秀一阁有这个财力么？

　　东方轩却是很镇定的说道：“是的，陈管事，我们看中了‘苏心楼’，不过并不准备用租赁的方式。”

　　“不准备租赁，那你是？”陈泰然皱着眉头说道：“如果你是准备抵押，或者先预付款什么的方式，我是不同意的，我必须见到现金。”

　　“当然不是。”东方轩摇头，刚准备开口，这时候一名工作人员突然来到了房间中。

　　“陈管事，古丹楼的鸿德大师和奚宜春副楼主前来拜见。”

　　陈管事皱眉道：“有什么事情不能让他们等一会么，没看到我正在接待客人么？”

　　那工作人员走上前，在陈管事耳边说了几句话。

　　陈管事眸光顿时闪了闪，看了眼叶玄他们，这才道：“既然如此，那就让他们也进来吧。”

　　“是。”工作人员立刻就退了下去。

　　“几位还请稍等一下。”陈管事笑着道。

　　叶玄他们眉头皱了下，心中有种不妙的感觉。

　　不多时……

　　“哈哈哈，陈管事，昨天的事情，我奚宜春代表古丹楼，向你说声抱歉了，真是给陈管事你添麻烦了。”

　　一个爽朗的大笑声响起，同时一个头发花白的老者和鸿德大师一同走入了房间之中。

　　“你们……”看到房间里的叶玄等人后，鸿德大师他们脸色一变，都是愣了愣，显然没料到苏秀一他们也在这里。

　　彼此双方的目光中，都有晦涩的光芒一闪而过。

　　陈管事摆摆手道：“客气的话就不用说了，奚宜春，我听说你们古丹楼想要租赁‘苏心楼’？”

　　“对。”奚宜春笑着道：“我们这次过来除了是替鸿德大师处理昨天的事情外，第二件事就是这个，我们古丹楼也是刚刚才得到这个消息，我们楼主对‘苏心楼’很感兴趣，所以命属下过来办理手续。”

　　陈管事笑着道：“呵呵，这就有些不巧了，因为秀一阁的苏阁主他们，刚刚也准备租赁‘苏心楼’。”

　　他虽然说不巧，可脸上却挂着笑容。

　　“什么？”奚宜春吃了一惊？看向叶玄他们，惊疑道：“秀一阁想租赁‘苏心楼’？”

　　“没错，现在你们两家都想租赁‘苏心楼’，你们说怎么办比较好呢，真是头疼啊。”陈管事摸着额头道，嘴角却笑眯眯的，一点都没有头疼的样子。

　　叶玄这时候终于知道这陈管事为什么让奚宜春他们进来了，这是让他们双方竞价的意思啊。

　　奚宜春愣神之后，很快就反应过来，笑道：“陈管事，这有什么头疼的，那就按照市场规律，价高者得好了。陈管事你可得看清了，这个世上总有一些人心不足蛇吞象的家伙。”

　　他语气中满是嘲讽，显然对秀一阁很是不屑，不认为他们能够租得起苏心楼。

　　“苏阁主，你们觉得呢？”陈管事笑眯眯的道。

　　苏秀一看了眼叶玄，叶玄虽然很不爽这陈管事的行为，但是也知道陈管事的举动太正常不过了，只要是商人，都不会放弃这个涨价的机会的。

　　“那就价高者得好了。”叶玄和东方轩对视一眼，淡淡道。

　　奚宜春立刻就笑着道：“陈管事，听说这‘苏心楼’一年的租赁费用是两万八千中品玄石，这样，直接凑个整数，三万好了，然后我们古丹楼准备租赁十年，一次性先支付五年的费用，也就是十五万中品玄石，不知道陈管事觉得意下如何？”

　　他说话的时候，看都不看叶玄他们一眼，一副胸有成足的模样，显然不认为秀一阁会对自己带来什么威胁。

　　“一次性支付五年的费用，不错，不错。”陈管事满意的点了点头，然后看向叶玄他们，道：“苏阁主，你们呢？准备租多久，一次性预付多少呢？”

　　东方轩上前道：“陈管事，我们对‘苏心楼’这个地方的确很感兴趣，但是我们不准备租赁，因为我们是长期居住，与其租下来，还不如买下来。当然如果陈管事不愿意卖，也就算了。”

　　“什么？你们准备买下来？”一开始陈管事听到叶玄他们说不准备租赁，脸色已经有些阴沉了，可听到买下来之后，整个人立刻就站了起来，神情有些震惊的说道。

　　刚刚嘲笑叶玄他们的奚宜春和鸿德大师也目瞪口呆，一脸难以置信。

　　鸿德大师直接就忍不住说道：“买下来？你们知道‘苏心楼’什么价格么？一般买下来，至少是租赁价格的三十倍，也就是说，这‘苏心楼’价值近百万中品玄石，你们有么？”

　　说到最后，他的眼神中已经满是嘲讽之色了。

　　近百万中品玄石，这可是一个逆天的数字，整个天都府能一次性拿出来这么多现金的大家族也不是很多。


第0630章 搞定价格

　　奚宜春也是讥讽笑道：“这年头，吹牛皮的人还真是多啊，呵呵，看阁下修为，也就是名七阶二重武王吧，不知道的人听你那口气，还以为你是八阶巅峰的武皇呢。”

　　鸿德大师接着嗤笑道：“奚副楼主，人家连陈管事都敢耍，那肯定是没将陈管事放在眼里了，你们可知道，敢在这里欺骗陈管事会是什么下场？”

　　东方轩皱了皱眉头道：“陈管事，我们是来谈生意的，但是你这里似乎苍蝇比较多，吵的人很头疼啊。”

　　陈泰然立刻冷冷的看眼了奚宜春和鸿德，两人顿时闭上嘴来。

　　东方轩这才道：“不知道陈管事卖不卖呢？”

　　“卖，当然卖。”陈管事重新坐了下来，深深的看了眼叶玄他们，道：“不过刚才他们两个说的没错，卖的价格，至少是一年租赁费用的三十倍，三万一年的话，那就是九十万中品玄石，并且需要一次性付清，你们还买吗？”

　　苏秀一吓了一跳，九十万中品玄石，把他秀一阁全部拆了，都不够啊，而且是差的远了。

　　葛朴子他们也是眼皮直跳，他们虽然身上有不少钱，但也就近十万中品玄石，葛朴子生怕东方轩直接就答应下来，如果拿不出钱的话，那他们就完了。

　　见东方轩犹豫，陈管事也不催促他，但是心里却是对这群人产生了浓厚的兴趣。

　　就算是他们最后不买，能够做出这个决定的，拿的出几十万中品玄石的，也不会是普通人。

　　东方轩暗中和叶玄传音了一下，片刻后，才开口道：“陈管事，实在是抱歉，这个价格有点高了，我们考虑了一下，如果是七十万中品玄石，我们愿意买下来，但九十万，实在是太贵了。”

　　这群家伙还真出价了！

　　奚宜春他们立刻就瞠目结舌起来。

　　苏秀一也是吓了一跳，脑海里疯狂计算起来。

　　现在秀一阁大约还有十万中品玄石的资金，葛朴子他们合起来也有差不多十万，陆离大师那里近十万，东方轩那里估计也差不多，但这样一来，也才四十万中品玄石，哪里来七十万啊？

　　想到这里，苏秀一急忙就传音道：“东方轩，七十万中品玄石，咱们身上有那么多钱么？这里可是天都府，要是拿不出来可是很麻烦的。”

　　东方轩回音道：“你们放心，这个价格是烨少告诉我的，他既然这么说，应该有把握吧。”

　　“放心，你让我们怎么放心。”

　　苏秀一急的额头都冒出冷汗了，叶玄他们可不明白天都府管事府的强势和可怕。

　　见苏秀一他们那么紧张，搞得东方轩自己也是有些犹豫起来，毕竟他也知道，光凭他们几个人，身上是根本没有这么多钱的。

　　这时候奚宜春他们也反应了过来，看到苏秀一他们的神情，似乎明白了什么，立刻就嗤笑道：“你们是哪里来的不懂规矩的家伙？七十万中品玄石，你们也敢开口？知道管事府的规矩么，如果过会你们拿不出七十万中品玄石的现金，你们是要用命来偿还的。”

　　东方轩听了，心中一个激灵，犹豫的看了眼叶玄。

　　叶玄表情平淡，来到了东方轩前面，他随意的看了看陈泰然，见陈泰然没有否认，立即冷冷的说道：“陈管事，我们虽然第一次来到管事府，但是你这里的环境似乎不怎么样么，难道在你这里谈生意，每说一句话都会被人威胁么？”

　　陈泰然冷冷的看了一眼奚宜春，吓得奚宜春背后冒出了冷汗，然后他才说道：“虽然奚副楼主他们吵闹了些，但说的也是实话，如果报价后拿不出玄石来是会死人的。”

　　叶玄就好像没有听到陈泰然话一般，淡淡说道：“这个问题陈管事你似乎考虑的有些太早了吧，如果你现在同意我们七十万的价格，就知道我们是不是在乱报价了。”

　　陈管事愣了下，没有料到叶玄居然会这么说，他深深看了眼叶玄，似乎想要识别他的真实目的。

　　最后，他还是摇摇头道：“七十万太少了点，毕竟九十万已经是便宜你们了，而且你们也看到了，古丹楼也有租赁的意向，一旦‘苏心楼’卖给你们，我们管事府以后就都没有收益了，而租赁给古丹楼，三十年后还能卖出同样的价格。”

　　“那真是遗憾了。”叶玄摇头道：“你说的这个价格太贵，我们实在无法承受。”

　　陈管事沉思了一下，突然对奚宜春他们道：“你们古丹楼呢？难道不想将‘苏心楼’买下来？”

　　奚宜春愣了一下，急忙道：“陈管事还请稍等，我和楼主联系下。”

　　说完他迅速的拿出一个玉简，输入玄元，那玉简微微闪烁起来，显然是在进行着沟通。

　　片刻后，他抬起头道：“陈管事，这里的情况我们楼主已经知道了，他说买下‘苏心楼’不可能，但租赁年限可以提升到十五年，并且一次性支付七年的费用，也就是二十一万。”

　　陈管事眉头皱起来，这两边的方案，他都有些不满意。

　　“这样，如果你愿意出到八十万中品玄石的话，我可以卖给你，这已经是最低价格了，不然的话，我这边也不好做，毕竟这个钱我是需要上缴到上面的。”

　　陈管事对叶玄沉声说道。

　　叶玄摇头道：“陈管事，刚才那个价格我们已经很有诚意了。”

　　说完这句话，叶玄突然传音给陈泰然道：“陈管事，如果你愿意七十万卖给我们的话，我私人可以赞助你五万中品玄石，也就是一共七十五万。”

　　叶玄的传音极其隐秘，除了陈泰然，其他人甚至连玄识波动都没感应到。

　　陈泰然的目光一亮，故作犹豫了一下，最后故意咬牙道：“好，七十万就七十万，我陈泰然就交了你这个朋友。”

　　这时候奚宜春立刻就傻眼了，连道：“陈管事，你可要考虑清楚啊。”

　　陈管事冷哼道：“我当然已经考虑清楚了，对方是买下来，七十万的价格虽然不高，但毕竟是一次性的，你们是租赁，等你们租赁完，那要等到什么时候。”

　　“等一下。”奚宜春急忙拿出玉简再度传音起来，片刻后他急忙道：“陈管事，我们楼主说了，准备签订二十年的协议，一次性支付十年三十万的费用，仅仅租赁二十年，就相当于六十万中品玄石了，你看……”

　　陈管事直接摆摆手，不耐烦的道：“你刚才不早说，现在我已经答应别人了，我陈泰然身为管事府管事，岂能言而无信，好了，你们两个出去吧，我要和对方签订协议了。”

　　陈管事的态度变得十分之快。

　　奚宜春怎么也想不到陈泰然会有这样的转变，却又不敢大吵大闹，只能灰溜溜的走了出去。

　　其实陈泰然本身就十分希望有人能够买下‘苏心楼’的，毕竟管事府的管事职位有时候也会变化，三十年后，谁知道他还在不在西城区管事府了。

　　租赁合同能捞的油水太少了，也太慢了，出售合同就不同了，一次性成交七十万，他本身就能得到一定的返点，再加上叶玄给的回扣，这一单合同他至少赚了十万。

　　现在他唯一担心的，就是叶玄他们有没有带那么多钱了。

　　陈泰然不知道的是，在叶玄和他签订合同的时候，苏秀一他们比他更加紧张。

　　合同签完之后，叶玄直接拿出了一个储物戒指，递给了陈泰然，道：“陈管事，你点点。”

　　陈管事扫了下储物戒指里面，里面果然有一大堆的中品玄石，数量正好是七十五万。

　　“哈哈，好，阁下果然豪气，希望以后我们再有合作的机会。”

　　看到叶玄真的一下子就拿出了七十五万的中品玄石，陈泰然还是十分的震撼的，对叶玄的来历更为的好奇了。

　　而苏秀一他们也是傻眼了。

　　因为叶玄拿出来的钱，根本没用到他们一分一毫。

　　这可是七十五万中品玄石啊？

　　他们哪里知道，金鳞将玄机宗的一条玄脉几乎抽光了，装满的十枚储物戒指的中品玄石，足足有一百多万，再加上闻闫辉储物戒指中的中品玄石，也有几十万，合起来大约有两百万左右，区区七十五万对叶玄而言，并不多。

　　签订好合同之后，叶玄他们一同来到了苏心楼的所在。

　　这是一栋有七层高的建筑，十分的宏伟和辽阔，周围人来人往，十分便利，而且正位于各大城区的交通枢纽之上。

　　对自己七十五万能够购买到这么一个地方，叶玄还是十分满意的。

　　当天夜里，叶玄就和陆离他们将玄光阁的图纸给设计了出来，并且安排苏秀一他们进行装修、建设。

　　整个工期，大约需要一个月时间，而一个月里，叶玄他们则是商议着如何将玄光阁给一炮打红。

　　古丹楼。

　　“什么？秀一阁的人真的将‘苏心楼’给买下来了？”

　　得到了苏秀一正装修苏心楼的消息后，古丹楼的奚宜春等人，脸上立刻露出一丝阴沉之色。


第0631章 户籍科

　　本来他们还抱有幻想，苏秀一他们只是装腔作势，并没有真正购买下苏心楼的能力，然而结果却是让他们大失所望。

　　“按照你们两个得到的消息，陈管事对‘苏心楼’报价是七十万中品玄石，这个价格，连我们也必须卖了古丹楼才能筹集到，他一个小小的秀一阁，哪里来的这么大财力？”

　　古丹楼的楼主是一个身材瘦弱，皮肤黝黑的中年男子，看起来并不是十分起眼，但他身上的气势，却是无比的凌厉，言语之间释放出一种霸道与威严。

　　奚宜春皱眉道：“楼主，是不是陈泰然从中作梗，或者和秀一阁有了什么合作，表面上说是七十万，其实只有三四十万，或者更少？”

　　“不可能。”古丹楼楼主立刻就摇摇头道：“陈泰然虽然是西城区的大管事，地位不低，但是商铺的收入他是必须上缴的，以‘苏心楼’的位置和大小，出售的话最低也必须是五六十万中品玄石，甚至还未必能买到，陈泰然不会做亏本生意。”

　　“那又是怎么回事？”

　　奚宜春他们都是皱着眉头，任凭他们如何想，也想不出秀一阁哪里来的这么多钱。

　　“楼主，我觉得问题应该出在那几个苏秀一带来的人身上。”鸿德在一旁突然道。

　　七品王级炼药师，就算是在天都府也是赫赫有名的存在，古丹楼包括他在内也就只有两位，以秀一阁的地位和实力，根本不应该能够招揽到这样的人。

　　更何况除了药老外，叶玄给鸿德的感觉，更为可怕。

　　“很有可能。”古丹楼楼主点点头，眯着眼睛道：“我已经调查过了，这群人是苏秀一这段时间从外面带回来的。这一次苏秀一突然离开了好几个月，本来我想趁这机会将他秀一阁给弄垮掉的，谁知道关键时刻他不但回来了，还带着这么几个人物，导致最后计划功亏一篑。”

　　鸿德羞愧道：“楼主，是属下办事不利。”

　　古丹楼楼主摇摇头：“不是你的问题，这几人来历不明，连我也没打探到他们到底来自哪里，隶属于哪个势力，一名七阶王级炼药师，不可能这么默默无名的。”

　　奚宜春立刻就道：“楼主，要不要我想办法找人对付一下那几个家伙，探探一下他们的底细？”

　　他的脸上露出一丝狞色。

　　“不用。”古丹楼楼主摆摆手，严肃的说道，“秀一阁的事情，你们先放下，‘苏心楼’咱们没能租赁到，你们就去将附近的‘宝堂阁’给租赁下来，最近我们古丹楼的业务急需扩展一下。”

　　“至于秀一阁的那几个家伙，暂时先不着急对付他们，我倒要看看那秀一阁到底搞什么鬼，如果苏秀一以为就凭一个七品炼药师，就能在西城区搅风搅浪，那他也太天真了。”

　　看到楼主那淡漠的表情，奚宜春和鸿德都是笑了起来，他们很清楚，一旦楼主露出这种表情，就说明他已经将这件事情给放在了心上，被留住惦记上的人，奚宜春他们还从来没见过会有什么好下场的。

　　奚宜春这时候冷笑道：“楼主，咱们可以先不对付那秀一阁，不过这段时间也不能让他们好过，属下倒是有一个主意，可以给那秀一阁添些麻烦。”

　　古丹楼楼主来了兴趣，道：“哦，什么主意？”

　　“楼主，苏秀一带回来的几个人，并不是我天都府的人，如果他们想在这里经营店铺，天都府的身份户籍必不可少，我们可以在这里面动些手脚，如果那几个家伙拿不到身份户籍，也就无法可让店铺开业了。”

　　古丹楼楼主顿时笑了起来：“哈哈，奚宜春，你的这个主意倒不错，西城区户籍科的管伟执事你曾经打过交道，这件事就交给你去办，不过要记住，动作不能太大。”

　　奚宜春笑着道：“楼主，你就放心好了。”

　　他嘴角勾勒起一丝冷笑，轻蔑道：“想和我古丹楼斗，他秀一阁还太嫩了些。”

　　叶玄他们自然不知道古丹楼的打算，此刻的他们正处于紧张的储备之中。

　　一个月后，玄光阁开业，他们如果想要一炮打响，那么及早的备货是最必不可少的。

　　而叶玄也没有闲着，在修炼以及炼制丹药的闲暇时间，他也是在玄光阁外侧开始布置起了阵法。

　　西城区鱼龙混杂，难免会遇到一些捣乱的人，像上一次的天狼小队那样，如果能够在玄光阁中布置下一个大型阵法，届时就算苏秀一不在，留守的众人也足以应付。

　　“阁主。”

　　这天，叶玄他们正在商议着玄光阁开业事项的时候，蒋华荣则是忧心忡忡的走了过来。

　　“华荣，怎么了？”苏秀一疑惑问道。

　　蒋华荣说道：“阁主，你上次不是让我去西城区户籍科给烨少他们办理一下身份户籍么，本来事情办的好好的，烨少他们的户籍这些天也就要下来了，谁知道户籍科的管执事突然将他们的户籍给压了下来，说需要调查调查。”

　　“什么？”苏秀一直接站了起来，皱眉道：“你有没有问过那管执事，到底是什么原因？”

　　“我问过了，管执事说烨少他们这些人来历不明，他需要好好调查一下，说户籍的事情他会留意，等调查没问题了，才会放下来。”

　　“调查，还需要怎么调查，一般来说，天都府对强者的户籍政策是很宽松的，哪怕是别的势力的通缉犯，只要没在天都府犯过事都不会有什么问题，怎么会将烨少他们的户籍扣留下来？”昌源大师疑惑说道，他对天都府的户籍科颇为了解，这根本不合常理。

　　苏秀一皱眉道：“是只有一部分人被扣留了下来，还是所有人的都被扣留了？”

　　“所有人都被扣留了。”

　　“那你有问管执事调查需要多久么？”

　　蒋华荣道：“管执事说了，必须等他调查结束，才会将户籍发放下来，至于需要多久，他根本没说。”

　　“这算什么回答？那管伟根本就是在为难我们么。”昌源立刻就不满的说道。

　　苏秀一也觉得事情很棘手，他在天都府待了这么久，还从来没有听说过户籍科在这方面会这么干的，这里面肯定有他不知道的原因。

　　“下午我亲自去户籍科问问吧。”苏秀一沉声道。

　　葛朴子这时候问道：“这天都府的户籍很重要么？”

　　“很重要。”苏秀一解释道：“按照天都府的规定，任何人想要在天都府经营商铺，必须拥有天都府的身份户籍，否则的话是根本不能开业的，也就是说，如果你们的身份户籍下不来，你们的东西就不能在玄光阁出售，一旦出售，将会被天都府的人逮捕。”

　　葛朴子愕然道：“哪难道外面的人还不能在天都府出售东西了？”

　　苏秀一摇头道：“也不是这样，这里面关键的是开设店铺，如果外来人员没有天都府的户籍身份，也可以凭借入城时的临时身份在一些专门的地方进行寄卖，这个并不违法，但是像我们这种开设店铺，是绝对不行的。”

　　“我陪你去一趟吧。”这时候叶玄突然道。

　　“玄烨你？”苏秀一有些疑惑的看着叶玄。

　　“这户籍科，应该也属于管事府吧？如果下午还不行的话，我们或许可以找一下陈管事。”

　　叶玄他刚刚在陈管事哪里购买了‘苏心楼’，促成了这么大一笔交易，也给陈管事赚到了不少，叶玄相信对方也不至于这么快就不认人。

　　苏秀一目光一亮，不过很快又皱眉道：“户籍科的确是属于管事府的一部分，不过户籍因为比较特殊，属于独立的一条线，陈管事虽然有指导权，但没有控制权，户籍发放的权力还是集中在那管执事手上的，如果管执事咬定了不可以，陈管事也没有决定的权力，更何况，陈管事此人一向精明，不见兔子不撒鹰，也未必会替我们如此卖命。”

　　“呵呵。”叶玄笑了起来：“我不是要陈管事插手这件事，只是如果下午还不行的话，可以让他打听一下缘由，当然，这要等我们下午去了户籍科之后再说。”

　　“我也很想看看，这户籍科为什么会拒绝发放我们的户籍身份。”叶玄眸中闪过一丝厉芒。

　　苏秀一想了想，没有觉得有多大问题，这才点点头。

　　下午的时候，叶玄和苏秀一在蒋华荣的带领下，直接来到了西城区户籍科的所在。

　　户籍科，就位于管事府的隔壁，属于一个独立的办公体系。

　　蒋华荣带着苏秀一他们一进去，一个不和谐的声音就响了起来。

　　“你怎么又来了？我已经和你说过多少次了，我们管执事很忙的，没空接待你，你那户籍身份，等我们户籍科调查完了，自然会下发下来，你再等等。”

　　那工作人员似乎都已经认识蒋华荣了，一看到蒋华荣就直接不耐烦的说道。

　　蒋华荣老脸一红，他也算是秀一阁的总管事，别人见到，好歹也会给几分面子，但是在这户籍科，毕竟有求于人，只能腆着脸道：“阁下，还请麻烦通知一下管执事，这是我们秀一阁的苏阁主，也是为了这件事来的。”


第0632章 态度转变

　　“我不管你什么苏阁主，马阁主的，我们管执事说了，今天下午他很忙，一个人都不见。”

　　那工作人员，也就是一个小小的武尊，但语气却硬的厉害，瞥了眼苏秀一，虽然震慑于他身上的武皇威压，但却一点都不放在心上。

　　苏秀一皱了皱眉头，这工作人员的态度，未免也太恶劣了些。

　　他刚想说话，却听叶玄在一旁冷冷道：“户籍科，应该是为天都府民众服务的场所吧，什么时候办公时间，连见负责人都不可以了？你们户籍科难道就是这么办公的么？”

　　蒋华荣一听叶玄这话就知道要糟。

　　果然那工作人员听了，立刻就暴怒起来：“你是哪里来的家伙，我们户籍科怎么办公还需要你来教我不成，马上给我滚，再不滚，就休怪我……”

　　“休怪你什么？”叶玄眸光微微一闪，一道无形的精神波动，瞬间没入那工作人员的脑海中。

　　那工作人员的眼神顿时变得呆滞起来。

　　“几位，里边请。”他茫然的说道。

　　“玄烨你……”苏秀一简直哭笑不得，他如何看不出来，叶玄是用独特的手法控制了这工作人员的思维。

　　“这家伙明显是故意刁难，和他废话那么多干什么。”叶玄淡淡说道。

　　苏秀一无语摇摇头，不过叶玄说的也是，对方明显是故意刁难，再继续交谈下去也不会有什么结果。

　　“走吧，我们去见那管执事。”

　　蒋华荣来过户籍科很多次，自然知道管执事的办公地点在哪里，带着两人来到了户籍科的内部。

　　咚咚。

　　蒋华荣在一间房间门口轻轻敲了起来。

　　“谁？进来。”

　　里面传出来一个低沉的声音。

　　叶玄他们推门进去，就看到一个留着短发，穿着执事服，有着小胡子的中年男子正坐在那里，低着头似乎在处理着什么文件。

　　将文件批完之后他马上抬起头，等他看到蒋华荣之后，脸色立刻阴沉了下来。

　　“我不是说过了么，你们提交的那些户籍，我还需要调查一番，如果没问题，一定会下发的，你每天来我办公室，这不是影响我办公么？赶紧给我出去。”这管执事直接不耐烦的说道。

　　蒋华荣立刻就道：“管执事，这一次，是我们阁主想要知道具体原因，所以亲自过来问询一下。”

　　“你们阁主？”管执事目光落在苏秀一脸上，脸色微微缓和，淡淡道：“原来是秀一阁的苏阁主，你们秀一阁提交的户籍资料呢，我也看过了，本来是准备下发的，但是呢，最近天都府内的治安有些不大稳定，为了天都府的安全考虑，我才决定继续审查一下，一旦没有问题，我是肯定会下发的。”

　　管执事侃侃说道，表情不是特别的冷淡，但也没有热情，却是恰到好处。

　　苏秀一道：“不知道管执事，那审核究竟需要多久呢？”

　　“这个就不好说了，快的话，三天两天或许就行了，慢的话，两三个月，甚至更长也不是没有可能。你也知道，我们户籍科的人手比较少，工作量又比较大，而调查又特别耗时间，所以还是请苏阁主回去耐心等待吧，等一有消息，我马上就会通知你们。”

　　这管执事态度也不是很差，除了一开始外，并没有像外面那工作人员一样，脾气多差，甚至有时候还露出笑容，只是这种笑容，都是一些皮笑肉不笑的职业笑容。

　　他说的内容，似乎也没有什么特别的地方，但明眼人都能听出来，他所说的不过是一些套话、官话，说到底，就是不给下发叶玄他们的户籍资料。

　　苏秀一眉头微微一皱，但很快恢复了正常，他走上前，拿出一个储物戒指，轻轻放在了管执事的桌子上。

　　管执事眉头一皱，脸色阴沉了下来，喝道：“你这是什么意思？”

　　苏秀一笑着道：“管执事，没什么意思，我们知道户籍科的工作辛苦，这是我个人想给户籍科的工作人员买一些茶水，区区一万中品玄石而已，不成敬意。因为这户籍身份，对我秀一阁比较重要，所以还请管执事让户籍科的工作人员，多多费心了。”

　　说着，苏秀一不动声色，将一万中品玄石推到管伟面前。

　　一万中品玄石，却不是小数目。

　　管伟目光一动，瞥了那储物戒指一眼，却没有任何犹豫，将那储物戒指推还给苏秀一：“苏阁主，不好意思，这东西你拿回去，我户籍科虽然是清水衙门，不收受贿赂，至于你那户籍身份，我自然会加快审查，有消息，马上会通知你。”

　　虽然这么说，管伟心中也是颇为遗憾，这一万中品玄石，他也不是不想拿下，但是他之前已经收了别人的东西，再收苏秀一的东西，那可就坏了规矩了。

　　更何况，对面的来头，可比秀一阁大多了。

　　管伟的这般行为，倒是让苏秀一一愣，他原本以为，这也就差不多了，管伟这么做，无非是想捞点外快，一万中品玄石，可谓是非常的丰厚了。

　　却没想到，这管伟的态度如此坚决，直接就拒绝了。

　　“管执事，若是价格的问题，还可以谈，你尽管开口。”苏秀一皱眉说道。

　　半个月后，玄光阁就要开业了，如果因为户籍问题耽误了开业，但损失可就不是那么一点了。

　　管伟脸色一冷，道：“苏阁主，我不知道你是怎么想，但我管某人，却不是你说的那种人，如果你是为了身份户籍的问题，那么还请回去，等有了消息，我自然会让人通知你，如果是想搞什么歪门邪道的话，那抱歉了，我管伟不是那种人，还请回去吧。”

　　管伟直接下了逐客令。

　　管伟如此坚决的态度，让苏秀一一下子无言以对起来，心中更是确定，这里面有什么不对劲的地方了。

　　只是，到了这个地步，他也不知道该怎么办了。

　　下意识的，他无奈的朝叶玄看了一眼。

　　叶玄从进来之后，一直没有说话，好整以暇的打量着管伟和房间的布置。

　　这时候见苏秀一朝自己看来，才淡淡冷笑了起来：“管执事，最近半年，你修炼是不是有些力不从心的感觉，每当凝气的时候，玄海处都有一种麻痹的感觉，聚拢不了玄元，有时候好不容易聚拢的玄元，时不时的会突然崩溃散逸？”

　　苏秀一一怔，却不知道叶玄为什么会忽然说这些。

　　但是，当叶玄说出来这些话的时候，那管伟全身一震，严重陡然射出难以置信的光芒。

　　“唉，管执事在户籍科如劳心费力，为民服务，我等也是佩服啊，可惜啊，如此劳心费力，以后却未必有多少时间可以享受了。”

　　叶玄轻叹一声，转身道：“既然管执事说了等审查结束，会通知我等，那么苏阁主，我们就先走了吧。”

　　说完，叶玄朝苏秀一看了一眼，便准备朝外走去。

　　管伟脸色阴晴变化，眼神闪烁，轻咬嘴唇，显然是对叶玄刚才所说的一番话刺中了什么软肋，一下子变得犹豫起来。

　　见叶玄的一只脚都已经跨出了门槛了，突然急忙开口道：“这位小兄弟且慢。”

　　“管执事日理万机，现在忙的很，我等还是不要打扰的好。”叶玄故意装傻说道，继续往外走去。

　　“咳咳，小兄弟且慢，苏阁主，且慢。”

　　管伟心中顿时急了，居然一下子从办公桌后面蹦了出来，拉住了苏秀一和叶玄。

　　“不知道管执事还有什么见教啊？”叶玄似笑非笑的说道，他心中暗暗好笑，这管伟被自己说中了软肋，估计是怎么也不肯自己走的了。

　　“咳咳，现在时间还早，几位还请多待片刻，来来。”

　　管伟也不解释，连将叶玄他们重新拉了回去，安排三人坐下后，竟然亲自倒水泡茶起来。

　　“来来，苏阁主，几位，来品尝一下这顶尖毛峰，看看味道如何。”管伟热情说道。

　　蒋华荣端着茶杯，表情有些呆滞，他来户籍科也不是一次两次了，哪一次不是连坐都没的坐，至于茶水，更是想都不用想。

　　这管执事突然间是犯了什么病？

　　苏秀一也被管伟的举动给弄傻了，先前这管伟还端着架子，怎么一转眼，就如此激动起来。

　　他狐疑的看了眼管伟，这管伟也没有被玄烨的精神控制啊，而且管伟身为七阶武王，也不是那么好控制的。

　　叶玄故意道：“管执事太客气了，我看我们还是先走了吧，免得打扰管执事工作了。”

　　说着，他就要站起来。

　　管伟真的连哭的心都有了，连连摆手：“不打扰，不打扰。”

　　他刚才被叶玄一语击中这段时间的病根子，真是有一种如遭雷击的感觉。

　　正如叶玄所说，他最近半年，修炼突然发现了一些问题。

　　体内玄元怎么凝聚，都无法增长起来，一旦修炼时间过长，玄海处就会产生一种麻痹的感觉，有时候好不容易修炼了一段时间，凝聚出来一些新的玄元，莫名其妙的就会崩溃，散逸的一干二净。


第0634章 魂元失调

　　叶玄的话没说完，但管伟何等聪慧，如何不明白他的意思。

　　“不就是一个身份户籍么，烨少如此天才，想要加入我天都府，那是我天都府的荣幸，哪还需要审查，那些家伙，简直是胡搞。”

　　管伟狠狠的一拍桌子，怒声道：“来人。”

　　不多时，门外突然冲进来一群人，其中一人，正是刚才在外面刁难过叶玄的那工作人员。

　　他先前被叶玄的幻禁之眼迷惑住，浑然不知道发生了什么，回过神来的时候，叶玄他们已经来到了户籍科内部，还以为叶玄他们走了呢，也就没放在心上。

　　如今突然在执事的房间里看到三人，再看到执事的脸色十分难看，顿时就以为是叶玄他们惹怒了执事，背后一下子冒出冷汗来。

　　如果执事将这事怪罪在他身上，那他岂不是吃不了兜着走？

　　想到这里，那工作人员根本不等管伟开口，一下子就跳了出来，怒声道：“你们几个是怎么闯进来的，好哇，我和你们说过多少遍了，我们执事忙的很，没空搭理你们，你们居然偷偷潜伏了进来，现在给我马上滚出去，否则就休怪我不客气了……”

　　他用手指着叶玄三人，愤怒说道。

　　只是不等他把话说完。

　　“啪！”

　　一个耳光子已经狠狠的甩在了他的脸上，力气之大，直将他抽的飞了出去，将管执事的房间门都给砸了一个洞，张口就喷出一口鲜血来。

　　管伟双眼通红，愤怒的瞪着那工作人员，先前动手的正是他。

　　“混账东西，敢对烨少和苏阁主他们无力，是谁给你们胆子这么做的？我早就和你们说过，我户籍科乃是为民服务的地方，对任何人，都要恭敬有礼，全心全意服务，你看看你们，有按照我要求的做么？”

　　那工作人员脑子已经彻底懵了，只是捂着嘴，完全不知道发了什么，心里无比委屈。

　　不让秀一阁的人进来，不正是执事你下的命令么？

　　管伟教训完之后，才冷哼道：“你们几个，马上给我将秀一阁递交上来的身份户籍申请拿过来。”

　　“是。”剩下几人大气都不敢喘一下，连将葛朴子等所有身份户籍的申请，统统拿了过来。

　　“该死，你们看看，烨少他们的身份户籍申请，都递交上来快半个月了，你们居然还没通过，一个个是如何做事的？办事效率差到这个地步，简直岂有此理，如此下去，怎能真正的做到为人民服务？简直混账。”

　　管伟一边愤怒教训着下面的人，一边在叶玄他们的户籍申请上连连打钩、盖章，仅仅一分钟之后，就将叶玄他们近四十人的申请，全都审批完毕。

　　“这些申请，本执事已经全都审批过了，一点问题都没有，还不给我拿过去制作身份令牌，给你们一刻钟的时间，做不好，就别在户籍科待着了。”

　　“是。”几名工作人员擦擦冷汗，拿着资料就跑了出去，不敢有丝毫怠慢，心中却是郁闷无比。

　　这些户籍资料之所以压了这么久，还不是管执事你下的命令，现在又将黑锅扣在了他们头上，真是官大一级压死人。

　　当然，他们也只能心里这么想想，说是半个字都不敢说的，没见先前那家伙，被执事揍得这么惨。

　　“呵呵，烨少，苏阁主，蒋管事，几位还请稍等，你们申请的身份令牌，马上办好。”管执事一脸堆笑的说着，同时给三人重新沏上一杯茶，叹道：“我们这户籍科虽然不大，但下面人员着实不好管理，你看看那，居然让你们的户籍申请堆压了这么久，实在是抱歉啊，这里啊，我这个执事要做深刻检讨。”

　　苏秀一和蒋华荣全都满脸黑线，这管执事的态度转变，实在是让他们吃不消。

　　苏秀一笑着说道：“管执事客气了，户籍科需要审核的地方比较多，时间长一点，也是很正常的么。”

　　其实真正的原因双方都心知肚明。

　　双方聊了几句，很快那几名工作人员又回来了，手上一个玉盒里摆满了一个个的玉质令牌。

　　“苏阁主，你们申请的身份令牌都在这里了，还请收好。”

　　管执事拿起玉盒，亲自递到了苏秀一的手上，态度十分恭敬。

　　苏秀一一看，果然是葛朴子他们的身份令牌，包括天轮、张烈等学员的，都是一个不少，脸上立刻就露出了笑容。

　　“呵呵，苏阁主，你们的事情也办完了，这个烨少……你看……”

　　管执事这时候才看向叶玄，目光中带着几分哀求。

　　不得不说，这管执事态度转变之后，行事作风和语气，都让人十分的舒服，比如现在，他是先办事，办完事之后，才开始向叶玄讨教。

　　叶玄笑了笑：“管执事，你这症状呢，其实不是一种病，而是魂元失调所引起的？”

　　魂元失调？

　　管执事有些不明白叶玄所说的意思。

　　叶玄笑道：“管执事，如果我没猜错，你的武魂应该是刚刚突破六星不久，而且吸收了阴属性的玄兽。”

　　“你……你怎么知道？”管执事再度震惊了，一脸骇然。

　　叶玄能看出他的症状，他不惊讶，毕竟叶玄的炼药学造诣他隐隐有些听闻，但叶玄居然一下子看出他的武魂级别和吸收的星环来，这未免也有些太夸张了吧？

　　“其实你这症状，就是你那星环引起的。”

　　管执事顿时惊讶起来：“什么？居然是这回事？可是我这星环明明和武魂很贴切啊，而且武魂，怎么又会影响到玄元凝练了呢。”

　　“这就是我所说的魂元失调了。”叶玄淡淡一笑：“其实星环本身没什么问题，但是和你功法一结合，就有问题了。你修炼的功法，应该是比较爆裂一类的，而你的武魂，应该是兽武魂中的豹类武魂，如果我没猜错的话，那你吸收的第六道星环，就应该是阴风豹的魂晶了。”

　　“这都能知道？”

　　管执事张大嘴巴，他觉得自己在叶玄面前，似乎根本没有了秘密。

　　叶玄淡淡笑道：“你先将你的武魂释放出来吧。”

　　管执事不敢犹豫，连释放出武魂来，一头威风凛凛的豹子，立刻出现在他头顶，并且有六道星环，在豹子周身来回律动，每一道星环的气息，都彼此不同。

　　“其实兽武魂，是最容易寻找到契合星环的一种武魂，因为它可以直接从同类玄兽中寻找。比如你的豹类武魂，二阶的时候有火纹豹、黑铁豹，三阶又有飞云豹、踏雪豹，四阶、五阶等等都是一样，都有大量的豹类玄兽的魂晶可以吸收，因为都属于同类玄兽，所以吸收的难度会降低，而实力的提升反而更大。”

　　“只是在吸收的时候，你得注意豹类妖兽的属性，尽量找彼此贴近的，并且不会相互排斥的。”

　　“比如你突破二星吸收的是火属性的火纹豹，那么在三星的时候就不要吸收冰属性的踏雪豹，因为彼此之间会有一些属性之间的排斥。”

　　“这一点，替你提升星环的炼魂师一般都会注意，但是除了注意星环之间的属性外，提升者的功法和吸收的魂晶之间是不是有冲突，其实也应该注意到，这一点就不是所有炼魂师都能做到的了。”

　　“你修炼的应该是爆裂类的功法，讲究瞬间爆发，而给你提升星环的炼魂师，给你吸收的第六道星环，却是阴风豹，这就立刻出现问题了。”

　　“阴风豹的阴煞属性，会慢慢的侵入你的玄海和玄脉，你的玄海和玄脉因为你修炼的功法，无法承受这股阴煞属性，才发生了你身上的情况。”

　　管伟惊慌道：“那……那我该怎么办？”

　　他的第六道星环已经成型了，总不能将他的第六道星环给破去吧？先不说有没有这个可能，就算可以，武魂受到如此重创，今后将会失去提升的空间。

　　而根据叶玄所说，似乎改变功法也可以，可他如今修炼的功法，也是他辛辛苦苦得来的，并且已经修炼了数十年了。

　　不说舍不舍得，这个时候再去换另外一种功法，也未必不会发生别的问题。

　　叶玄笑着道：“不用着急，我既然能看出来，自然就有解决的办法。”

　　他手中突然出现了一块魂晶，这枚魂晶，通体红色，带有一种灼热的气息。

　　同时叶玄双手迅速的捏动起来，脑海中的魂力，也是迅速的运转，一道浅红色的魂力，迅速的进入到了管伟头顶的第六道星环之中。

　　管伟顿时就感到自己的武魂传递来一种暖洋洋的感觉，整个身体变得十分舒服起来。

　　大约十几个呼吸之后，叶玄这才停下了动作：“我先将你第六道星环的阴煞之力，祛除掉了一部分，不过阴煞之力属于阴风豹本身的属性，不可能全部祛除，这里我再给你开张方子，能够改善你的玄海和玄脉容纳性，服用个一个月，差不多也就好了。”

　　“当真？”管伟声音都有些发颤。

　　“我有骗你的必要么？”叶玄淡淡一笑，“拿纸笔来吧。”

　　管伟亲自动手，准备了纸笔，恭恭敬敬摆放在了叶玄面前。

　　叶玄也不含糊，唰唰几下，就写了几种丹药。


第0635章 交易中心

　　“你自己去药铺购买这几种丹药，每种丹药每天一粒，持续一个月就可以了。”

　　管伟接过单子，看了看，发现上面的丹药都是一些三四品的丹药，并没有特别珍贵之物，心中有一种难以置信的感觉。

　　“这么简单就好了？”

　　困扰他半年多，连七品王级炼药师都束手无策的病情，这样简单就能治愈了？

　　叶玄笑着道：“不信的话，你现在先运转一下玄元试试。”

　　管伟下意识的运转起来，这不试不要紧，一试之后顿时震惊的发现，他体内的玄元，居然可以凝聚了，虽然速度不快，但却的的确确能凝聚了，而且玄脉中也再没有了那种麻痹的感觉。

　　管伟激动的差点没留下泪来。

　　多久了，他有多久没有如此畅快的修炼过了？

　　“至于那聚元凝气丹，你千万别吃了，不但对你的伤情没有好处，反而会加快你病情恶化。”叶玄最后提醒道。

　　“是，是！”管伟一把抓住苏秀一的手：“烨少，苏阁主，多谢，多谢了啊，这次是我管伟欠你们一个人情，以后两位若是有需要，尽管开口，我管伟万死不辞。”

　　管伟实在是太激动了，刚才他是想抓叶玄手的，但是又觉得这个烨少，有些神秘莫测，他不敢贸然抓人家的手。

　　现在他心里，是将古丹楼的鸿德大师给恨死了，多亏有了烨少，否则他被人家害死，都不知道。

　　“烨少，苏阁主，我也不废话，将你们申请压下来，是我的命令，这里面有些隐情，我也不方便多说，我能说的是，两位还请注意一下古丹楼，你们的玄光阁想要在西城区扩大市场，某些人是绝对不会善罢甘休的。”

　　管伟虽然没明说，但他话里的意思已经很明显了，压下他们秀一阁的申请，其实就是古丹楼的主意。

　　苏秀一目光一闪，连道：“多谢管执事提醒了。”

　　“好了，管执事，我们也就不多留了，告辞。”

　　事情办完了，叶玄他们也没准备多待，拱拱手就离开了户籍科。

　　“我来送送三位。”

　　管伟也没觉得不好意思，恭恭敬敬，一直将叶玄他们送到了户籍科的大门外，将户籍科的其他工作人员看的是目瞪口呆。

　　管执事一向神情倨傲，什么时候对人这么热情了？特别是对方还是他前些天仔细的叮嘱过，必须压下申请的秀一阁之人。

　　“三位忙走。”

　　大门口，管伟一直看到叶玄他们走的消失不见的时候，才转身离去，他的手中，握着叶玄开的单子，只觉得比千金还重。

　　“咦，这秀一阁，什么时候让管伟这家伙如此恭敬了？”

　　在隔壁的管事府二楼，正站在窗口休息的陈管事意外的看到了这一幕，不由得露出了一丝惊讶。

　　管伟这家伙的脾气，他陈泰然是再清楚不过的了，可以说是油盐不沾，滴水不进。

　　在管事府工作这么多年，他还是第一次看到管伟对人如此恭敬的时候。

　　“看来这苏秀一找来的几人，有些非同一般啊，有意思，看样子接下来我西城区的岁月，要不平静了。”

　　陈泰然喃喃的说道。

　　“诸位都来领取各自的身份令牌吧。”

　　秀一阁里面，叶玄他们很快就将每个人的身份令牌给下发了下去。

　　众人拿到自己的身份令牌，都是有些欣喜。

　　别小看这小小的一个令牌，这可是代表了每个人的身份象征，受天都府律法保护，并且能够出入天都府的绝大多数地方。

　　可以这么说，有了身份令牌的人，才算是天都府的正式公民。

　　“烨少，这两天的炼制，老夫这边的材料已经不是很多了，是不是想办法弄一些材料过来？”这时候陆离大师走上前道。

　　“我这边的材料也有些紧缺。”药老也是皱眉说道。

　　东老他们也是纷纷表达出了同样的意思。

　　为了不久后的玄光阁开业，这些天陆离大师他们全都在辛苦的炼制，只是他们从梦境平原带过来的材料并不是很多，因此很快就有些捉襟见肘起来。

　　陆离大师还好，他的储备毕竟很多，像药老就比较头疼了。

　　当初叶玄突破七阶武王的时候，几乎消耗了岚光学院全部的七阶灵药，所谓巧妇难为无米之炊，他这个七品炼药师没有灵药，也无法炼制出高品阶的丹药来。

　　这却是一个不容忽视的问题。

　　苏秀一皱眉道：“材料紧缺的话，我们先可以去交易中心购买一些，不过以后还是需要能够找到固定的货源。”

　　“交易中心？”

　　“嗯。”苏秀一点点头：“交易中心位于我们天都府的中心区域，是由天都府最顶尖的几大家族掌控，任何人都可以在里面出售东西，也可以购买东西，这也导致了里面各种东西应有尽有，无论是丹药、灵药、魂晶、阵盘、玄兵等等，都能在里面找到，算是一个集散中心吧。”

　　“比起一些拍卖场和店铺，交易中心有一个很大的优点，那就是全，在这里，你几乎能够找到所需要的任何东西，但也有一个缺点，那就是杂，有时候还经常会出现一些假货，所以很考验眼光。”

　　“有时候你想要兑换某些宝物的话，去这交易中心，甚至比拍卖场更加方便，而且这里一有什么大事发生，也更容易引发轰动。”

　　“除了交易各种物品外，那里还可以进行各种交流，或者收购情报，等等，只要你能想到的东西，这交易中心里面都有。”

　　听的苏秀一的讲述，叶玄他们都来了兴趣：“既然如此，那我们就去交易中心看看吧。”

　　很快，一群人就出发，租了一辆飞车，驶向了城中的交易中心。

　　天都府的交易中心是整个天都府最为繁华的地方，也是人流最为拥挤的地方，熙熙攘攘的人群穿梭于其中，车水马龙，给人一种拥堵的感觉。

　　“请出示你们的身份凭证！”交易中心门口，两名神色冷然的护卫拦住了叶玄一行人，居然是两名武王强者。

　　“武王强者居然当护卫，这真是……”

　　出示身份令牌，进入交易中心后，葛朴子他们都是喃喃自语，不禁啧啧称奇。

　　二线势力之可怕，他们从方方面面都能感觉到，武王强者在梦境平原，那已经是最顶尖的人物了，走到哪里不是威风凛凛，在这里，居然会当护卫，完全颠覆了他们的感知。

　　苏秀一笑道：“这交易中心，可是天都府最为顶尖的几大家族统领，自然非同一般，特别是最强大的两大家族，其族长，尽皆是八阶三重巅峰的武皇，威名赫赫。所以在这里，你们也不用担心治安的问题，没有人敢在交易中心闹事的。”

　　八阶三重巅峰武皇？

　　众人只觉得口干舌燥，心跳加快，这等人物，想要击杀他们，根本就是轻而易举的事情。

　　“没那么简单。”这时候叶玄突然摇摇头。

　　众人纷纷转头过来。

　　叶玄淡淡道：“八阶巅峰的武皇，根本无法支撑起一个二线势力，能被评为二线势力的，必然会有九天级别的存在。”

　　“什么？”众人都是一惊，露出难以置信之色。

　　“其实这很简单，就比如在梦境平原，三大势力之一的玄机宗宗主唐昭是七阶三重巅峰武皇，但他就是梦境平原最强者了么？”

　　众人不由得沉思起来，的确，唐昭虽然是玄机宗的明面掌权人，但其实天易老人才是玄机宗的最强者。

　　这么说来，天都府拥有九天武帝强者，也不是没有可能的事情。

　　一想到九天武帝强者，众人只感觉心中发慌，手心冒汗，这等人物，击杀他们不会比捏死一只虫子难多少。

　　叶玄无语道：“大家用得着那么紧张么，九天武帝虽然强大，但也不是说无所不能，武道浩渺，只要肯攀登，你们也未必不能达到这个境界。”

　　这时一道嗤笑声传来：“真是不知道天高地厚，九天武帝若是那么容易达到，岂会这般稀少？癞蛤蟆别想着能吃到天鹅，蚯蚓也永远不会化身神龙。”

　　不远处一名青年面露不屑，显然是听到了叶玄的话，忍不住嘲讽起来。

　　此人身穿一件烫金长袍，胸口处镌刻有一道徽章，显得十分贵气。

　　见到那徽章，苏秀一的瞳孔骤然一缩。

　　“李少，一群乡巴佬，别和他们一般见识，咱们进去吧，看看最近交易中心里有没有什么好东西。”

　　青年旁边，还站着几名年轻人，一个个看起来也是娇生惯养，气势不凡，听到同伴的话，那青年看都没看叶玄他们一眼，走入了交易中心之中。

　　“天都府李家。”苏秀一沉声说道。

　　“这李家很强大么？”葛朴子好奇道。

　　“天都府最强大的两大家族，分别是尉迟家族和萧家，除此之外，两大家族之下还有几大家族，这李家就属于其中之一，不好惹。”苏秀一脸色凝重。

　　看到苏秀一的脸色，众人就已经能明白，对方家族的强势所在了。


第0636章 冲尊丹

　　众人虽然知道对方家族的可怕，但也没有将这件事放在心上，很快就进入了交易中心之中。

　　整个交易中心无比的巨大，根据叶玄的观察，这交易中心的占地面积，堪比一个宗门所在了，分为无数块区域，有拍卖的，普通寄卖的，炼药师炼制室，炼魂师炼制室，以及武者交流中心等等，诸多区域。

　　交易中心除了交易外，同时也是整个天都府消息的集散地，最近天都府发生了什么事情了，哪个店铺新开张了，哪个势力之间又发生了冲突，哪个家族又出现了一名高手，等等。

　　这一切纷纷杂杂的信息，都是被汇集在了这里，相互流通着。

　　叶玄等人一进去，首先印入眼帘的是一块大型玄力屏幕，上面密密麻麻的滚动着一些物品的信息，各种丹药、武器、材料，应有尽有。

　　而且叶玄还发现了一个问题，这上面的大多数东西，比起一般店铺里的，似乎都便宜了一点点。

　　不过叶玄很快就明白了过来，这交易中心里的东西鱼龙混杂，很多东西不知道好坏，如果比店铺里面贵的话，哪还有谁会去购买？

　　同样的一枚丹药，价格一样，大多数人肯定是会去天都府里一些比较有名的店铺，而不会是来这交易中心的。

　　不过这也是那些普通材料，一些比较珍惜的东西，却截然相反，价格要比市面上的价格高了许多。

　　比如叶玄刚刚就看到一株七阶腐心草，标价居然高达五万枚下品玄石。

　　要知道正常七阶灵药，标价都是在两三万下品玄石左右，这腐心草的价格，几乎是正常七阶灵药的两倍了。

　　但仔细一想，只要出售者并不着急，标上这个价格也未必有什么问题。

　　因为七阶的腐心草在大陆上十分稀少，很难遇到，而它有一个功效，就是能够解除任何七阶以下包括七阶在内的腐蚀类毒素，如果一名武者中了这类毒，急需救治的话，还真有可能大出血来购买这一株腐心草。

　　毕竟在外面店铺里，很难找到这一类的灵药。

　　也就是说，这里的东西，价格完全是由出售者自己标，你完全可以将一枚一品丹药，标个一百万下品玄石，只不过永远没人买而已。

　　或许有人会想，这样一来，会不会有人故意捣乱呢？胡乱放上一些东西，随便标价，混淆视听。

　　这种情况有是有，但很少。

　　首先交易中心是由天都府几大顶尖势力联手创办，没有敢在这里胡搞，一旦被发现，下场可是很严重的。

　　其次，每标一条信息，都是需要收取费用的，这个费用根据物品的等级和标价，会有一个合理的数字，比起拍卖行什么的，却是便宜多了。

　　但如果你是胡乱标价的话，东西卖不出去，到最后吃亏的还是你自己。

　　众人第一次来到这样的地方，都是大开眼界，一个个兴奋无比。

　　嗡！

　　就在这时，那交易中心的那块屏幕上，突然浮现出了一条巨大的信息。

　　那信息仅仅是闪烁了片刻，就是消失不见，屏幕又重新恢复到了原先密密麻麻各种信息的状态中去了。

　　虽然那信息浮现的时间很短，但还是让交易中心的许多人给看到了。

　　“我的老天，竟然是七品丹药。”

　　“你们看到了没有，刚才浮现的是七品丹药化雪丹。”

　　“化雪丹能够让一名七阶武王，在短时间内恢复身上的伤势，只要不是伤到本源的伤情，几个呼吸内就能治愈大半，也不知道是哪个家伙，居然将这等丹药给拿出来交易了。”

　　“快，刚才上面的信息你也看到了，对方只在这里停留半个时辰，半个时辰内谁出价最高，就能得到这枚化雪丹，咱们赶紧去看看。”

　　“这种丹药，怎么能轮到我们，你还是别做梦了。”

　　“任何一枚七品丹药，至少也要数千中品玄石，根本不是我们买得起的。”

　　“谁知道呢，万一天上掉馅饼了呢。”

　　周围的不少人，全都激动起来，纷纷拿起各自的交易终端，彼此出价起来。

　　整个场面一时间显得有些火爆。

　　看着众人一脸惊讶的样子，苏秀一笑道：“刚才是有人在这交易中心打了一个广告，所以造成了这么轰动的效果。像我们看到屏幕上流动的消息，每一条都是花了钱的。至于之前那条，虽然只有短短几秒钟的时间，但因为是全屏播放，大概需要数千下品玄石费用。虽然价格不低，但如此一来，知道这丹药的人就多了，造成的轰动也就大，最后出售的价格也会更高，出售者还是稳赚不赔的。”

　　在交易中心，如果你不打广告的话，你出售的物品只能位于列表之中，只有在别人查询到这一类的时候才会出现。

　　绝大多数人都会选择这种方法，而只有一些急着出售，或者价格极高的宝物，才会选择打广告的方式。

　　叶玄的目光突然一亮，嘴角突然勾勒起一丝微笑：“我想到了一个打响我们玄光阁的办法了。”

　　“什么办法？”众人纷纷问道。

　　叶玄看着前方的大屏幕，笑而不语。

　　众人眼睛一亮，也是若有所思。

　　林三是天都府最顶尖家族之一林家的一名旁系子弟，他有着一双咕噜噜转的三角眼，一个大大的鹰钩鼻，以及四条眉毛的小胡子。

　　他是这林家在交易中心的管事之一，不过说是管事，其实他能管的事其实一点也不多。

　　已经四十岁的他，实力才是名五阶二重武宗，若是在一般的小家族，这样的实力或许还算过得去，但在天都府林家，作为旁系子弟的他这辈子基本上没有出头的希望了。

　　林三每天最喜欢做的事情，便是静静的坐在着交易中心的大屏幕前，观看着那大屏幕上一闪即逝的物品信息，他业余的时候也是一个倒卖客。

　　倒卖客的意思就是收购一些标价并没有完全达到物品本身价值的物品，然后以更高的价格卖出去。

　　一件物品想要在这大屏幕上出现并不是无偿的，而是需要向交易中心缴纳一定的费用，长期的从事这个行业，让林三极善于捕捉这些愿意花钱在大屏幕上打广告人的心理，他能分析出哪些物品的主人急于出售，哪些物品的来源并不正，他地眼光极毒，根据自己的分析，基本上一眼便能分辨出某件物品的利润有多大。

　　像刚才的七品化雪丹，就不是他能够染指的一类。

　　今天有几件物品值得他注意，可以考虑入手。

　　就在他准备过会将这几件物品以最快的速度抢购下来的时候，忽然，大屏幕上浮动着的密密麻麻的物品信息猛地一闪，所有的物品信息都是消失不见，整个大屏幕上只是浮现出了一条物品信息。

　　“咦，又有人打全屏广告了？”

　　林三的神情一怔，苦笑摇头，这世上有钱人还真多，全屏广告根据时间长短，价格高低也不同，但基本上，十秒的价格是两千下品玄石。

　　是的，你没有看错，十秒钟两千下品玄石，但是如此醒目的十秒钟，却是能够让整个交易中心的人都是知道这个物品的信息。

　　只是能发出这类信息的物品，完全不是林三这个五阶武宗能染指的。

　　他习惯性的抬头望向了大屏幕上出现的信息。

　　“六品丹药——冲尊丹。”

　　“居然是六品丹药。”

　　林三喃喃自语，一般来说，六品的丹药打这么一个广告，并不是一件特别的事情，毕竟正常六品丹药，都能卖到两三万下品玄石的价格，花个两千下品玄石，相当于十多分之一，只要效果好，还是有的赚的。

　　毕竟像化雪丹这样的七品丹药，还是很少会在市面上出现的。

　　只是令林三好奇的是，这丹药的名字，他以前居然没有见过。

　　他在交易中心工作了也有十数年了，基本上绝大多数六品丹药他都见过和听说过，但他敢保证，这冲尊丹他还是第一次见到。

　　他将目光落在那丹药下方的注释上：“六品冲尊丹，能够让任何五阶三重巅峰的武宗，轻松跨入六阶武尊境界，无视任何阻碍，并且没有丝毫的副作用，不会残留任何丹毒，并且对以后服用其余突破类丹药，也不会产生任何抗性。”

　　“除此之外，冲尊丹能让六阶一重武者，有五成概率突破到六阶二重，六阶二重武者有三成概率突破到六阶三重。”

　　“这……这……”林三豁然就站了起来，似是想到了什么，眸光中顿时露出了一丝激动来。

　　他浑身微微颤抖着，浑然不知自己攥紧的拳头被捏的发白。

　　他的目光落在周围人群身上，发现不少人的神情，都是带着一丝兴奋，心中顿时不由得一紧。

　　能够帮助五阶武宗突破到六阶武尊的丹药，市面上其实不少，因为不少六品的炼药师，都能炼制出这种类别的丹药。

　　唯一不同的是，这冲尊丹的药效更强大，而且没有是副作用，并且直接能突破，而其他大多数这类丹药，都有一定的成功率，并不是百分百成功。

　　这就使得，这冲尊丹在同类丹药里面，一下子就凸显了出来。


第0637章 林家少爷

　　特别是它那不影响以后服用其他突破类丹药的功效，更是能让不少武者，心中激动。

　　绝大多数武者，哪怕丹药服用的再少，也或多或少用过一些突破类丹药，因此他们今后的每一次突破，再服用这类丹药的话，都会有一些抗性。

　　而这丹药完全没有副作用，也不影响今后的突破，这就使得它的价值陡然飙升了起来。

　　“不行，这丹药，一定要得到手，不能有任何意外。”

　　林三目光连变得冷静下来，仔细观看下方的内容。

　　在那丹药功效下方，还有一行小字，这类小字，一般是发布者的特殊要求。

　　这让林三心中微微忐忑，有这类特殊要求的，往往说明内容的发布者，并不仅仅是想要兑换玄石，而是有一些特殊的目的，这种要求，通常会给它的购买者带来巨大的障碍。

　　果然，这委托者的要求十分苛刻，他所需要兑换的，不是玄石，也不是丹药，而是灵药和材料，并且，兑换者拿出来的灵药和材料，必须达到七阶以上。

　　这条件，本身已经十分苛刻，但至少还能让人接受，六品丹药换取七阶材料，倒也不能算太过。

　　然而下面一个条件，却是让林三郁闷的差点吐血。

　　所有竞拍者可以将自己所拥有的材料提交给交易中心，一天后，委托者将根据所有人提交出的材料，来确定和其中的某一位完全交易。

　　并且，此丹还有最低价格，那就是至少需要三种七阶材料，才能完成交易，如果达不到这个要求，交易自动取消。

　　“此丹出品——玄光阁！”

　　最后，在那注释的最下面，居然还有一行字，标注了这丹药的出品人。

　　“我去，这玄光阁究竟是什么地方？”

　　“最低也要三种七阶材料，才能兑换这一枚冲尊丹，这玄光阁想钱想疯了吧，还不如去抢。”

　　“玄光阁，咱们天都府似乎根本没有这一号势力啊？”

　　“这丹药难道是天都府外的其他势力流传过来的，不过，他标上出品地是什么意思？”

　　交易中心里绝大多数武者全都骂咧起来，他们首先不忿的，是要价太高了。

　　根据一般的规律，一枚六品丹药和一种七阶宝物的价格，其实是等价的，就算这冲尊丹的功效强了些，最多有些溢价，但绝对是无法兑换到三种七阶宝物的。

　　其次，是对方标出出品地的做法，让人有些摸不着头脑。

　　在交易中心出售的东西，很少有标明产地的，甚至有的人，刻意的要想办法隐匿东西的来源和信息。

　　这冲尊丹，却是打破了这个特点，让人有些莫名。

　　“咦，你们发现了没有，这冲尊丹的广告时间，似乎有点长啊。”

　　就在这时，突然有人疑惑的说道。

　　众人纷纷醒悟过来，对啊，这都半分钟过去了，这冲尊丹的信息怎么还在大屏幕上？

　　“这玄光阁到底为这冲尊丹打了多久的广告？”

　　一些人忍不住开始计时起来，四十秒，五十秒，一分钟。

　　直到一分钟之后，有关冲尊丹的广告才消失，恢复了原先的信息流动。

　　一分钟，居然是一分钟的广告。

　　所有人不禁目瞪口呆，在交易中心，十秒钟广告需要耗费两千下品玄石，一分钟那就是一万两千下品玄石。

　　当然，因为时间长，所以一分钟会略微便宜一些，但也要一万下品玄石。

　　我的老天，这家伙居然用一万下品玄石，给一枚六品的丹药打了一分钟的广告？

　　整个交易中心瞬间沸腾了，比刚才化雪丹的出现还要轰动。

　　“这什么玄光阁是白痴吧？花一万下品玄石给六品丹药打广告？一枚六品丹药也就价值两三万下品玄石，刨去成本，他还能赚么？”

　　“关键是这家伙的兑换要求，至少也要三种七阶材料，我去他娘的，一种七阶材料就能兑换到一枚六品丹药了，他居然要三种，也不知道他自己是傻子，还是当别人是傻子。”

　　“我看这出售者绝对是脑子抽风了，嘿嘿，有这个价格，能够兑换其他好几颗提尊丹了，他这丹药虽然功效不错，但毕竟只有一枚，谁知道他说的是真是假。”

　　“说的是，提尊丹虽然副作用大了点，对以后的修炼有一定的影响，但胜在价格便宜，而且受众广泛，成功率也有五成左右，不算低了，有那个财力，谁还买他这丹药。”

　　“我怎么感觉这冲尊丹像是骗人的啊。”

　　人群议论纷纷，全都嗤笑不已，一开始人们对出现这么一枚丹药，还比较兴奋，但转眼间，整个交易中心全都是嘲讽之声，充满了不屑。

　　后来一名在天都府颇为有名的炼药师的一句话，更是让众人对这冲尊丹充满了不屑。

　　那炼药师说，他成为炼药师数十年，还从来没有听说过有冲尊丹这丹药，也不知道是哪里来的骗人玩意。

　　这句话一说，立刻让众人对冲尊丹定了性，那就是骗人的玩意。

　　“哈哈，那出售者如果第二天发现没有一个人提交材料，估计傻眼了吧，白白花费一万下品玄石了，哈哈。”

　　众人嘲讽议论不已，都等着看那所谓玄光阁的笑话呢。

　　“烨少，我们的要求，是不是过分了一点？”

　　交易中心里的一处柜台前，葛朴子他们听着周围人的议论之声，也有些忐忑的说道。

　　这冲尊丹，正是叶玄刚才拿出去拍卖的。

　　其实冲尊丹就是菇孟兰丹，当初叶玄一次性炼制出了十颗，自己服用了三颗，给东方紫丝、云傲雪、夏七夕、罗成和张烈一人一颗，还剩下两颗在身上。

　　如今出售的，就是剩下的两颗中的一颗。

　　苏秀一也无语道：“在天都府，能够拿的出大量七阶材料兑换丹药的，也就只有那些大势力弟子了。不过那些大势力中通常都有炼药师，就算没有，也能在天都府的一些丹阁购买到这类丹药，根本用不上啊。”

　　“至于那些散修们，就算是想要购买，也没有这个财力，他们大多数人，都会去购买一些副作用大，但价格便宜的突破类丹药。”

　　不得不说，苏秀一虽然不是炼药师，但对用户的分析还是很到位的。

　　就连东方轩，也是同样的想法。

　　一群人心中不禁忐忑起来。

　　要是玄光阁还没开业，就已经成为天都府民众口中的笑柄，那可就玩大了。

　　叶玄忍不住笑道：“你们就放心好了，我定这个价格，自然有我自己的打算，只要是识货的人，自然能发现这冲尊丹的价值，明天就能揭晓了。”

　　众人虽然满头雾水，但看到叶玄那自信的样子，也都是无奈的点点头，心中暗道：希望如此吧。

　　冲尊丹的出现，仅仅是给交易中心带来了一丝波澜，很快这次波澜就平复了下去。

　　此时此刻，林三却像是发了疯一样，整个人疯狂的冲出了交易中心。

　　他匆匆的乘坐上一辆飞车，穿过数条主干道，来到了天都府的东城区核心地带，然后在门口两名护卫惊异的眼神中，冲进了一座极为豪华的大型府邸之中，以最快的速度冲向了府邸中的一间院子，这一刻，他浑身的血液都是要沸腾起来。

　　“林天少爷，林天少爷……”他的口中大声高喊着。

　　“三叔，我在这里，你那么着急干什么？”院子中池塘上的亭子里，一个约莫二十岁左右的少年闭着眼睛修炼着，被林三惊扰到后，立刻站了起来。

　　“林天少爷！”伏特加口中重重的喘着粗气，急剧的奔跑，让他这个五阶武宗都是无比气喘，汗水迅速的湿透了他背后的衣襟。

　　“喝口水再说。”林天急忙端上来一杯茶水。

　　林三一口将院子中石桌上的茶水一饮而尽，缓了缓，这才出声道：“林天少爷，先前……交易中心出现了一枚丹药，是……是六品的冲尊丹……”

　　“六品冲尊丹？”林天心中虽然疑惑林三居然会为了一枚六品的丹药而大惊小怪，但是知道还有后文的他，并没有着急询问出声。

　　果然，林三喘了一口气接着道：“那六品冲尊丹的功效，是让一名五阶巅峰的武宗，无视任何阻碍跨入六阶武尊境界，并且没有任何副作用。”

　　“什么？”一开始脸上还带着平静的林天，这一下却是猛地站了起来，神色间充满了震惊：“你说的是真的？能够让五阶武宗无视任何阻碍跨入六阶武尊境界？而且没有副作用？那你拍下来了没有？”

　　林天安静的脸上瞬间充满了激动，猛地从亭子中冲到了林三的面前，双眼死死的盯着林三。

　　“没……没有……”林三出声道。

　　“难道是给别人拍掉了？”林天脸色瞬间变色死灰，一屁股坐了下来，眼神充满了失望。

　　“不……不是……”林三急忙出声道：“少爷，不是我没拍下来，而是那出售者只接受珍稀材料的换取，并且要到明天根据买家提供的材料，才会确定究竟和谁交易，而且他说了，兑换这六品冲尊丹，至少需要三种七阶材料！”


第0638章 唯一希望

　　“原来是这样，需要三种七阶材料？”林天的脸色这才缓和了下来，随即眉头再一次深深皱了起来。

　　片刻后——

　　“三叔，你赶快将我的凰血石给我拿过来，还有上次爷爷给我的不死草，以及父亲给我的记忆元晶都给我拿过来……”

　　“啊？”林三的表情呆滞了，凰血石，不死草和记忆元晶都是无比珍贵的七阶材料，在七阶材料中属于最顶级的，每一种的价值都是在五万下品玄石以上，而且还是有价无市，可听少爷的意思，竟然是要拿这三样去换那冲尊丹，这也……

　　“少爷，我在交易中心听古塔大师说，炼药界根本没有冲尊丹这种丹药，我们是不是谨慎一点，如果这丹药是假的的话……”林三连说道。

　　他虽然十分希望少爷拍下这冲尊丹，但是一旦被骗，那可就严重了。

　　林天坚定道：“三叔，我相信交易中心的审核，既然能够通过，就一定有类似的功效。”

　　交易中心虽然有可能出现假货，但概率一般是极低的，因为任何物品出售前，写上去的功效都会经过中心的检验，就算有误差，也不会太大。

　　“更何况……”林天脸上突然露出一丝不符合他这个年龄的苦涩：“如果不拍下这冲尊丹，你觉得我还有别的机会么？”

　　“少爷。”林三沉默了，而后眼神中闪过一丝痛苦之色：“我明白了。”

　　很快，林三就从林天屋子里，拿出了这三样宝物。

　　林天立刻就道：“三叔，你马上回到交易中心去，将这三样东西提交兑换那冲尊丹……”

　　林天顿了下，又拿出了一张灵卡，“这里面还有一万下品玄石，你也一同提交上去吧。”

　　这一次，林三没有再说什么，只是坚定的点点头，他知道，少爷这是生怕被别人抢了先，所以要孤注一掷了。

　　三种七阶材料，外加一万下品玄石，仅仅是兑换一枚六品的丹药，在正常人看来，这绝对是疯子的表现。

　　“六阶武尊，这一次我一定要突破，希望那冲尊丹，不要让我失望。”看着林三离去的背影，林天咬着牙，目光深处闪过一丝决然和痛楚。

　　林天今年二十岁，是林家的一名嫡系子弟。

　　林家，天都府顶尖家族之一，在天都府的地位极高。

　　林家经过不知多少年的经营，族内弟子自然非常的多，族内竞争也非常激烈，林天的父母都是族里的高层，对林天的要求也十分严格。

　　林天没有辜负家人们的希望，从小就展现出了惊人的天赋。

　　他五岁，就自行觉醒了武魂，成为了林家最早觉醒武魂的天才。

　　八岁的时候，他已经是一名一阶武士了。

　　如此惊人的天赋，自然引得家族大力培养。

　　从此后，他以每一到两年突破一阶的速度提升，到十五岁的时候，他已经是一名五阶武宗了。

　　这样的天赋，不说在天都府，哪怕是在玄域和一些一线势力中，都堪称顶尖。

　　林家对其奉若珍宝，令林天受到了无尽宠爱，并且严格保护，不让他受到丝毫来自外族的伤害，就算是修炼切磋，也只是族内弟子之间。

　　然而令所有人没想到的是，在他十六岁的那一年，林天在与林家另一名天才比试的时候，意外受伤，伤到了玄海。

　　林家大惊失色，连调动所有力量，对林天进行全力救治，不惜任何奇珍异宝，终于在耗费了大量财力之力，林家总算是将林天的玄海给修复了。

　　然而令众人没有想到的是，当时林天的修为，已经达到了五阶三重，并且已经在尝试冲击六阶武尊了。

　　而那一次玄海的受伤，直接导致他冲击六阶武尊受到了阻碍，每一次欲要突破的时候，总有种玄力无法彻底调动起来的感觉。

　　知道了他的这一情况，林家大急，连想办法购买了诸多突破类的丹药，协助林天突破，并且给他服用了诸多天材地宝。

　　遗憾的是，一开始对这些丹药，林天还有些效果，有一次差一点就能突破了，可随着服用丹药的增多，丹毒的累计，林天对这类丹药逐渐产生了抗性。

　　而他的修为也是停滞了下来。

　　一年。

　　两年。

　　随着时间的流逝，看着林天始终无法突破，家族对他也是渐渐的失去了耐心。

　　而且，他们在林天身上耗费的宝物实在太多了，有族老开始抗议给林天继续治疗的行为。

　　虽然他们都知道，林天天赋惊人，但是一个永远无法突破五阶的天才，对于家族而言，甚至不如一个普通六阶的武尊重要。

　　因为林天父亲、爷爷都在族内身居高位的缘故，林家对林天进行了最后一次尝试。

　　可惜这次尝试也失败了。

　　从那之后，林天在家族的地位开始变得无比之低，家族已经完全放弃了他这么一个子弟。

　　从家族天才，他瞬间跌落成为了家族废人。

　　原先跟在他屁股后面喊着他林天哥哥的弟弟妹妹们不见了，原先宠爱着他的哥哥姐姐们也不见了，家族里仆人原先看到他时恭敬谄媚的笑容不见了。

　　每个人，给予他的都是冷眼、不屑和嘲讽。

　　所幸的是，林天的父亲和爷爷在家族地位不低，他少爷的身份依旧没有受多大影响。

　　但这两年，这一切似乎也有些变动，他隐隐的听到了一些风声，说林天当年消耗的家族资源太多了。

　　如果将这些资源放到别的弟子身上，或许林家早就出现更多的天才了，结果却只是出现了一个废人。

　　林天知道，这些风声的来源，都是出自于那个人所在的一脉，矛头指向的不是他林天，而是他的父亲和爷爷。

　　林天很清楚，这件事给予了爷爷和父亲多大的压力，看着父亲渐渐苍白的发鬓，林天很想给两人分担痛苦，但他却无力而为。

　　他只能不断的修炼，试图突破六阶武尊，来重新获得尊重。

　　他非常的努力，比一般的家族弟子要努力上无数倍，废寝忘食，日夜修炼。

　　他体内的五阶玄力不断凝聚，这么多年的修炼，甚至已经超出了普通五阶武宗的极限，在玄力浓度上，比起六阶的武尊都要可怕。

　　但他依旧只是一名五阶武宗，那六阶的壁垒，就如同一座大山，横贯在他的面前，岿然不动。

　　这些年过去了，他都已经快绝望了，然而冲尊丹的出现，却给他带来了一丝希冀。

　　那没有任何副作用，无视任何抗性，不存在丹毒，必然能够跨入六阶武尊的特点，像是毒药一样，让他上瘾。

　　虽然他很清楚，这样的丹药，似乎有些太过神奇了，神奇的让人不敢相信，像是假的一样。

　　但他不愿放弃这样的机会，因为他知道，不抓住这次机会，或许他这辈子的成就，永远只会局限于此了。

　　“不行，这丹药，我要亲自去看看。”庭院中，林天豁然站起，向外走去。

　　“呦，这不是林天表哥么？怎么，还在修炼呢？”

　　他刚走出自己的庭院，一个轻佻的声音突然传来。

　　一名和林天差不多大小的青年，正巧路过，在他身边，还跟着不少林家子弟，男男女女，老老少少，如同众星捧月。

　　而那说话的，正是跟随着那青年中的一人。

　　“林明。”看到那青年，林天的瞳孔骤然收缩，一丝怨恨一闪而逝。

　　他永远无法忘记，当年就是这林明，在切磋比试中击中了他的玄海。

　　因为是族内意外，当时击伤林天的林明，虽然受到了族内严厉的惩罚，但却并没有大碍。

　　在林天失宠后，林明立刻就成为了林家最年轻一辈中的第一天才。

　　几年过去，如今林明已经成为了林家年轻一辈中的领军人物。

　　二十一岁的他，已经是一名六阶三重武尊，并且已经拥有冲击武王的资格。

　　而他一旦冲击成功，林明就会成为林家年轻人中的新星，掌管家族重要生意。

　　“林天，你应该知道你再怎么修炼也是突破不了的，为兄劝你还是死了这颗心吧，好好去经营家族的一些产业，也未必不能出人头地，何必在一棵树上吊死呢。”

　　林明摇头叹息道。

　　“听到没有，林明哥给你指了一条好路子，让你别再每天修炼，再修炼也没用，废物就是废物，出不了头的。”林明身后一人，怪里怪气的说道。

　　“我的事，不用你管。”林天冷冷道，犹豫了一下，没有去那交易中心，而是转身回到了自己的庭院。

　　“哼，不知好歹的东西，林明哥好心给你建议，还发脾气，废物果然是废物，一无是处。”周围的人不屑道。

　　“好了，不管他了，我们走吧。”

　　林明淡淡说道。

　　“还是林明哥人好，咱们以后跟着林明哥，绝对是吃香的喝辣的，将家族事业搞得蒸蒸日上。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　一群人谄媚着，离开了此地。

　　庭院里，听着众人渐行渐远的声音，林天脸色狰狞，双拳紧攥，指甲深深的刺入了自己的手掌之中，流下了鲜血。


第0639章 惊人交易

　　“林明。”他目光冰冷的低声嘶吼，声音中充满了痛苦。

　　所有人都以为当年的事情，只是一个意外，只有林天知道，那不是意外。

　　时至今日，他还能清晰的记得，当年林明突然拍出那一掌时，眼眸深处闪过的那一丝狞色。

　　那副画面，深深的镌刻在他的脑海中，永生难忘。

　　只是这件事，他没有告诉一个人，包括父亲、爷爷在内。

　　因为他知道，只要他不能突破六阶武尊，这些事情说出来，也不会有人相信，父亲和爷爷，也不会有什么办法，反而会让他们更加愤怒，给他们带来痛苦。

　　“唯一的希望，就是那冲尊丹了。”林天心中，默默祈祷。

　　一天的时间，转瞬即逝。

　　眨眼就到了第二天。

　　交易中心中，每天都有一些稀奇古怪的事情发生，毕竟这里鱼龙混杂，是整个天都府的集散之地，众人也都是见怪不怪了。

　　然而今天发生的事情，格外的怪异，让许多交易中心里的老武者们，都是有些莫名其妙。

　　这要从一枚丹药说起。

　　那是一枚叫做冲尊丹的丹药，品阶虽然高达六品，但按理说，还并不足以引起整个交易中心的注意，然而这枚丹药的出售者却是直接花一万下品玄石在交易中心打了个长达一分钟的大屏广告，而且出售的要求只是换取珍稀材料。

　　更为夸张的是，他换取的必须是七阶的材料，而且至少需要三种。

　　这个举动立刻受到了天都府交易中心中所有人的集体鄙视和嘲讽，没有人看好这冲尊丹的出售，都是等着第二天看这出售者的笑话。

　　然而令所有人惊愕的是，第二天，这枚冲尊丹竟然真的出售成功了，而且交易到的东西也是出乎了所有人的意外。

　　凰血石、不死草、记忆元晶、一万下品玄石。

　　有人竟然用这四样东西，交换了这一枚六品的冲尊丹。

　　这一场交易，顿时在交易中心激起了滔天巨浪。

　　凰血石、不死草、记忆元晶，哪一个不是传说中的七阶顶级材料？任何一个在市面的价格都是高达六七万下品玄石，并且还是有价无市，根本购买不到。

　　这三样结合起来，粗略的估计，价值高达二十多万下品玄石，甚至能和一些较差的八阶材料相比了。

　　然而就是如此珍稀的材料，竟然有人用来交换仅仅是一枚六品的冲尊丹，这让所有人都是瞠目结舌，无法理解。

　　一枚六品丹药，正常也就两三万下品玄石，哪怕功效再强大，顶天了也就五六万，六七万，和那三种材料，根本无法相比啊。

　　因此当交易显示成功的第一刻，人们心中的第一个想法就是，那家伙疯了。

　　随之而来的第二个想法就是，这一定是那出售者的自卖自夸。

　　耗费打广告的一万下品玄石以及大量的交易费用，目的就是为了炒作他的这枚丹药，并且打响他玄光阁的名号。

　　许多人笃定了这个想法，并自以为找到了真相。

　　然而接下来的调查，却又峰回路转起来。

　　有人暗中调查到，购买这冲尊丹的并不是之前出售冲尊丹的人，而是林家的一名少年。

　　人们顿时就猜测，这玄光阁是不是林家的产业？

　　可随着调查的深入，人们却又发现，林家旗下并没有一个叫玄光阁的产业，同时林家也没有进军丹药市场的打算。

　　这个结果，让众人大吃一惊，于是人们的注意力，又纷纷落在了那个购买丹药的林家少爷身上。

　　这不调查不要紧，一调查吓了一跳。

　　原来那购买冲尊丹的林家少爷，居然就是那个林家数年前出现，最近几年又销声匿迹的顶尖天才林天。

　　林天的事迹，当年在天都府曾引发过轰动，天都府几乎没有人不知道他的事情。

　　所有人都清楚，这林天早在四年前，就已经成为了一个废人，一辈子都无法突破六阶武尊，那么他购买冲尊丹的目的，也就昭然若揭了。

　　曾经一名给林天治疗过的王级炼药师听闻这件事后，直接就说这林天想要依靠冲尊丹突破，根本是异想天开，他的玄脉和玄海已经彻底固定，这辈子都只能是一名五阶武宗。

　　这段话一流传出来。

　　林家立刻成为了天都府众人口中的笑柄，而林天在成为废人之后，也是成为了所有人心目中的傻子。

　　想想看，用价值二十多万的珍稀材料去兑换一枚只值几万的六品丹药，在所有人心中，这件事也就只有脑子抽风的人才做的出来了。

　　这林天根本是想突破想疯了，已经走火入魔了。

　　得到消息的林家，更是勃然大怒，林天的所作所为，让他们林家沦为了天都府的笑柄，林家高层连召开紧急会议，有人直接开口，要将林天逐出林家，更有人借此机会，要对林天的父亲和爷爷进行弹劾。

　　一场风暴，在林家酝酿，也让所有人的注意力从冲尊丹转移到了林家身上。

　　林家作为天都府的顶尖家族之一，其族内人事的任何变化，都会引发天都府的震动，改变一些格局。

　　所有人都在翘首以待，看看林家此次的格局变化，究竟会是怎样。

　　此刻，林天所在的庭院外。

　　一群强者正气势汹汹的走来。

　　他们一个个脸上阴沉，眉宇间带着不悦之色，各个身上散发出恐怖的气息，而其中一人，则是神色焦急，略带担忧，和另外几人有着鲜明的对比。

　　其中一名男子冷哼道：“林战，你看看你的好儿子，给我们家族带来了多坏的影响，今天不管如何，他都必须离开天都府林家，发配到下面的产业去。”

　　那神色焦急的中年人，沉声说道：“林泊雄，我儿子究竟要怎么处置，必须经过长老会才能决定，而且我相信他做出此番举动，一定有他的道理。”

　　“有他的道理？现在我们林家，都已经成为天都府的笑柄了，你还说有他的道理，哼，我看你儿子是想突破想疯了，这么多年他浪费了家族多少资源，居然还拿家族的资源去兑换那什么冲尊丹，简直是岂有此理。”

　　“林泊雄，那凰血石等，都是我林战的私人东西，完全是个人财产，我儿子想怎么用，自然怎么用。”

　　“个人财产？”林泊雄嗤笑一声：“那东西虽然是你个人所有，但也是家族资源的一部分，你儿子拿如此珍贵的家族资源，兑换到别的宝物那也罢了，结果却只兑换这一枚六品的丹药，这属于家族资源的流失，必须严惩。”

　　两人怒气腾腾，彼此争论，很快就来到了林天的庭院中。

　　在他们的身后，还跟着一大群林家的子弟，一个个议论纷纷，窃窃私语。

　　“林天呢，让他滚出来见我。”一脚踢开林天的庭院大门，林泊雄看到里面的林三，直接冷声说道。

　　“诸位大人，林天少爷正在闭关修炼，还请几位暂时不要打扰。”林三在几人刻意释放的可怕气息下，浑身颤抖的说道。

　　“这家伙这个时候居然还有心情修炼，让他给我马上滚出来。”

　　那林泊雄直接就要闯进去。

　　“且慢。”

　　林战身形一晃，瞬间拦在了林泊雄的身前，沉声道：“既然我儿在修炼，几位还请稍等一下。”

　　“等什么等，此子如此胆大妄为，必须带回去受到家法惩治，林战，你给我让开。”

　　“林泊雄，你这么急着破坏我儿的修炼究竟是何居心，难道连这么点时间都等不了了么？”

　　“林战，你别在那装腔作势，你儿子修炼了这么多年，服用了多少丹药，吃了多少天材地宝，都没能突破，你以为一粒莫名其妙的冲尊丹就能给他带来多大的转变？马上让开，否则就休怪我不客气了。”

　　林泊雄立刻释放出一股恐怖的威压，轰击在林战身上。

　　“林泊雄，难道我林战还怕了你不成，你敢伤我儿子，我林战跟你没完。”

　　“好，既然你执迷不悟，林战，那就别怪我不客气了。”

　　林泊雄冷哼一声，见解释不通，便要动手。

　　“是谁要动我孙子。”

　　这时一道冷哼声突然响起，一股恐怖的威压笼罩而下，降临在林泊雄等人的身上。

　　一名须发花白的魁梧老者，出现在众人面前，威风凛凛。

　　来人正是林天的爷爷林博，八阶二重武皇，林家核心长老。

　　先前正在闭关的他，接到儿子传来的消息，立刻第一时间赶到现场。

　　见到此人，林泊雄神色微凝，对于核心长老林博，他还是颇为畏惧的，此人手腕强硬，行事张狂，发起疯来更是连族长都敢怒骂，很难沟通。

　　“林博长老，我们并非想要动你孙子，实在是此次林天闹的事情太大了，让我们林家脸面尽失，如果不给他一点惩罚，我们林家以后如何在天都府立足？”

　　“林博长老，你一向大义凛然，是家族的顶梁柱，相信你一定能够理解我们的行为，不会做出包庇之事来。”

　　几名家族高层纷纷上前说道。

　　林博脸色难看，冷哼道：“家有家法，族有族规，我林博自然不会包庇任何人，但是，现在我孙儿正在闭关修炼，难道连这么点时间都不能给他么？”

　　林博也感到大为棘手，这件事情闹得太大了，他根本压不下来，心中也是焦急担忧，却又无可奈何。

　　见其它几人都有同意的意思，林泊雄连冷声道：“林博长老，不是我们不给他时间，只是现在我们林家正处于被天都府嘲讽之中，正是需要正名的时候，你孙儿却在闭关修炼，难道让我们这么多人一直等着他不成，他若是修炼一年，我们也等一年？”

　　林博的脸色立刻沉了下来，刚想说话，突然蓦地转头，震惊的看着庭院里面的一件密室。

　　一股颇为强大的玄力波动，从中传递了出来，虽然有密室的遮挡，还是清晰的传到了每个人的脑海中。

　　“这种玄力波动，难道……”

　　林博和林战对视一眼，眸中顿时露出一丝震惊狂喜之色来。


第0640章 林家震动

　　不止是林战和林博震惊，在场其他人也纷纷露出了骇然之色。

　　这股波动，十分特殊，不像是战斗释放出来的气息，反而像是玄力压抑后的爆发。

　　身为林家高层，这里面最弱的也是七阶三重的武王，自然知道这股玄力波动代表的是什么。

　　莫非……

　　众人心头都是冒出一个可能，一个个脸带震惊。

　　而那林泊雄，心中则是冒出一丝不妙的感觉来。

　　吱呀。

　　在众目睽睽之下，林天庭院里房间的门突然打开了，一道身影从中走了出来，浑身散发出浓郁的武尊的气息。

　　果然……

　　感受到他身上的气息，每个人的脸上都是露出了骇然震惊之色。

　　“爷爷，父亲，还有诸位叔伯，你们怎么在这里？”

　　见到自己的庭院中围了这么多人，林天似乎有些惊讶。

　　“天儿，你突破到六阶武尊了？”

　　林战浑身激动，双眼赤红，一把抓住了林天的肩膀，感受着他身上的武尊气息，这个钢铁般的汉子，此刻激动的浑身都在发抖。

　　他能清晰的感受到，儿子林天身上那股强大的武尊气息，那浑厚的玄力，根本不是以前的林天所拥有的。

　　“嗯。”林天点点头，表情平淡。

　　没人知道，其实他的内心比谁都激动，他又如何不知道这些叔伯过来的目的，只是故意装作一无所知。

　　“好小子。”林博也是大笑一声，瞬间来到林天身前：“让爷爷看看。”

　　“嗯？”

　　突然，他的身躯一震，眼中露出了激动骇然的光芒来。

　　“天儿，你，你的修为怎么是六阶二重巅峰？”他目露惊讶，难以置信道：“你是怎么突破的，快，告诉爷爷！”

　　众人纷纷定睛望去，这才发现，林天身上的气息，根本不是刚突破的六阶一重，而是已经达到了六阶二重巅峰，难怪他身上武尊气息如此浓。

　　“是这样的……”

　　林天当即讲述起来。

　　原来，不久前林天拍卖到了冲尊丹之后，没有任何犹豫，直接就来到密室中开始闭关修炼。

　　一般服用突破类丹药，都必须将状态调整到最好，将玄力催动到极致，这样成功率才高。

　　但是林天，他早在四年前就已经达到了五阶三重巅峰，这四年来，他每日每夜苦修，已经令他体内的玄力凝聚到了一个堪称变态的地步，无时无刻不是巅峰的突破状态。

　　因此在吞服下冲尊丹后，他立刻就运转他的五阶巅峰玄力，朝着六阶境界发起了冲击。

　　曾经经历过无数次失败的林天，一开始，内心还有些忐忑，生怕这冲尊丹没有效果。

　　只是让他没有想到的是，仅仅在服用后的片刻后，他便骇然的发现，自己之前一直无法冲破的六阶壁垒，竟然在瞬间垮塌起来。

　　仅仅是半个时辰之后，他已经突破到了他这四年来，无时无刻不梦寐以求的六阶武尊。

　　然而更让林天吃惊的是，在突破了六阶一重之后，那冲尊丹的药效，似乎还没有消失，再度引领他的玄力，往更高一层发起了冲锋。

　　欣喜若狂之下，他急忙开始吞服身上所备有的一切丹药，来提供自己突破所需要的玄气。

　　这一次，他耗费的时间更短，才半个时辰不到，他便从六阶一重，跨入了六阶二重。

　　进展之快，连林天自己也是瞠目结舌，忐忑不安。

　　更让林天骇然的是，在跨入六阶二重之后，他隐约感觉到自己，居然还有向前冲击的潜力。

　　于是他压制住心中的惶恐和惊喜，继续修炼起来。

　　正是这个时候，林泊雄他们正好到来，在外面争论不休。

　　而因为这些年他始终无法突破，身上并没有多少丹药，虽然还有冲击的潜力，但是一下子突破了两级，玄气的提供供应不上，他才终于停止了自己的修炼。

　　尽管如此，他还是达到了六阶二重巅峰，距离六阶三重，仅有一步之遥。

　　听完林天的讲述，所有人都是目瞪口呆。

　　“你的意思是，你还有冲击六阶三重的潜力？”

　　林博更是惊讶开口，骇然说道。

　　“嗯。”林天点点头道：“爷爷，我感觉我的突破似乎还没有达到极限，只是因为玄气不够，再加上一下子突破了两级，所以暂时不能继续突进了，但我相信，只要我巩固一段时间，再加上足够的玄气补充，一个月内突破六阶三重应该不是什么问题。”

　　听到这话的所有人，眼珠子都是瞪圆了。

　　一下子突破一个大境界，外加两个小境界，这林天真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　这种突破，无论是现实中，还是在传说中，他们都是根本没见过。

　　“难道那个曾经的天才，就要回来了？”

　　这时人群中不知是谁，突然说了这么一句，惊醒了在场所有人。

　　是啊，如果不是因为当年的受伤，恐怕四年时间里，这林天现在的修为远远不止六阶二重巅峰了吧。

　　“哈哈哈，现在谁敢说我孙儿，是个废物。”

　　林博突然大笑起来，声音在林家府邸中，隆隆轰鸣。

　　他的声音中蕴含着怒气、不忿，蕴含着他四年来，所承受的压力，和痛苦。

　　笑着笑着，这个在家族中一直代表着强权的老者，此刻竟然老泪纵横，潸然落泪。

　　唰唰唰！

　　此刻林天府邸的上空，几道身影悄然出现，这些身影，全都散发着恐怖的气息。

　　“是长老团的核心长老们。”

　　长老团，是林家最核心的战斗力。

　　而里面的核心长老，每一个都是八阶的武皇，拥有莫大的权威。

　　他们平常不参与家族事务，潜心修炼，但一旦家族有什么大事，长老团便会出现，权力之大，甚至能够直接弹劾族长，并且剥夺族长的身份。

　　“哼，老二、老五、老六，你们过来，难道也想驱逐我这孙子？”林博冷哼一声，看着天空中的几人，眼角的泪水瞬间蒸发，整个人也恢复了平静。

　　此时的林博虽然依旧须发花白，但他的精神气，却格外旺盛，仿佛一瞬间年轻了数十岁。

　　“林天他……”

　　这些核心长老们，其实先前人虽未到，但玄识一直观察着这里，看到林天居然突破了之后，这才匆匆赶来。

　　如今听到林博的冷笑，不由得颇为尴尬。

　　只是，他们更多的目光，还是放在林天身上，一个个惊讶不已。

　　其中一名老者瞬间落下，双手直接抓住林天，而后如洪流般的玄识，瞬间冲入林天体内，仔细的探察起来。

　　林博虽然脸色不忿，但却并没有阻拦。

　　此人是林家唯一的一名七品炼药师，当年为林天的事情，也是付出了很多艰辛。

　　他现在的举动，自然是想知道林天的具体情况。

　　只是，随着他玄识的扫描，他脸上渐渐的露出了一丝惊讶之色，而且这丝惊讶之色，随着时间流逝，愈加的浓烈。

　　“难以置信……难以置信，真是太难以置信了。”

　　他连连摇头，一连说出了三个难以置信。

　　“林正，我孙儿如何了？”林博急忙关切问道。

　　其他几人的目光，也是灼灼望来，充满疑惑。

　　林正震撼道：“林天的状态，前所未有的好，他的玄海明显已经彻底恢复，而且可能是因为这些年不断修炼的缘故，使得他的玄脉、玄海，比起正常人浑厚的多，更为夸张的是，我能够感觉到，他的体内蕴含有一股十分强大的潜力，真是……”

　　林正连连摇头，都不知道该如何说了。

　　他从来没有见到过，一名六阶武尊，身体中竟然能蕴含有如此惊人的潜力。

　　以至于他这个七品炼药师，此刻根本无法解释林天身上的状况。

　　这时林天突然道：“我觉得或许是那冲尊丹，将我这四年来的潜力，一下子爆发出来了。”

　　冲尊丹？

　　众人这才醒悟过来，这一切的改变，完全是因为林天拍卖下来那枚冲尊丹。

　　“哼，说到这冲尊丹，我想起来了，你们诸位都是来讨伐我孙儿林天的吧？”

　　林博脸色露出一丝冷笑之色：“你们都在骂我孙儿胡闹，浪费家族资源，甚至还要将他逐出家族，好，很好，不就是三种七阶顶级材料么，我林博还赔得起，你们要将我孙儿逐出去，也尽管逐，反正老夫我也不想在这个家继续待下去了，到时候我们爷孙，逍遥离去，我就不信，这天下之大，还没有我林博的容身之地。”

　　“父亲，你走的话得带上孩儿啊。”林战在一旁补充了一句。

　　不得不说，林博这突然的一下爆发，让其他人脸色都是大变。

　　“咳咳，林博啊，何必那么激动呢，大家都是林家的一份子，你们能走到哪里去？还是留在家里比较好。”一名核心长老温柔说道。

　　林博冷哼道：“留家里？哼，我孙儿都要被林泊雄这群人给绑了捆了，驱逐出去了，你现在告诉我要留家里？”

　　“咳咳，这个么，都是小辈人不懂事，犯了错误，我们几个老家伙，可没说过要驱逐林天，这个家，还是我们长老团做主的嘛。”

　　另外一名核心长老，循循善诱。


第0641章 疯狂竞拍

　　林博冷笑道：“什么长老团，当初家族征讨我孙儿浪费太多资源的时候，老六，你也开口了吧？我记得骂的最凶的就有你一个。”

　　那被称为老六的核心长老脸色有些尴尬，咳了两声说道：“这不是我当初犯糊涂么，你也真是的，咱们哥俩多少年的交情了，就不能在小辈面前给我点面子？”

　　“好了好了，林博，你是我林家核心长老，我们怎么会让你离开。”

　　“对，现在林天不是修为恢复了么，以他的天赋，那绝对是我林家重点培养对象，说不定数十上百年后，这个家还需要靠你孙儿给撑起来呢。”

　　一名名核心长老，这时候也都纷纷劝阻起来。

　　以前林天是废物，小辈们怎么搞，他们也就没怎么放在心上，现在林天恢复了天赋，如何还能让他离开家族？

　　就算是林天四年不曾进步，现在乍一突破，依旧是家族最顶尖的天才。

　　没听到他刚才说了么，只要玄气足够，他有把握在一个月内突破到六阶三重。

　　一旦突破，他这个二十岁的六阶三重武尊，甚至不逊色于林明这个二十一岁的六阶三重巅峰武尊。

　　毕竟林天当年的天赋，可是遥遥领先林明的，是家族当之无愧的第一。

　　原本几乎被众人遗忘，称为一块废料的林天，在获得了冲尊丹突破之后，瞬间就变成了家族里的香馍馍。

　　林博也只是要面子而已，自然不是真的要离开家族，在几名核心长老的劝阻下，冷哼了几声，也就不再多说了。

　　只是林泊雄和远处观望的林明等人，此刻脸色却是一片铁青。

　　“该死，当年好不容易废了这家伙的天赋，没想到居然让他又咸鱼翻身了，都是那冲尊丹，简直该死。”

　　林明目光阴狠，双拳紧攥。

　　看着这闹剧般的一幕，林天在一旁一直没有说话，只是他的内心，其实比谁都要激动，心血涌动。

　　他默默抬头，尽量不让眼泪流下来，对着天空那不知名的所在，默默出声。

　　“我终于，我终于可以不用被人瞧不起了，我终于可以不用被家族中的人耻笑和侮辱了，我也终于可以挺直腰杆了，更重要的是，我终于可以向我喜爱的武道的更高处攀登了。”

　　“玄光阁，我不知道你是哪个势力，我也知道你拿出冲尊丹目的只是为了兑换材料，但完全是因为你，才使得我的命运发生了转变，谢谢你。”

　　“如果将来有机会，我林天一定会报答阁下的改变命运之恩。”

　　林天心中，对玄光阁充满了感激。

　　没有人知道他这四年来所承受的压力，也没有人能理解他此刻的惊喜，那种绝处逢生的感觉，林天相信他自己一辈子都不会忘记。

　　叶玄他们自然不会知道，他们为了打响玄光阁的牌子，所作出的决定，居然会产生这样的一个后果。

　　此时。

　　天都府交易大厅之中，各种消息流传。

　　用价值二十多万下品玄石的宝物，去兑换一枚只价值几万下品玄石的六品丹药，林天的这一举动，让林家直接冲上了风口浪尖。

　　一些消息灵通之辈，甚至传出了林家高层正要将那林天驱逐的消息。

　　这让在场不少其余家族子弟，一个个兴奋不已。

　　天都府虽然极其平静，但却不是铁桶一块。

　　各大势力家族之间，时有纷争和冲突，因此林家若是颜面尽失，自然能引动不少家族的G点。

　　这也使得此刻的交易中心，热闹非凡，每个人都在彼此打探，等着看林家笑话。

　　只是就在所有人以为林家会雷厉风行，将林天这个废物驱逐，并且证明自身的时候，一个令人震惊的消息却从林家传了出来。

　　林家非但没有责罚和驱逐林天，反而是宣布，林天成为林家核心培养人物，并且负责天都府的部分产业来。

　　这个消息一出，所有等着看林家笑话的人都是傻眼了。

　　这根本不符合剧本啊。

　　林天这废物，浪费了林家这么多资源，居然没被林家责罚，反而地位来了个一百八十度的大翻身？

　　难道林家和这林天一样，脑子同时抽风了？还是这其中有什么隐情？

　　就在所有人都惊愕万分，纳闷不已的时候，另一则消息，从林家内部传出。

　　林天在拍下冲尊丹后的两个时辰内，冲破了四年来不曾跨过的五阶武宗境界，跨入了六阶武尊行列，并且一举突破到了六阶二重巅峰，再度成为林家最顶尖的天才之一。

　　林天敏锐的眼光，和敢于拼搏的性格，赢得了林家高层的欣赏。

　　一个家族前进的步伐如逆水行舟，不进则退。

　　林家作为屹立在天都府数千年之久的几大家族之一，极为看重族中弟子的眼光和性格。

　　一个行事稳重，做事处处小心翼翼，力求不出纰漏的家族子弟固然让家族欣赏。

　　但那种在关键时刻，能够破釜沉舟，舍命一搏的天才，更能够让家族在面临危机的时候，拥有极强的抵御能力，使得家族在天都府这个势力众多，竞争激烈的地方，不至于被淘汰。

　　这个结果一出，所有人都傻眼了，一个个呆如木鸡。

　　特别是林天突破了的消息，更是轰动了整个天都府。

　　林天是谁？整个天都府很少有人没听说过。

　　那个如彗星般崛起，又如流星般陨落的少年，从无数家族子弟羡慕的天才，成为了众人皆知的废物，也是天都府这些年来年轻一辈中的笑柄。

　　林家为了林天的情况，当初几乎拜访了天都府大多数知名七品药王。

　　所得到的答案都只有一个：无能为力！

　　甚至有七品炼药师断言：林天这辈子都只能停留在五阶武宗，无法再前进一步，因为他前进的道路，已经被截断了。

　　然而此刻，这个仿佛成为公理的结果，却被一枚小小的丹药给打破。

　　冲尊丹！

　　这枚之前成为了所有人笑柄的丹药，立刻再度进入每个人的脑海。

　　没有人能想到，这冲尊丹上描述的功效竟然完全是真的，连林天这个废人都能靠此突破，并且一举跨越两个级别，那么还有谁服用后会无法突破？

　　不少人后悔无比，后悔自己瞎了眼，没能认出那丹药的可怕。

　　更为后悔的，其实还是一些大家族的年轻子弟们。

　　按照冲尊丹的说法，任何五阶三重武宗在服用之后，都能得到突破，这对于一名天才来说，是何等的重要？

　　正常而言，他们这些大家族子弟，根本不缺丹药，但从五阶三重跨入六阶武尊一般还是需要一到两年的时间。

　　可一旦有了这冲尊丹，就能立刻节省掉这一两年的苦修。

　　看起来，一两年似乎不算什么。

　　可对于一名大家族的少年来说，这一两年，代表的却是截然不同的两个级别。

　　一名二十一岁的武尊，和一名十九岁的武尊，一个只能算是天才，另外一个则是妖孽。

　　这短短的两年，代表的甚至是将来二十年的苦修，或者是未来不同的两个层次。

　　后悔，瞬间充斥着每一个天才少年的心。

　　他们之前还在肆无忌惮的嘲笑林天废物，林天这个白痴，然而一转眼，命运却跟他们开了一个大玩笑，每个人都发现，傻逼的原来是他们自己。

　　就在每个人都后悔痛惜不已的时候。

　　交易中心却是传出了另外一则消息，又是有一枚冲尊丹出现在了交易中心的出售处，规则和上次一样，依旧是换材料，只是不再有最低三种七阶材料的限制，而且交易时间也是改成了三天后。

　　并且这枚冲尊丹的下方标注了，这是最后一枚冲尊丹。

　　而出品人，依旧是玄光阁。

　　这一次，对方并没有花钱在交易中心打广告，然而所造成的轰动，却是比之前那一次，更是轰动了无数倍。

　　交易中心在短短的时间内，迅速的被大量的家族子弟们给占满，所有人都是争先恐后的拿着材料冲向了服务台，一时间，整个交易中心人山人海，瞬间被挤爆。

　　因为对方的规则并没有限制材料的数量和品阶，因此一时间，各种材料都出现在了交易名单上面。

　　当然，因为交易中心保护隐私的限制，众人提交的材料，只会出现等阶和数量，而不会出现具体名称。

　　于是夸张的一幕发生了，有人居然提交了上千株的五阶材料想要兑换那冲尊丹，简直让人哭笑不得。

　　不过更多的，还是七阶材料。

　　因为上一枚冲尊丹的交易，让众人已经明白了，这玄光阁似乎对高阶材料，更加在意。

　　于是大量的七阶材料，开始出现在了交易名单之中。

　　大量大家族的子弟们，各个互不相让，围堵在服务台前，不甘于人后，将整个服务台围得水泄不通。

　　场面热闹非凡，无比激烈。

　　其中一名家族子弟提交了三种七阶材料之后，没过多久，另外一名大家族子弟，居然提交了四种七阶材料。

　　过了两个时辰，五种七阶材料的价格出现了。

　　从五种七阶材料，兑换一枚六品丹药，这样的价格，让人根本无法理解。

　　一时间，这冲尊丹的出售，根本不像是交易中心的寄卖，反而像是成为了一场大型拍卖会的压轴拍卖，所有人都在疯狂竞拍。


第0642章 天心皇果

　　最终第一天结束的时候，冲尊丹的价格，也定格在了五种七阶材料之上。

　　这个价格，让所有人都是目瞪口呆。

　　对方已经表明了，冲尊丹会在第三天完成交易，这才第一天，价格居然已经攀升到了这个地步，让每个人都是咋舌。

　　虽然论价格，六品的冲尊丹比起之前的七品化雪丹还有一些差距，但从轰动程度和火爆程度之上，冲尊丹丝毫不逊色那化雪丹，甚至有过之而无不及。

　　果然到了第二天的时候，场面更加火爆。

　　无数接到消息的大家族子弟，蜂拥而来。

　　看到这些家族子弟们，交易中心也是无奈，只得加派人手，同时进行提交。

　　只是这庞大的人数，让整个交易中心差点没被挤爆，价格更是节节攀升。

　　六种七阶材料！

　　七种七阶材料！

　　八种七阶材料！

　　十种七阶材料！

　　这个价格，已经丝毫不逊色于之前的化雪丹了。

　　然而到了第二天快结束的时候，一个价格突然出现了：“一种八阶材料。”

　　哗。

　　整个交易中心，瞬间哗然。

　　八阶材料，居然是八阶材料。

　　如果是别的交易，出现八阶材料，并不会让人如何吃惊，毕竟作为二线势力的天都府，拥有八阶材料的强者没有一千，也有八百。

　　更何况任何一枚七品的丹药，都能够和八阶材料相比。

　　可这次交易的对象仅仅是一枚六品的丹药，那就显得非同一般起来。

　　毫不客气的说，这冲尊丹已经成为了天都府最近几年来最昂贵的一枚六品丹药了。

　　除了八阶材料的珍贵之外，这个信息的出现，也是引发了众人的另外一个关注。

　　八阶的材料，在任何一个家族都属于至宝，都不是一个家族子弟随便能够拿出来的，如今有八阶材料出现，必然代表了有天都府的强者和高层参与了其中。

　　只是接下来的发展，却是快的让众人喘不过起来。

　　当一种八阶材料的价格出现后。

　　交易名单上面眨眼就出现了许多八阶材料的交易，而且每一种八阶材料的后面，都会加上其他不少好东西，甚至多种七阶材料。

　　这个现象，让所有人目瞪口呆。

　　一枚六品丹药再珍贵，能比得上这么多宝物？

　　这其中最贵的一个交易方式，已经高达上百万下品玄石了。

　　这个震惊直到众人在交易处看到一名天都府享誉大名的炼药师走出的时候，这才瞬间恍然。

　　我的老天，原来是天都府的一些顶尖炼药大师们出手了啊。

　　他们的目的，众人用脚想都能想得出来，功效如此特殊的一枚丹药，在天都府以往的历史上还从未出现过，一旦被一名七品王级炼药师拍回去，很有可能就能将其配方和炼制方法给分析出来。

　　这冲尊丹的神奇，每个人都见到过了，一旦大规模的炼制出来，得到的收益根本不是一株八阶材料能够比拟的。

　　这将是一个巨大的市场，足以将市面上其余任何六品突破类丹药，都统统扫入垃圾桶，独霸市场。

　　明白了这一点之后，更多的家族和炼药师加入到了冲尊丹的争夺之中。

　　到了第三天，交易已经达到了一个白热化的阶段。

　　众人眼睁睁的看着冲尊丹的价格从一种八阶材料，突破到三种八阶材料，再突破到五种八阶材料。

　　甚至于八阶玄兵、七品丹药，等等宝物都出现了。

　　而那些一开始准备依靠冲尊丹突破的年轻天才们，则是彻底傻眼了，只能眼睁睁的看着冲尊丹的价格，瞬间冲破天际。

　　更让人傻眼的是，有一名七品炼药师居然拿出了三枚七品丹药，加入了竞争行列。

　　这让所有人都哭笑不得。

　　拿三枚七品丹药，去兑换一枚六品丹药，这种奇葩交易，众人这么多年来也是第一次见到。

　　终于，距离交易结束的时间越来越近了，不少人都是孤注一掷，死死盯着交易信息。

　　此刻后台的所在，叶玄他们也是目瞪口呆。

　　他虽然知道冲尊丹的强大，但怎么也想不到，一枚小小的冲尊丹，居然会引发如此巨大的轰动。

　　玄光阁真的是未开先火，但是这种火爆程度，让叶玄都是隐隐有些担心。

　　一个势力想要发展下去，必须有足够的武力，如今玄光阁的武皇强者仅仅是苏秀一一人，在如此风口浪尖，能保护得了玄光阁么？

　　叶玄不禁感到了深深的忧虑。

　　只是看到交易名单上那密密麻麻的材料之后，叶玄又是将担心瞬间抛在了脑后。

　　这么多八阶材料，叶玄这一世还是第一次见到，虽然前世的他见得太多了，但前世毕竟是前世。

　　武者修行，如逆水行舟，不进则退。

　　如果不将冲尊丹拿出来，他永远不可能在这里，一下子见到如此多的八阶材料，并且任由索取。

　　只是，考虑到玄光阁接下来面临的关注，叶玄心中暗暗决定，必须挑选一个最佳的方案。

　　他的目光，在每一个交易申请的单子上扫过，不漏过一丝一毫。

　　哪怕是那些明显排不上号的申请单子，他也没有直接放弃，而是扫上一眼。

　　“就是它了。”

　　在扫视了足足半个时辰之后，叶玄目光突然一亮，锁定了其中一个。

　　这是一个以三种八阶材料，外加七种七阶材料作为兑换方式的交易。

　　在诸多交易里面，这个方案其实并不起眼，论总体价值甚至没能排入前十，约莫在十一、十二的位置。

　　然而叶玄看中的，却是其三种八阶材料中的一种，天心皇果。

　　天心皇果，八阶灵果，生长自灵气浓郁地带，千年一熟，一次仅结一枚果实。

　　天心皇果的生长对空间要求极高，必须生长在一些空间波动的交界地带，因此很多情况下只有在一些古老秘境的边缘处才能找到。

　　因为其生长环境所致，天心皇果中蕴含有一丝的空间之力，所以对八阶的武皇有极大的提升作用。

　　除此之外，以它为主材炼制而成的皇心丹，有五成以上的几率，让一名七阶三重巅峰武者，跨入八阶武皇境界。

　　因此一看到这天心皇果，隐隐激动的叶玄，心中便已经有了决定。

　　“有了这天心皇果，我有八成以上的把握，让葛副院长他们跨入八阶武皇境界，甚至于，让苏秀一有希望跨入八阶二重，一旦成功，届时玄光阁的实力将大大提升。”

　　只拥有一名武皇强者和拥有数名武皇强者，所表现的威慑力是截然不同的，代表了不同的两个层次。

　　而且，这个方案中，那七种七阶材料里，也有几种让叶玄颇为心动。

　　下定决心之后，叶玄很快就提交了兑换。

　　嗡！

　　同一时间，交易中心中等待的众人，却发现交易瞬间完成了。

　　“是谁，是谁购买到了那枚冲尊丹？”

　　众人第一时间，将目光锁定那价值最高的几个方案。

　　只是让众人疑惑的是，最顶尖的几个方案，并没有显示兑换成功。

　　“是七三一号方案。”

　　突然有人惊呼一声。

　　“七三一号方案，是三种八阶材料，外加七种七阶材料，这怎么可能……”

　　“那玄光阁怎么搞的，居然会选择七三一号方案？”

　　“七三一号方案，我记得好像是罗平大师提交的。”

　　“罗平大师？”

　　众人纷纷看向人群中，他们记得刚才罗平大师就在这附近，只是这时候，却怎么也找不到了。

　　“在这里。”

　　突然有人发出一声高喝，人们纷纷转头望去，就看到一名老者，正准备离开交易中心，看他脚步轻浮的样子，心情无疑十分喜悦。

　　“罗平，恭喜了啊。”

　　“没想到被你捷足先登了。”

　　几名提交了大量材料的炼药师，此刻苦涩笑道，抱拳恭喜。

　　他们这群人，都是天都府最顶尖的七品炼药师，有的隶属于某个家族，有的自己开设药铺，也有的人潜心修炼，但同为炼药师，彼此之间也算熟识。

　　罗平见自己暴露了，也没什么扭捏的，笑着道：“侥幸，侥幸而已，再者说了，这冲尊丹如此功效，老夫也未必能够分析出来啊。”

　　“呵呵，哪里的话，罗平大师乃是七品炼药师，分析这六品丹药，还不是手到擒来的事情。”

　　“那是，那是，区区六品丹药，岂能难倒罗平大师您。”

　　“罗平大师，等你研制出了这冲尊丹，还请优先卖给我许家啊，我许家保证绝不会亏待大师你的。”

　　“许兄，你这话什么意思，大师，我徐家也对这冲尊丹很有兴趣，若是大师研制出的话，还请通知一下我徐某人，我徐某人保证，价格比起别人只高不低。”

　　各大家族的人，纷纷朝那罗平围拢了上去，一个个热情无比。

　　罗平真是哭笑不得，但内心无疑是十分享受的。

　　“咳咳，好说，好说，各位放心好了，等老夫我研制出这冲尊丹，必定优先供应给各位。”罗平笑眯眯的道。

　　他在天都府诸多炼药师中，并不算最顶尖的几个，这还是第一次被这么多家族包围，内心只觉得无比的畅快，得意洋洋。


第0643章 提升武魂

　　纷乱的交易中心中没人看到，此刻一群毫不起眼的几人，悄然离开了交易中心，正是拿到材料的叶玄等人。

　　临走之前，叶玄不禁看了眼那罗平，无语摇摇头。

　　如果他的冲尊丹真的那么容易破解，那么这世上也不会有那么多的独家丹方了。

　　冲尊丹虽然只是六品，但炼制手法十分独特，别说是罗平这样的七品炼药师了，就算是八品的皇级炼药师，也休想分析出里面的成分和炼制方法。

　　这罗平，是注定要失望的了。

　　交易完冲尊丹，叶玄一行人很快就回到了秀一阁。

　　“烨少，刚才那场面，简直太火爆了。”

　　一路上，死命憋着不敢暴怒的葛朴子一回到院子里，就忍不住惊叹说道。

　　“一枚六品丹药，居然能交换到这么多珍惜的材料，烨少，这也太夸张了吧？”

　　苏秀一他们每个人也都是目瞪口呆，连连惊叹。

　　这两天冲尊丹的交易，让他们真的是大开眼界。

　　当初叶玄拿第一枚冲尊丹，准备兑换三种七阶材料的时候，他们还觉得有些太过了，可等第二枚冲尊丹交易完成后，众人这才反应过来，这第一枚冲尊丹简直卖的是太便宜了，连第二枚的十分之一都未必有。

　　当然苏秀一他们也很清楚，这第二枚的冲尊丹之所以那么火爆，和第一枚的购买者林天也有着不可分割的关系。

　　“这一下，我们玄光阁是未开先火了。”葛朴子感慨道。

　　“火是火了，但是也有一些麻烦啊。”东方轩却是叹了一口气：“咱们的实力还弱了点，如果知道了这冲尊丹是我们玄光阁炼制的后，咱们玄光阁还能保持平静么？”

　　众人都是默然，这的确是一个十分严重的问题。

　　木秀于林风必摧之的道理，每个人都清楚。

　　如果他们有大靠山，搞得如此火爆，那根本没什么问题，只会带来财源滚滚，但是他们都是外来人，这么高调，难免会被一些人给觊觎。

　　“不如我们玄光阁换个名字？”九尘沉声道。

　　“咱们好不容易将这玄光阁的名头打响，还没开业呢，就要换名字？”

　　其他人都是苦笑不已，这叫个什么事啊，归根到底，还是实力太弱啊。

　　“阁主，那户籍科的管执事，似乎知道我们新开的店铺叫玄光阁了吧。”就在这时，蒋华荣突然道。

　　众人心头一惊。

　　苏秀一脸色也是凝重起来，他记得当初似乎对那管伟说过，他们秀一阁已经购买下了苏心楼，准备打造成玄光阁。

　　如果管执事将这件事情传出去，那么不管他们再怎么换名字，估计也没用了。

　　“好了，大家就别考虑那么多了。”叶玄突然说道，“这天都府好歹也是一个二线势力，短时间内还不至于为了一个丹药不安全到这地步，我们所要做的，就是尽量提升自己的实力，在任何地方，只要实力足够，什么都不是问题。”

　　叶玄虽然是在场最为年轻的一个，但一路走来，众人不知不觉便是对他极为信服，一个个点点头。

　　“我这里缺少一些材料，不知道秀一阁能不能给我找上一些来。”叶玄突然拿出一张单子，递给了苏秀一。

　　药老他们围拢上来一看，都是吃了一惊，只见上面密密麻麻的写了数十种材料，其中最顶尖的是几种七阶材料，无一不是十分珍贵之物。

　　“烨少你这是……”

　　药老心中一动，他很清楚叶玄在炼药学方面的造诣，一名炼药师想到要购买材料，唯一的可能就是炼制丹药。

　　“嗯，刚刚得到了一些好材料，准备炼制一些丹药来。”叶玄点点头，没有隐瞒：“如果不出所料的话，只要我这丹药能够炼制成功，咱们玄光阁的实力将会至少提升一个台阶。”

　　什么丹药如此神奇？

　　众人不由得暗暗震惊，但却是对叶玄的话深信不疑，一路上，叶玄的表现，已经彻底的征服了他们。

　　“玄烨你所提出的材料虽然珍贵，但在天都府应该都能找齐，这样，这件事就交给我去做吧，三天之内，给你结果。”

　　苏秀一想了想，点头说道。

　　“药老，我这里有一些炼制丹药所需要的仪器，你帮忙设置一下。”

　　“还有陆离大师，我需要布置几个阵纹，你和药老他们商议一下，尽快布置出来。”

　　叶玄对着药老、东老他们说道。

　　他所要炼制的，其实就是皇心丹，只是皇心丹乃是八品丹药，以他现在七品的玄识，根本无法炼制。

　　当然，叶玄炼制的，也不可能是完整的皇心丹，仅仅是简化版，就算如此，也需要前期布置。

　　在布置完了所有任务之后，叶玄自己则是回到了房间，而后手上出现了一株造型奇特的灵药。

　　这灵药犹如弯弯扭扭的细蛇，通体翠绿，摇曳间，散发出浓郁的生命气息。

　　这灵药正是林天用来兑换冲尊丹所拿出来的三种顶尖七阶材料之一的不死草。

　　不死草，七阶顶尖灵药，生长于生命气息浓郁的茂密山林，是七品不死丹的主材。

　　不死丹的功效正如其名，能够令一名七阶武王在重伤之后，短时间内恢复到全盛状态，伤势痊愈，逆天无比。

　　除此之外，不死丹对八阶武皇的伤势，也有极大的治疗作用。

　　就算是不炼制成丹药，单纯的不死草，对武者也有极大的治愈作用，能够肉死人，药白骨。

　　因此这不死草虽然只是七阶灵药，但却是无数强者追捧的宝物。

　　论功效，这不死草似乎和叶玄曾经遇到的七彩花莲有些类似，只是七彩花莲不但能够治疗，更是拥有突破的功效。

　　而不死草，它的能力单纯的集中在治疗方面，因此光论治疗的话，不死草的功效，还要在七彩花莲之上。

　　不过叶玄现在身上并没有任何伤势，他将不死草拿出来的目的，不是为了疗伤，也不是为了炼药，而是令有用处，那就是提升武魂。

　　“我的生命武魂想要得到提升，除了魂晶之外，必须吸收大量的生命之力，不知道这不死草可不可以。”

　　叶玄现在身上的武魂，吞噬武魂已经突破到了六星，是突破最快的，大地武魂在五星，而生命武魂却只有两星。

　　从一星到二星过程中，叶玄已经总结到了经验，那就是生命武魂想要突破，除了植物类的魂晶之外，还需要大量生命之力的支援，上一次他如果不是在吸收了生息藤的魂晶之后，又紧急服用了七彩花莲的根茎，生命武魂的突破肯定就失败了。

　　为了让生命武魂突破，叶玄身上早就已经备好了一些植物类魂晶，只是因为缺少生命类的宝物，所以才一直没有尝试突破，如今终于得到了一株七阶不死草，叶玄自然开始尝试起来。

　　他首先拿出了一块墨绿色的魂晶，开始吸收起来。

　　这块魂晶，正是他曾经得到的一枚六阶天藤树的魂晶。

　　叶玄双手迅速的捏出一道道的魂诀，将天藤树魂晶中的那股魂力加持到自己的生命武魂之上。

　　叶玄脑海中那一尺多长的柳条，迅速的摇曳起来，微微发光，原本仅有一尺长的生命武魂，居然缓慢的生长起来，一根根绿芽在上面绽放，浓郁的生命之气不断蔓延。

　　“吱吱！”

　　小紫貂似乎察觉到了这股气息，一下子出现在叶玄肩头，舒服的眯着眼睛，享受着这股浓郁的生命气息，嘴里哼哼唧唧，不知道在说什么。

　　在天藤树魂晶魂念的提升下，生命武魂不断生长，从一尺多长，迅速的提升到了三尺左右。

　　一股恐怖的生命气息，从生命武魂上弥漫了出来。

　　与此同时，第三道暗红色的星环，也是逐渐的形成。

　　只是这星环的形成速度，十分缓慢，一直到天藤树的魂晶彻底消失，也仅仅形成了一半左右。

　　失去了天藤树魂晶支持的星环，迅速不稳起来，似乎随时都要崩溃。

　　“果然不够。”

　　叶玄立刻就将准备好的不死草，一口吞服了下去。

　　轰，一股浓郁的生命之力，直接在叶玄的身体中弥漫了开来。

　　这股生命之力之强让叶玄感觉自己的身体像是沐浴在了生命的泉水之中，身体中的每一个细胞都在尽情的呼吸。

　　生命的力量不断的提升。

　　而得到了生命之力滋养的第三道星环，此刻也是再度凝聚起来。

　　最后，在不死草的生命之力即将消失殆尽的时候，叶玄生命武魂上的第三道星环，也是终于凝聚成功了。

　　“好险，居然连七阶不死草的生命之力，也不够我这生命武魂第三道星环提升的，这真是……”

　　叶玄直接被吓出了一身冷汗。

　　要知道正常武魂突破到三星，仅仅吸收三阶的魂晶就足够了，而他的生命武魂，不但吸收了六阶的魂晶，更是吸收了一株七阶的不死草，这才堪堪成功，其难度之大，让叶玄也是震撼莫名。

　　他心神一动，生命武魂立刻在他的头顶浮现了出来。


第0644章 惊人强度

　　突破到了三星的生命武魂，比以前明显长大了许多，从一尺生长到了三尺，那柳条般的藤蔓之上，长出一片片翠绿的叶子，那叶片上，居然有着一道道晦涩复杂的花纹。

　　这些纹路十分晦涩繁杂，竟让叶玄有种头昏眼花的感觉。

　　而且不知道为什么，叶玄清楚感觉到，自己的生命武魂似乎有种坚硬无比，无坚不摧的感觉。

　　明明是一根翠绿色的柔嫩柳条，却传递来无坚不摧的感觉，那种感知上的落差，让叶玄难受之极，不由自主就是轻轻一催动。

　　令叶玄吃惊的一幕立刻发生了，他头顶的生命武魂嗤的一声，竟然化作一道绿色流光，直接将岩石地面戳出来一个小洞，就仿佛戳穿一块豆腐一般。

　　“这怎么可能？”

　　叶玄一下子就站了起来，甚至吃惊的说出了声。

　　身为炼魂师，叶玄对武魂的存在，实在是太了解不过了。

　　武魂是什么？其实是属于一种特殊的能量存在，这种能量，存在于人类的身体之中，类似于妖族的血脉一类。

　　武魂究竟是如何形成的，如今在天玄大陆还没有一个公认的观点。

　　但有一个很多炼魂师都赞同的可能，那就是武魂很有可能是无数年前，人类的先祖，在人类身体中所残留下来的一种基因能量，就如同妖族的血脉一般，在特定条件下，能够得到激发。

　　同时，天玄大陆的炼魂界还有一些认同，比如武魂无法离开人体生存，同时武魂也没有直接对实体的攻击力，必须依靠玄力或者玄元，发动进攻。

　　这个的意思很简单，也就是假如一个武者的武魂是火焰，这个火焰其实是不能直接烧死别人的，因为武魂充其量，是一种独特的武魂之力，无法作用在实体之上。

　　同样一个武者的武魂如果是一头阴风狼，那么这头阴风狼也不可能直接击杀别人。

　　但很多情况下我们都会发现，一名武者在释放出了火焰武魂之后，将对手烧死，或者释放出了阴风狼武魂，将对方给撕咬死。

　　这其实是因为释放者将武魂之力和自身玄力结合，这才让武魂拥有了攻击力，说到底，还是玄力的攻击。

　　但是刚才，叶玄很清楚的感觉到，自己根本没有催动一丝玄元，直接就是生命武魂戳穿了地面，就好像拥有实体一般。

　　“难道如今天玄大陆上的武魂理论，都是错误的？”

　　叶玄不得不沉思起来，他的三大武魂中，吞噬武魂和生命武魂都打破了炼魂界对武魂的两大规律，这让叶玄震惊的同时，也不得不沉思，是不是这两大规律的错误。

　　武魂究竟是什么？它形成的原理又是什么？

　　这一切的一切，让叶玄这个前世的八品逍遥魂皇，都有些迷茫了起来。

　　不过很快他就从沉思中缓过神来，前世的他因为武道修为，再加上英年早逝的缘故，使得他连九品魂帝的修为都没达到，现在的他考虑深奥的武魂理论，并没有什么意义。

　　他感兴趣的，还是自己生命武魂的强度。

　　这秀一阁的地面，用的是青纹石铺砌而成，青纹石十分坚硬，相当于三阶的硬度，但自己的生命武魂轻轻一捅，轻易就穿透了，根本不费吹灰之力，显然攻击力远超三阶。

　　为了测试生命武魂的强度，叶玄从身上分别拿出了各种硬度的材料进行测试，结果顿时让他大吃一惊。

　　四阶的玄铁！

　　五阶的螺纹钢！

　　包括六阶的黑曜石！

　　甚至连七阶的坚硬材料，也无法挡住生命武魂的穿透。

　　最后，叶玄拿出一柄七阶的玄兵，这才略微阻挡住了生命武魂。

　　“不可思议。”

　　看着手中破损的七阶玄兵，叶玄有些难以置信，这生命武魂的穿透力之强，堪称变态，一般七阶玄兵在没有激活的情况下，也是瞬间被穿透，只有激发之后，才能对其略微有些阻挡，无法一次损坏。

　　由此可见，只要是七阶的武王仓促之下被生命武魂偷袭，哪怕是他身上穿着七阶的护甲，也很有可能被洞穿，身受重伤，甚至陨落。

　　至于八阶的玄兵，叶玄没有试。

　　因为八阶玄兵的硬度远在七阶玄兵之上，既然七阶玄兵激发之后，已经能对生命武魂进行一定的阻挡，那么八阶的玄兵，生命武魂是肯定穿透不了的。

　　但是如今的生命武魂才是三星啊，叶玄不敢想象，等生命武魂突破到四星、五星、六星之后，会是怎样的一个强度了。

　　虽然震惊，但叶玄没有继续在生命武魂之上纠结，而是拿出昊光大千镜，开始闭目修炼起来。

　　过不了两天，他就要炼制皇心丹，因此他需要在最短的时间内，提升自己的玄识敏锐度，使得这一次的配制，更加的成功。

　　这一修炼，便是数天的时间，叶玄感觉到药老他们应该都准备的差不多的时候，这才走出了房间。

　　“蒋华荣管事，药老他们准备的怎么样了？”叶玄一出来见到的第一个人是蒋华荣，不由得直接就问道。

　　“烨少，你要准备的东西，药老他们都准备好了，就等你了。”蒋华荣立刻回答道，接着又说道：“不过烨少，这些天户籍科的管执事一直说要见你。”

　　“管执事？”叶玄皱了下眉。

　　蒋华荣苦笑道：“对，他这些天每天都会来一次，等你一段时间，现在还在阁里会客厅呢。”

　　管伟可以说是目前唯一知道玄光阁是出自他们的一个人了，而且对方也是户籍科的执事，在天都府有一定的关系，让蒋华荣颇为担心。

　　“我过去看看吧。”叶玄也不知道管伟过来的目的，也懒得去想，直接就说道。

　　在蒋华荣的带领下，叶玄很快就来到了会客厅，果然管伟正坐在那里喝着茶，而苏秀一则是陪着。

　　“苏阁主，你有什么要事，尽管去忙，我一个人在这里坐一会就行了，每次不用那么麻烦的。”

　　叶玄进来的时候，管伟正对苏秀一开口说着话，旋即听到脚步声的他，立刻转过头，眼睛一亮，连恭敬的走上前来：“烨少，你出关了！”

　　管伟的态度，十分恭敬，似乎并没有什么恶意。

　　叶玄感知了一下他身上的情况，笑着道：“看来管执事身上魂元失调的问题好的差不多了啊。”

　　“这还要多谢烨少的指点，如果不是烨少你，唉，我管某人恐怕怎么死的还不知道呢。”

　　管伟脸上带着一丝激动，在接受叶玄的治疗以及服用他所指点的药物之后，管伟这些天明显感觉自己的身体有了惊人的恢复，不但能够轻松凝聚玄元了，而且停滞了半年多，始终不曾进步的玄元，也是再度有了提升，让他欣喜若狂。

　　叶玄笑了笑，开门见山道：“不知道管执事这一次过来是有什么事情呢？”

　　管执事这才正色说道：“烨少，前不久在交易中心的事情你应该清楚吧，我之前在户籍科听说你们秀一阁已经改成了玄光阁，我想问的是烨少你的这个玄光阁，是不是就是之前在交易中心出售冲尊丹的那个玄光阁？”

　　苏秀一的心中一跳，目光一冷，这家伙问的果然是这个问题。

　　叶玄的眉头也是深深皱了起来，平静的看着管伟，并没有说话。

　　管伟感受到会客厅中那诡异的气氛，连忙摆手道：“烨少，你别误会了，我问这个问题，没有其他任何目的，只是想确认一下究竟是不是。因为据我所知，咱们天都府包括天都府附近，都没有这么一个玄光阁，唯有烨少你上次和我说的，你们玄光阁似乎准备开业……”

　　叶玄听着管伟的解释，心头疑惑起来，看他的表情和语气，这家伙似乎并没有什么恶意，只是为什么会专门过来问这个问题？

　　叶玄没有肯定回答，只是皱眉道，“是又如何，不是又如何呢？”

　　管伟立刻就说道：“是这样的烨少，你应该知道，我能够担任西城区户籍科执事，其实背后也是有势力支持的，而且支持我的这个势力，十分之大。”

　　叶玄静静的听着，他还不明白管伟的目的是什么，不过他相信对方会继续说下去。

　　果然，见叶玄没有询问，管伟便继续说道：“苏阁主来到西城区也有不少年月了，我很早就有所听闻。不过据我所知，苏阁主所在的秀一阁只是一个散修势力，并没有什么大家族支撑。”

　　管伟正色看向苏秀一，说道：“苏阁主也很清楚，一个势力想要在天都府发展，如果没有大势力支持会面临多少困难，特别是烨少你们的冲尊丹在交易中心引发了如此大的轰动，可以说盯着你们的人绝对不会少。”

　　“而我背后的势力正好对丹药这一行也有一定的兴趣，所以我的意思是……”

　　“你已经将我们玄光阁的消息传递出去了？”管伟的话还没说完，听到这里的叶玄目光突然阴沉了下来，冷冷的说道。

　　同时一股恐怖的气势从他身上释放了出来，充满了震怒。


第0645章 七品丹药

　　管伟立刻就感觉自己像是置身在了一个冰窖之中，浑身冰寒，他看着叶玄，心中莫名的畏惧起来，一种深深的恐惧，从他心底绽放。

　　叶玄身上的气势太恐怖了管伟从来没有见到过，一个少年能够释放出这么恐怖的气息来，此刻站在他面前的，仿佛不是一个二十岁左右的少年，而是一个身居高位，执掌霸权的王者，那种气息让他呼吸都是困难起来。

　　管伟脸色发白，急忙说道：“烨少，你误会了，我没有将你们的消息告诉我背后的势力。”

　　生怕叶玄不相信，管伟立刻抬起手来，严肃说道：“我管伟保证，绝对没有将恩人烨少玄光阁的消息，告诉给任何势力，否则我管伟必将遭受天打雷劈，五雷轰顶，不得好死。”

　　管伟的这话一说，让叶玄微微动容，管伟的发誓已经动用上了一丝意念，虽然说这种发誓，并不一定会完全实现，但还是有极大概率会灵验的，一般武者并不会多发。

　　叶玄的脸色微微缓和道：“那你是什么意思？”

　　这管伟的意思，他是有些摸不清了。

　　管伟擦了擦额头冷汗道：“我的意思，只是想给烨少你一个建议，如果烨少愿意，我可以向你引荐我背后的势力，双方合作。如果烨少你不愿意，我绝对一句话不说，哪怕是对自己所在的势力，也闭口不言。”

　　原来如此，叶玄心中微动，他想了想，最后还是摇摇头：“暂时就不必了吧。”

　　管伟深吸一口气：“既然如此，那我绝对不会将玄光阁的意思，说出去半句。”

　　叶玄笑了起来：“你只要这些天不说就行了，其实我玄光阁，还要不了几天，就要开业了。”

　　“什么？”管伟听了，大吃一惊，最近玄光阁闹得风波如此之大，烨少竟然还敢开业。

　　这等底气，让管伟自己都是有些难以置信。

　　“既然如此，那等开业之际，在下一定前来捧场。”

　　管伟又聊了几句，很快便告辞离去。

　　出了秀一阁的大门，管伟深吸一口气。

　　“烨少绝对不是非凡人物，还好我之前没有将烨少的消息禀报上去，否则……”

　　管伟一脸惊容。

　　刚才他被叶玄气息震慑的时候，竟然有一种面对死神的感觉，那种气势，就连他曾经见到的天都府顶尖强者身上，也从来没有感受到。

　　这绝对不是普通人能够拥有的。

　　而且叶玄如此年轻，修为却又这般可怕，并且在炼魂，炼药方面都有着恐怖的造诣，管伟无论怎么想，都无法从天都府各大家族子弟中找出一个能和叶玄比拟的。

　　这说明了什么？说明了叶玄的来历绝对极其神秘，甚至很有可能是来自比天都府更高的地域。

　　和效忠势力相比，管伟还是觉得，自己的性命更加重要些。

　　告别了管伟之后，叶玄很快就来到了药老他们布置的炼制室中。

　　这一看，叶玄脸上便是露出了满意的笑容。

　　在陆离、药老、东老三人的联手之下，他所下达的任务完美的完成，和叶玄原先所想，没有多大差别。

　　“择日不如撞日，就开始吧。”

　　叶玄没有停歇，立刻就开始炼制起来。

　　一项项的材料被叶玄从储物戒指中缓缓拿出，每拿出一份，叶玄的心便慢慢沉淀一分，等所有材料都备齐的时候，叶玄的心已经如同一波如镜的湖面般，没有半丝的涟漪。

　　药老等人征得叶玄的同意，都是站在一旁，静静看着，一脸激动。

　　下一刻，叶玄的双手骤然动了起来。

　　炼火大阵迅速被打开，一团团的火焰，如同翻飞的麻雀，舔舐着上空的丹炉。

　　与此同时，叶玄双手不断幻化出道道玄诀，一株株灵药在他的控制下，落入丹炉之中，整个动作充满了赏心悦目的感觉。

　　陆离大师不由得张大了嘴巴，他是第一次看到叶玄炼制丹药，第一次发现，炼药师炼丹的过程，竟然如此充满神韵。

　　一旁的东老，虽然不是第一次看到叶玄炼丹，但也依旧全神贯注，充满感慨。

　　而最激动的还是药老。

　　完美，简直是完美。

　　身为七品炼药师的他，第一次发现丹药的炼制，竟然能达到这个程度，叶玄的每一个动作，都经典完美，如同教科书般的操作，令药老激动的浑身不能自已。

　　虽然他成为七品炼药师的时间已经很久了，但拿他的炼制和叶玄的炼制一比，他平常的炼制最多只能算是及格，而叶玄的则是满分，两者完全不在一个级别之上。

　　炼制中的叶玄自然感觉不到这一切，他的一颗心，已经完全沉浸在了炼制的过程中。

　　前世是九阶帝级炼药师的他，很清楚的知道，如何才能将一枚七品丹药炼制到极致。

　　他的每一个动作，都轻柔无比，并且演练到极致。

　　半个时辰之后。

　　轰！

　　丹炉之中冒出了一股浓郁的清香，一种沁人心脾，神清气爽的香味弥漫了出来，那强烈的灵药波动，一眼就可以看出乃是七品的丹药。

　　成功了！

　　药老暗暗咋舌，如今让他来炼制一炉七品丹药，没有两个时辰的时间根本下不下来，而且成功率不会超过百分之三十。

　　但烨少……

　　药老不禁苦笑，同是炼药师，这人与人之间的差距，未免也太夸张了。

　　叶玄右手一捏，阵法上空的丹炉瞬间打开，数颗丹药瞬间落入了叶玄手里的一个玉瓶中。

　　“烨少，这是什么丹药？”

　　药老忍不住上前好奇问道，因为他根本不认识叶玄先前所炼制的丹药。

　　“七品扩识丹。”

　　扩识丹？

　　药老一怔，烨少怎么会炼制这种丹药？

　　这扩识丹，他也有所听闻，是一种能够极大程度提升武者或者炼药师玄识的丹药，因为其功效十分局限，因此在市面上流传的并不是很广，销路也比较一般。

　　叶玄笑了笑，知道药老疑惑的他并没有解释，而是再度炼制第二炉丹药来。

　　半个时辰之后，第二轮丹药成功出炉。

　　“烨少，这又是什么丹药？”

　　“七品火元丹！”

　　药老更纳闷了，火元丹是一种能够让武者更加敏锐感觉火焰强度和威力的丹药，对火焰的控制也有一定的功效，不过这种丹药，一般只有火系的武者才会用到，烨少怎么会配制这种丹药？

　　接下来，叶玄又分辨炼制出了七品分药丹等数种丹药。

　　每一种丹药炼制而出，都是让药老他们纳闷不已，因为叶玄之前说了，他所炼制出来的丹药，一旦成功，能够让玄光阁的整体实力提升一个台阶，但到目前为止，他还没有看到一点征兆。

　　但叶玄那种高强度和高效率的炼制结果，还是让药老他们目瞪口呆。

　　当最后一枚丹药炼制完成之后，叶玄没有再度炼制，而是盘膝而坐，休息起来。

　　“药老，你帮我将苏阁主喊来，过会的炼制，我需要他的帮忙。”同时他吩咐药老道。

　　药老虽然不清楚叶玄需要苏秀一哪里帮忙，但还是将苏秀一喊了过来。

　　被喊进炼制室的苏秀一亦是一头雾水，在炼药方面他根本就是一窍不通，完全不明白自己哪里能够帮到叶玄的。

　　很快，叶玄睁开了眼睛。

　　“诸位，过会我所炼制的丹药，是一枚接近八品的丹药，所以需要诸位的鼎力支持。”

　　叶玄的话音刚落，众人全都惊呆了，什么？八品丹药？这……

　　“烨少，八品丹药我们能炼制成功么？你只是一名……七阶一重武王啊！”

　　药老难以置信的说道，他怎么也想不到，叶玄召集他们过来的目的，竟然是为了炼制八品丹药。

　　八品丹药，那可是八品皇级炼药师才能炼制的，一旦出现，整个天都府恐怕都会轰动起来。

　　任何一个八品皇级炼药师，都是极其逆天的人物，这等大人物，哪怕是在玄域，也拥有极高的地位。

　　“为什么不能成功，药老，难道你忘了我第一次炼制冲尊丹的时候了么？”叶玄似笑非笑道。

　　药老和东老全都一怔，他们猛然间回想起来，叶玄当初炼制六品冲尊丹的时候，还只是一名五阶三重的武宗呢。

　　只是，六品丹药是六品丹药，八品丹药是八品丹药，如同武者一般，丹药越到后面，每一品的提升都将变得无比艰难，根本不是前面能够比拟的。

　　“你们只需要听我的就行了。”

　　叶玄自信一笑，他的笑容，也是感染了药老他们。

　　一般炼药师的等阶和武者等级，是有密切联系的，炼药师的等阶，一般不可能高过武者等阶。

　　但前世的叶玄，就曾打破过这个规律，前世的他也不过是一名八阶武皇，八品炼魂师，但却是一名九品的帝级炼药师，受到大陆炼药师协会的承认，并且聘为名誉长老，自然有他强大的手段。

　　“我所炼制的丹药，名叫皇心丹，苏阁主，还请你将玄元释放到炼火阵法中，我将用操控你的玄元，来催动这个阵法。”

　　不等苏秀一他们继续询问，叶玄已经直接开口命令起来，同时他的手中，迅速的出现了数枚丹药，一口吞入嘴中。


第0646章 皇心丹

　　当几枚丹药被叶玄吞服下后，一股恐怖的气息，从他身体中散逸了出来。

　　这是……

　　药老他们一眼就看出了，叶玄服用的，正是他之前耗费了大半天所辛苦炼制的扩识丹等各种丹药。

　　我的老天，原来烨少炼制这些七品丹药的目的，是为了炼制皇心丹做准备。

　　药老他们瞠目结舌，一个个目瞪口呆。

　　这等手笔之大，让他们几乎难以相信，这些七品丹药虽然比较小众、冷门，但一旦放到市场上，绝对能引发巨大的轰动，然而烨少竟然只是将这些丹药，当做炼制另一种丹药的工具。

　　这种事情若是被其它炼药师和武者们知道，那绝对会破口大骂他暴殄天物了。

　　药老他们明显能感觉到，在服用下丹药之后，叶玄身上的气息更加的浓厚了，让他们都有些分辨不清起来。

　　“扩识丹，能够极大的提升炼药师玄识的延伸性、扩展性以及强度和操控性。”

　　“火元丹，能够提升炼药师对火焰的敏感性、操控性以及威力。”

　　“分药丹，能够极大提升炼药师对灵药药性的感知度，对各种灵药的分辨度……”

　　药老喃喃自语，他每说一句，脸上的激动便增加一分，按照烨少服用的这么多丹药，届时烨少的玄识、对火焰的操控、对灵药的掌控，都会有巨大的提升。

　　先前烨少那么轻松就炼制了大量的七品丹药，如果在原有的基础上提升了这么多，那么炼制八品的丹药还真不是没有可能。

　　正在药老激动无比的时候，另外一幕画面，瞬间映入了他的眼帘，他的眼珠子一下子瞪得的滚圆，嘴巴也张得大大的。

　　一团虚无的火焰，从叶玄的手中弥漫了出来，整个炼制室的温度，像是一瞬间提升了上百度，一种令人心悸的感觉出现在了每个人的心头。

　　包括苏秀一这个八阶武皇，在看到这虚无火焰的时候，心头也是猛地一跳，从中察觉到了一丝危险的气息。

　　这火焰……

　　天火，是天火！

　　药老立刻就醒悟过来，这正是叶玄当初击退那噬魂族黑影时释放出来的天火。

　　陆离大师心头也是一惊，拥有地火莘炎之火的他，在叶玄释放出火焰的一瞬间，他体内的莘炎之火就像是遇到了帝王的臣子一样，瑟瑟的发抖，瞬间隐匿的无影无踪，传来畏惧的感觉。

　　陆离脸上立刻就露出难以置信的光芒来，身为炼器师，他自然知道天火的珍贵，哪怕是玄域那些九阶炼药师，或者时光沙海中器城中的那些九阶炼器师们，也未必拥有一朵天火。

　　可叶玄这个不足二十岁的少年却拥有，这……

　　在药老他们震惊的时候，叶玄却是脸色严肃，手中迅速扔出一块块阵盘，以独特的方位，落在了炼制室的各个角落。

　　“你们每个人，都站在一块阵盘上，并且释放出自己最强大的玄识、魂识包括玄元。”

　　顾不得吃惊，知道事情重要性的药老他们迅速的按照叶玄的吩咐，站在那由摩罗元铁构成的阵盘之上，一股独特的阵纹笼罩住了他们，他们立刻吃惊的发现，彼此之间的玄识竟然融合在了一起。

　　“五行天罡阵！”陆离立刻吃惊的说道。

　　五行天罡阵，是一种十分强大的攻击阵法，能够将阵基上五个人的玄元、玄识等结合起来，发挥出远超五人的威力，是属于十分强大的战斗阵法。

　　叶玄布置的这个阵法，和五行天罡阵极其相似，但陆离仔细观察之下，却发现又有不同。

　　陆离不知道，这阵法，的确源自于五行天罡阵，却又并不相同，经过叶玄的改造，这阵法能够将阵基上每个人的玄识、玄元等结合起来，通过魂识转化，为主阵之人所操控。

　　叶玄其实就是在借用苏秀一他们的力量，来炼制这皇心丹。

　　如果这一幕让一些顶尖强者们看到，一定会大吃一惊。

　　叶玄的此次炼制，利用到了各个方面，在阵纹、炼器、炼丹、炼魂等各个方面上，都展现出了无比惊人的造诣。

　　而当陆离他们惊魂未定的时候，叶玄已经开始了皇心丹的炼制。

　　各种灵药已经被他一一摆放了出来，迅速的投入到了丹炉之中。

　　他的目光凝重，玄识催动到极致，不敢有丝毫的大意。

　　正如药老之前所说，他毕竟现在才是七阶一重武王，虽然玄识不弱于一般七阶巅峰炼药师，但毕竟距离八品炼药师还有很大的差距，只要炼制中有一丝一毫的错误，他的这次炼制便会功亏一篑。

　　随着各种灵药和辅助药材被叶玄丢入丹炉之中，丹炉之中立刻发生了各种剧烈反应，一些药渣被炼制出来，通过丹炉的排渣口排出，化为灰烬，而其中的灵药成分，则是在叶玄玄识的操控下，以及无尽融火的熔炼下，彼此结合，迅速的进行反应。

　　整个过程，叶玄做的十分小心，不敢有一丝的纰漏，哪怕是提炼的过程，他也是不断的反复反复再反复。

　　虽然因为修为不够，导致有些地方不够完美，但是前世身为九阶帝级炼药师的叶玄，每一个动作都是标准至极，用他那极强的玄识操控，来替换掉修为不够的问题。

　　时间一分一秒流逝，里面的各种药材，开始缓缓的融合起来。

　　因为五行天罡阵的缘故，叶玄的每一个操作，都清晰的反馈到了药老他们的感知中，而丹炉中的反应，也同样如此。

　　药老他们全都激动的感知着这一切，脸色潮红，不敢漏过哪怕一丝细节。

　　当炼制时间超过一个时辰之后，叶玄突然拿出了天心皇果，而后目光坚定的投入了丹炉之中。

　　嗡！

　　天心皇果一进入丹炉，整个丹炉迅速的暴动起来，八阶的灵药中所蕴含的可怕力量，立刻弥漫到了之前融合的药液之中，整个丹炉剧烈的晃动。

　　咔咔咔！

　　那丹炉之上，居然出现了一丝细微的裂纹。

　　不好，叶玄心中立刻大惊，他的丹炉，虽然品阶不低，但毕竟不是什么特别高阶的丹炉，此时在无尽融火和天心皇果双重威力的冲击下，居然有些承受不了，将要爆炸的趋势。

　　药老他们也是发现了这个状况，一个个都是大惊，却又毫无办法，每个人全都冒出了冷汗。

　　叶玄的心沉了下去，不能让丹炉裂开，一旦丹炉裂开，他这炉皇心丹估计就会彻底废了，而天心皇果只有一枚，这次机会一失，短时间内他也不可能找到第二枚天心皇果了。

　　必须得想个办法。

　　一丝厉芒从叶玄眼底闪过，他的手中突然出现一块晶石，瞬间投入天空中的丹炉。

　　那块晶石进入无尽融火之后，快速的融化起来，最后化为一道晶莹的液体，贴在了那丹炉裂开的缝隙之上。

　　同时叶玄迅速的打出一道道手诀，一个个诡异的符文，落在了丹炉表面，不断的发光旋转。

　　“记忆元晶，烨少这是……”

　　陆离是众人中第一个反应过来的，眼珠子顿时瞪得滚圆，烨少居然在炼丹的同时，同时在炼制这个丹炉，防止丹炉爆炸。

　　我的老天！

　　如果可以的话，陆离早就震惊的爆出话来了，但是他知道事情的严重性，连收敛心神，压制住震惊，不断的释放出自己强大的玄识融入炼制之中。

　　而此刻叶玄脸上已经布满了汗水，身上不住的升腾起道道热气。

　　光是炼制皇心丹一种，就已经超出他的极致了，再加上同时还要炼制丹炉，防止爆炸，如果不是事先炼制了五行天罡阵，借助了陆离他们的力量，这一次炼制恐怕早就已经失败了。

　　就算目前炼制没失败，也已经到了一个十分危险的地步。

　　随着时间流逝，眼看天心皇果的药性被完全提炼了出来，融入了先前的药液之中，叶玄连忙开始不断的往丹炉中打入收丹诀。

　　一枚枚丹药，开始在丹炉中缓缓形成。

　　咔咔咔！

　　这个时候，刚刚被炼制住的丹炉，再度颤抖了起来，上面再度出现了道道裂纹，有些压制不住的感觉。

　　不管了，叶玄心下一狠，连疯狂收丹，双手每一秒都捏出数十道手诀，各种玄识手印疯狂没入丹炉之中。

　　就在这时——

　　轰！

　　整个丹炉终于承受不了这股威力，瞬间爆炸开来，无数碎片朝四面八方激射开来，将整个炼制室弄的一片狼藉。

　　嗡！

　　与此同时，五行天罡阵微微一震，众人彼此之间的联系瞬间切断，苏秀一他们全都无力的跌坐在地，失望的看着炼火阵法的上空。

　　失败了么？

　　众人嘴角纷纷露出苦涩之意。

　　而就在这时……

　　轰隆隆！

　　一股更大的轰鸣声从炼制室中传递而出，随之传出的，还有一股沁人心脾的清香。

　　先前因为炼制，而浑身无力的众人，一闻到这股清香，立刻感到身体中仿佛充满了力量。

　　一大片彩云，在炼制室上空升腾而起。

　　“天地异象，是八品丹药炼制而成的天地异象，成功了，咱们成功了。”

　　先前还浑身无力的药老瞬间蹦了起来，激动的浑身都在颤抖，脸色潮红。


第0647章 突破武皇

　　苏秀一他们也是各个目露火热。

　　只见近十枚金色的丹药，从无尽融火上空落下，这些丹药，颗颗饱满滚圆，上面有着一道道晦涩的纹路，充满了大道的神韵。

　　“总算成功了。”

　　叶玄心中也是激动无比，手一招，这些丹药便是迅速的落入了他手中的玉盒之中。

　　见得这几枚丹药落下，药老没有第一时间冲上来，反而是松了一口气，脸上露出一丝轻松，同时急忙盘膝而坐，闭目感悟起来。

　　以前的他看叶玄炼制，只能从一些繁杂根本看不懂的手法之中，学习到一些东西，而具体的丹炉反应和应变手法等，他是根本看不到的。

　　但这次炼制，因为叶玄借用了他玄识的缘故，使得每一个的操作步骤都清晰的呈现在他的感知中，任何过程，他都清清楚楚的感受到，就仿佛被一位八品的炼药师附体了一般。

　　这个机缘，无比珍贵，现在的药老，就是再度感悟之前的炼制过程，将其牢牢的记在心里面，留下烙印。

　　药老可以肯定，他现在因为修为和玄识不够，还无法将整个炼制过程还原。

　　可一旦等他突破到了八阶武皇，只要将先前的炼制彻底悟透，他将有极大的把握，让自己跨入八品炼药师的地步。

　　不仅仅是药老，东老、陆离大师，甚至包括苏秀一，此刻也全闭目盘膝，一个个疯狂吸收之前所感悟到的东西。

　　所谓万法皆通。

　　叶玄的一次炼制，等于给予他们一个观察到更高层次的机会，让他们得到了极大的顿悟。

　　直到许久之后，众人才纷纷睁开了眼睛。

　　此刻叶玄也是恢复了不少玄识和玄元，呼了口气，站了起来。

　　“烨少，咱们成功了么？”

　　药老他们激动的走上前来。

　　“诸位自己看。”

　　叶玄淡淡一笑，打开玉盒。

　　只见九枚滚圆饱满的金色丹药，静静的躺在那玉盒之中，浓郁的丹药气息散逸，在上面各种纹路不断闪动，神秘莫测。

　　“八品丹药，果然是八品丹药。”

　　药老瞬间脸色潮红，其他人也都是激动不已，虽然他们并不是炼药师，但没见吃过猪肉，也见过猪跑，这八粒丹药每一颗都蕴含有极其恐怖的气息，淡淡的清香弥漫，引得他们体内玄元躁动，那种流转的大道神韵，绝对不是七品的丹药能够比拟的。

　　仔细打量着这些丹药，药老忍不住陶醉道：“真是不可思议，这些丹药看气息，居然不少都在上品。”

　　叶玄摇摇头道：“按照正常情况，一炉皇心丹能够出丹十二粒，这一次因为修为不够，再加上丹炉的问题，最后只成丹了九粒，而且还有三粒属于中品，有些可惜了。”

　　药老一下无语了，正常炼药师炼制丹药，绝大多数情况下，形成的丹药都是中品的，像上品和极品的十分稀少，而且也不可能达到完美成丹的十二粒，九粒已经算是很好的成就了。

　　烨少这个七阶武皇，成功炼制出了八品丹药，其中六枚上品，三枚下品，居然还不满意，这让药老额头黑线直冒。

　　叶玄不知道药老心中所想，一挥手，从里面拿出了四枚皇心丹，分别送入了苏秀一、药老、东老、还有陆离大师手中。

　　几人下意识的接过，诧异道：“烨少，你这是？”

　　叶玄解释道：“这皇心丹，乃是八品丹药，一旦服用，有五成以上的几率，能够让一名七阶三重巅峰的武王，突破到八阶武皇，至于具体的概率，根据每个人修为的差异，会有一些变动，这四枚丹药，分别给你们服用的。”

　　听到叶玄的话，药老他们的手一哆嗦，皇心丹差点掉落在地。

　　能够让武王晋级武皇的丹药……

　　几个人的眼神瞬间火热起来，心脏噗嗤噗嗤的跳动，浑身感到轻飘飘的。

　　“这太珍贵了，我不能接受。”陆离大师连连摆手，“而且我也才是七阶二重的武王，这皇心丹对我来说没用啊。”

　　陆离大师一边说着，一边将皇心丹递还给叶玄，只是他那眼神中，却是充满了舍不得和肉疼。

　　这么强大的一枚丹药，谁不想要？但是陆离却觉得，自己不够格拿这枚丹药，这种丹药如果拿到天都府的交易中心，恐怕所有家族都要被震动。

　　叶玄摆摆手，脸色严肃道：“大家都拿着好了，不要推辞了，我之所以交换这天心皇果，并且炼制这皇心丹，就是为了给大家服用的，我们玄光阁的名气太大了，如果没有足够的实力，很难保住。”

　　“陆离大师你现在不到等级，可以等突破七阶三重巅峰的时候再进行服用，这枚丹药是你应该得的。”

　　“真的么？”陆离神情激动，双手颤抖，最终还是将丹药收了回来，感激道：“那就多谢烨少了。”

　　“玄烨，你说了这丹药是对七阶三重巅峰武皇有用，我是八阶一重武皇，这丹药对我似乎没什么作用吧？你不如收起来，把我的这枚皇心丹给葛副院长或者九尘他们。”这时候苏秀一却是开口说道。

　　按照叶玄所受的功效，这丹药对他没多大作用，他不明白叶玄为什么也会给自己一粒。

　　叶玄不由得笑了起来，道：“苏前辈，我忘了说了，这皇心丹，不但能让七阶武王突破八阶武皇，也有一定的几率能提升武皇的修为，因为天心皇果中蕴含有一部分的空间之力，所以对苏前辈而言亦是有极大的功效的。”

　　“至于葛副院长和九尘供奉哪里，我这里还有五枚，其中两枚就是准备过会给他们的。”

　　“什么？这皇心丹中蕴含空间之力，能够提升武皇修为。”

　　一开始还风淡云轻的苏秀一此刻骤然变得激动起来，甚至比药老他们还要激动，连将皇心丹给小心的收了起来，看的药老他们是哈哈大笑。

　　很快，叶玄就将丹药炼制成功的消息，告诉了九尘和葛朴子，两人知道后，亦是一个个目瞪口呆，激动无比。

　　考虑到每个人的情况不同，再加上玄光阁即将开业，叶玄决定让葛朴子和九尘两个先进行突破。

　　他们两人早在多年前就已经突破到了七阶三重，九尘甚至已经突破了数十年了，体内玄元早就达到了七阶的极致。

　　叶玄估摸了一下，两人服用皇心丹突破的概率，都高达八九成。

　　而药老和东老突破七阶三重才一年时间不到，现在服用，还是有很大几率会失败的，因此决定过些日子再说。

　　只要葛副院长和九尘供奉突破了，玄光阁等于了有了三名武皇，勉强也算有了自保之力。

　　因为武皇突破，动静十分巨大，叶玄他们没有在天都府内突破，而是来到了天都府数千里外的一片密林之中。

　　这里人迹罕至，是突破的最佳地点。

　　为了防止意外，叶玄还在附近布置了一个大型阵法，而他和苏秀一等人亲自镇守在外，包括药老他们也是在此，九尘和葛朴子则是位于阵法中心，彼此吞服下了皇心丹。

　　皇心丹一入体，两人身上的玄元立刻剧烈的波动起来，一股浓郁的气息席卷了开来，这股波动十分剧烈，所幸叶玄在周边设置了巨大的阵法，否则这股波动席卷开来，很容易引来一些妖兽或者强者。

　　“他们两个正在尝试突破。”有过这样的经历的苏秀一沉声说道。

　　叶玄也是默默点头。

　　皇心丹只是给他们两个提供一些帮助而已，至于最终到底能不能突破，就不是叶玄能够决定的了。

　　整个波动，一直持续了半个时辰。

　　突然间——

　　嗡！

　　九尘供奉的头顶之上，骤然出现了一片玄元漩涡，天地间无数玄气疯狂凝聚而来，朝他的身体中灌输了过去。

　　叶玄和苏秀一脸上顿时露出了喜悦之色来，这玄元漩涡出现，就代表了九尘突破成功了，否则不会出现如此巨大的玄元漩涡。

　　而在九尘头顶的玄元漩涡出现没多久，葛朴子身躯也是一震，仿佛得到了共鸣，头顶之上也是浮现出一道玄元漩涡来。

　　“都成功了。”叶玄心中激动，他的一颗心也放了下来，如此一来，玄光阁就有三名八阶武皇了。

　　九尘和葛朴子头顶，两大玄元漩涡争相辉映，同时一股莫名的空间之力，在天地间浮现，丝丝缕缕，如同从天而降的瀑布，降临到了两人的身上，两人周身的空间，都变得有些迷蒙起来。

　　“这是空间之力入体，药老、东老你们赶紧上前感受一下，哪怕是感受到一丝，对你们今后的突破也会有很大的帮助。”

　　叶玄急忙说道。

　　药老和东老不敢怠慢，连盘膝在两人身边，细细感悟起来。

　　就连苏秀一，也是闭目仔细感悟这片天地间的空间之力。

　　这丝空间波动一直延续了一炷香的时间，才彻底消失，而九尘和葛朴子头顶之上的玄元漩涡，也是随之消散无踪。

　　原本盘膝闭目的九尘和葛朴子，几乎同时睁开了双眼。

　　唰！

　　两人目光明亮，仿佛是一道雷光，瞬间划破天际。

　　“哈哈，突破了，终于突破了。”

　　两人飞身而起，口中长啸，激动的眼泪都是流了下来，代表着武皇之力的气息，瞬间弥漫，震动天地。


第0648章 意外乍起

　　那恐怖的气息释放，药老和东老他们全都感到了一丝压抑。

　　“这就是八阶武皇么？”

　　看着熟悉的人成为八阶强者，药老和东老心中都是热血沸腾，只觉得未来有一天，自己也会一样如此，站在武道强者之列。

　　唰唰。

　　葛朴子和九尘长啸之后，瞬间落在了叶玄身前。

　　“烨少，多谢了。”

　　两人态度诚恳，语气激动。

　　武皇啊！

　　到现在，两人都有一种恍若如梦的感觉，早已达到七阶巅峰的他们对于武皇的渴望不可谓不深，但是他们也很清楚，以自己的天资，这辈子突破武皇的机会，不会超过三成。

　　特别是九尘，卡在七阶三重巅峰已经有了数十年时间，随着自己渐渐的老去，他很清楚的明白，自己突破武皇的希望越来越小。

　　然而这一切，在遇到叶玄之后都是瞬间改变了。

　　突破武皇之后，一扇崭新的大门在他们面前打开，令他们窥探到了一个新世界。

　　“不必谢我，能够突破，也是你们自己的功劳。”

　　叶玄淡淡一笑，正准备再说什么，突然脸色大变，猛地抬头看去。

　　远处天空之中，几股强大的真元波动迅速逼近，以极快的速度逼近而来。

　　这几股真元气息，十分可怕，竟然全都是八阶武皇级别的强者。

　　苏秀一等人脸色也是尽皆一变。

　　“我们先躲起来。”

　　顾不得多说什么，叶玄等人迅速的找了一个地方隐蔽了起来。

　　几人刚刚隐匿好身形，收敛了自己身上的气息，那几股玄元波动就已经来到了众人附近的上空。

　　一、二、三、四、五……一共五名武皇强者。

　　出现在了叶玄他们头顶附近。

　　其中有两股气息，十分可怕，威压凌驾在其余人之上，绝对是八阶二重级别的武皇。

　　而让叶玄他们惊疑的是，这五人正处于彼此追逐之中，其中四人将另外一人给团团包围，不留一丝缝隙。

　　“尉迟杰，你敢对我动手，难道不怕我萧家报复么？”

　　那被围住的武皇，怒声说道，语气虚弱。

　　叶玄等人不敢释放出玄识，生怕被对方探知，但从对方的声音中听出，此人似乎受了极重的伤。

　　“哈哈哈，报复，我尉迟杰既然敢对你动手，自然就不怕你萧家来报复，更何况，我杀了你，又会有谁知道你萧平是我尉迟杰所杀？”

　　一个嘶哑阴冷的声音响起，嘿嘿冷笑，此人气息强大，绝对是这五人中修为最为高深的一个。

　　“尉迟杰，那处神秘之地，气息泄露，知晓的绝非我天都府一处，就算你杀了我，消息一样会传到我萧家耳中，你又是何必呢？”

　　“哈哈哈，堂堂萧家子弟，居然也知道求饶了？看来你也很怕死啊。”尉迟杰的声音带着嘲讽和戏虐：“可惜啊，我今天就是要杀你，一来么，杀了你，你萧家得到消息的时候，我尉迟家早已占尽先机了，二来么，嘿嘿，我就是想要你死。”

　　话音落下，只听得轰隆巨响响起，一股剧烈的真元波动，从叶玄他们上空传来。

　　叶玄他们不敢动，也不敢用玄识查探，只是竭力隐匿自己的气息，不让对方察觉。

　　只是此刻苏秀一他们的脸上，却全都是露出了骇然之情。

　　从先前两人的对话，叶玄他们已经听出来了，这两方一个来自尉迟家，一个来自萧家，似乎因为发现了什么东西，导致一方要杀人灭口，封锁消息。

　　而在天都府，敢自称萧家和尉迟家，并且如此大打出手的，只有一个，那就是天都府最顶尖的两大家族。

　　想到这里，苏秀一他们连大气也不敢喘一下，虽然葛朴子和九尘也突破八阶武皇了，但和天都府最顶尖的萧家和尉迟家一比，玄光阁依旧是蚂蚁一样的存在。

　　众人脸上不禁露出了苦笑，没想到出来突破一下，居然遇到了这档子事，众人只能暗暗祈祷，对方早点结束战斗离开这里。

　　而这时候，天空中的战斗声音也是变小了起来，似乎进入了尾声。

　　“该死的，尉迟杰，难道你真要赶尽杀绝么？现在住手，还来得及！”

　　一道厉吼声响起，显然是那叫萧平的，听起来似乎已经坚持不了多久了。

　　想想也是，经过这么长时间的战斗，叶玄他们也感受出来了，那被追杀的萧平，身上气息仅仅是在八阶一重巅峰，而追杀他的四人中，却有两个八阶二重的强者，如何能抵挡得住如此猛烈的进攻。

　　叶玄他们忍不住摇头，这萧平也太天真的了，到现在了居然还说这样的话，对方明显是要他一条命，他再怎么说，对方也不可能放过他的。

　　果然尉迟杰那嘶哑阴冷的声音再次就响了起来，嘿嘿冷笑道：“萧平，这时候你还想做梦要活命？真没想到，你身上还有如此宝物，能让你坚持到现在，可惜啊，你马上就要死了，这宝物也就要异手了。”

　　叶玄他们听明白了，显然那萧平能坚持这么久，是有宝物抵挡的缘故。

　　萧平显然也知道自己活不了了，怒吼道：“该死，你敢杀我，咱们战斗的动静那么大，未必没有人看到，我萧平乃是萧家嫡系子弟，只要有人将你杀死我的消息传到我萧家，必然会受到我萧家的厚报，到时候你尉迟杰也难逃一死。”

　　萧平厉吼一声，声音悲呛，一股猛烈的玄元波动传递而来。

　　“不好，这家伙要自爆。”

　　对面立刻就传来一阵慌乱之声，似乎在纷纷后退。

　　叶玄他们虽然感知不到画面，但能感受到这股令人窒息的威压，一个个脸色大变，对方的战斗就在附近，一个二重武皇的自爆，很有可能会波及到他们，到时候他们必然会暴露。

　　想到这里，叶玄他们的心一瞬间全都提了起来，屏气凝神。

　　只是等了片刻，叶玄他们根本没有等到自爆的动静，反而是有一道狂暴的气息，迅速远去。

　　“该死，这家伙骗了我们，根本不是自爆，他是要逃。”

　　“给我追。”

　　一道道怒吼声响起，尉迟杰等人气急败坏，显然是被这萧平给骗过了，纷纷追逐了上去。

　　恐怖的武皇气息迅速远去，很快就消失不见，山林也恢复了平静。

　　“呼，他们总算走了。”

　　药老他们对视一眼，脸上都是心有余悸。

　　苏秀一沉声道：“刚刚交手的几人，很有可能是天都府最强大的两大家族萧家和尉迟家，我们赶紧离开这里，如果被他们发觉了就不好了。”

　　几人心中都是肃然，天都府两大家族，根据烨少所说，这种二线势力很有可能有九天武帝坐镇，的确不是他们玄光阁能够抵抗的。

　　“尉迟家的人，如此公然对付萧家，难道不怕萧家报复么？还是说这两大家族本来就势同水火？”药老他们刚来天都府没多久，不由得疑惑问道。

　　苏秀一摇头道：“据我所知，两大家族之间的确有纷争，但表面上至少还能和和气气的，只是如果这个消息传出去，恐怕这种平静的日子不会长久了。”

　　“你们说，我们要不要将这个消息传给萧家？”东老突然道。

　　众人都是一怔，旋即全都明白了东老的用意。

　　刚才那萧平说了，只要将尉迟杰击杀他的消息告诉萧家，必然会得到萧家的厚报。

　　玄光阁在天都府发展，如果能得到两大家族之一萧家的支持，那绝对会一日千里，今后无人敢招惹。

　　这的确是个一本万利的事情。

　　众人的心思都微微动了起来，思考着可行性。

　　“不对。”这时候一直没说话的叶玄突然说了一句。

　　“什么不对？”众人纷纷转头看过来。

　　却见叶玄脸色铁青，凝声道：“那萧平知道我们在这里，所以他刚才那句话是故意说给我们听的。”

　　众人心中都是一惊，吃惊道：“怎么会？”

　　叶玄沉声道：“刚才葛副院长和九尘供奉突破武皇，声势何等庞大，很容易被人感知到，就算那萧平一开始不知道，刚才在这天空停留，难道会感应不到那种残留的天地波动？所以他说的话，很有可能是故意说给我们的，想让我们将消息传递给萧家。”

　　苏秀一他们的脸色纷纷凝重起来，武皇突破造成的威势有多大，他们不是不知道，叶玄所说的的确很有可能发生。

　　“我们必须马上离开这里。”

　　叶玄心中突然想到一个可能，忽地脸色大变，急声说道。

　　只是不等药老他们反应过来……

　　“嘿嘿，尉迟杰大人说刚才有人躲在这里，让我过来看看，我一开始还不相信，现在一看，原来还真有几只小老鼠躲在这里，数量还真不少。”

　　就在这时，一道冷嘲之声响起，一股恐怖的威压，在几人头顶降落了下来。

　　这是一个身穿蓝色武袍的中年男子，手持一柄战刀，嘴角挂着一丝嘲讽戏虐的笑容，冷冷的看着叶玄等人。

　　八阶二重武皇。

　　所有人的心，在这一瞬间沉了下来。


第0649章 陷入危机

　　那来人，叶玄他们虽然不认识，但从对方的气息上，却能够感知出来，此人正是之前对萧平动手的尉迟家两大八阶二重武皇中的一人。

　　“果然。”叶玄嘴角不由得露出一丝苦涩之意。

　　他所猜测的，果然实现了。

　　他先前就想到了，如果萧平能通过葛朴子他们突破的气息，猜测到有人隐藏在附近，尉迟杰会不知道？

　　叶玄他们刚才自以为躲得很好，其实说不定双方都知道这山林中可能有人潜伏，只是故意没说破而已。

　　换句话说，那萧平先前被追杀，为什么会那么巧跑到叶玄他们的头顶上来，很有可能就是那萧平之前在逃生的时候，已经察觉到了葛朴子他们突破的气息，知道这里有人，故意来到这里的。

　　他的目的就是想让叶玄他们替他传递消息给萧家。

　　而最后，萧平刻意逃跑，也很有可能是为了引开尉迟杰他们。

　　只是萧平没想到，他能感受到有人存在，尉迟杰自然也能感受到，因此在追击他的时候，还派了队伍中除自己之外的第二高手来截杀叶玄他们。

　　或者说，萧平他其实也想到尉迟杰可能会想到，只是被追杀的他没有其他办法，只能拼死一搏。

　　“我们只是无意路过这里，不知阁下拦住我们是何目的？”苏秀一这时候连朝对方抱拳道，语气客气。

　　葛朴子他们则是神色警惕。

　　“哦，是么？”那八阶二重武皇淡淡一笑：“其实我不太喜欢装傻的人。”

　　“我不懂阁下是什么意思，如果阁下能放过我们，我们保证，今天的事情会全部忘掉，不会泄露出去一丝一毫。”苏秀一正色道。

　　想到对面的来头是尉迟家，苏秀一心中就有些忐忑不安，只能希冀对方能放过他们。

　　那二重武皇似笑非笑道：“放过你们，也不是不可能，不过我很想知道，你们究竟是哪个势力的人？”

　　他嘴角带着微笑，只是眼底之中，却是有杀机隐晦闪过。

　　看到这丝杀机，叶玄就明白过来，对方今天是绝对不可能放他们离开的了。

　　不过也是，他们听到了尉迟家的秘密，对方能放过他们那才怪。

　　“不要废话了，此人在拖延时间，苏前辈，咱们上。”

　　叶玄当机立断，冷喝一声，手中突然扔出一块块阵盘。

　　嗡！

　　一道道无形的阵纹波动了开来，迅速的笼罩住了整片虚空。

　　“动手。”

　　苏秀一在叶玄传音的瞬间，也是怒喝一声，左手天衍书出现，哗啦啦的翻飞，道道迷蒙的光芒闪烁，同时右手之中也是出现了一柄羽扇，羽扇打开，有骇人的气息流露。

　　而他头顶之上的江山画卷武魂，也是瞬间浮现而出，道道星环流转，三股力量彼此环绕，形成一道璀璨的虹光，朝着对手疾射而出。

　　“杀！”

　　葛朴子也是大吼一声，手中紫极枪瞬间出现，化作一道紫色蛟龙，咆哮怒吼，席卷而上。

　　突破八阶之后，葛朴子终于能彻底释放出八阶皇兵紫极枪的威力来，那紫色蛟龙翻飞怒吼，形成一副震撼的画面，激荡虚空。

　　九尘供奉也是瞬间擎出堕落之刃，黑色匕首，演化成一道黑色极光，射向对方的头颅。

　　生死关头，两人尽皆全力出手。

　　不但是他们，药老和东老也是纷纷擎出地皇印等玄宝，隆隆轰击向前。

　　在叶玄动手的瞬间，他们就知道，这件事情已经不能善了了，对方绝不会放过听到了秘密的他们，而他们几个想要活命，必须击杀对方。

　　“米粒之珠，也放光芒，在我莫千山面前，你们居然还敢动手。”

　　那二重武皇，目光陡然一冷，嘴角挂着嗤笑嘲讽，身躯一震，一股无形的力量，瞬间笼罩住整片虚空。

　　同时他手中战刀晃动，迷蒙的光影在那战刀上凝聚，最后形成一道长达近十丈的巨大刀型虚影，骤然一刀劈了出去。

　　那股无形的力量弥漫，苏秀一他们顿时感觉自己像是陷入了泥沼之中，身形变得行动困难起来。

　　轰砰！

　　璀璨的刀虹落下，剧烈的轰鸣声中，苏秀一他们的攻击尽皆爆碎，一个个噗嗤喷出鲜血。

　　其中药老和东老修为最弱，脸色苍白，体内经脉都是受到了严重的创伤。

　　这就是八阶二重的武皇么？

　　药老他们脸色苍白，比起曾经他们战斗过的无量山梁宇，这莫千山的实力更为可怕，光是弥漫开来的结界之力，就令他们的身躯几乎难以动弹起来。

　　“区区几个八阶一重的小子，也想与我斗，简直不知死活。”

　　莫千山嗤笑一声，脸上满是不屑之意，手中战刀不断的劈斩而下，化作密密麻麻的刀虹之光，纵横四溢。

　　苏秀一他们在莫千山的进攻下，不断后退，身体周围的空间结界咔嚓作响，嘴角充满了苦涩之意。

　　莫千山身为八阶二重的武皇，对空间之力的掌控根本不是才是八阶一重的他能抵挡的，对方的结界，能够轻易碾压他的结界，而葛朴子和九尘因为刚刚突破武皇，本身的武皇之力掌控的还不够灵活，至于结界暂时都还无法释放出来。

　　一时间，苏秀一等人只能苦苦支撑。

　　“烨少，药城、东博森，你们几个先走。”苏秀一焦急的对叶玄他们传音道，仅仅交手片刻，他就已经知道自己这群人不会是对方的对手了，这个时候只能选择逃跑。

　　“不行，逃不掉的。”叶玄摇摇头，脸色凝重，八阶二重武皇所拥有的结界，能够轻松封锁住他们的行动，或许叶玄自己可以逃掉，但苏秀一他们是绝对逃不了的。

　　更何况在这种时候，逃是最愚蠢的做法。

　　除非……

　　叶玄意念飞转之间，脑海中浮现出一个“翻盘”之计。

　　“呵呵，你们在商量什么？商量着怎么死么？放心好了，我会让你们一起死，这样你们黄泉路上也有个伴。”

　　“嗯，我先想想，要先杀谁呢？”

　　莫千山高悬天际，手持战刀，嘴角带着嗤笑之意，目光在叶玄几人身上扫动，仿佛在看着老鼠的猫，充满戏弄之意。

　　“想杀我们，也要看你有没有这个实力。”

　　苏秀一怒喝一声，再度飞掠而上。

　　“你只有一人，我们却有六人，我就不信，会对付不了你一个。”

　　葛朴子和九尘亦是目光阴冷，从两个方向暴掠而上。

　　除此之外，甚至重伤的药老和东老也没有后退，催动地皇印等玄宝，奋勇而上，悍不畏死。

　　五人分别从五个不同的角度发动进攻，试图对莫千山造成伤害。

　　莫千山见了，忍不住嗤笑一声：“真是不知道说你们无畏呢，还是说你们白痴，以为这样就能伤到我了么？”

　　他手中战刀挥舞，竟然化作一道圆满的刀影，将他的周身尽皆笼罩起来，只听得砰砰炸裂声响起，苏秀一他们的攻击落在莫千山周身，连他周身的刀影都无法破开。

　　“先那你们两个开刀。”

　　最后，莫千山的眸光落在了药老和东老身上，仅仅七阶三重武王的两人，在莫千山眼中，几入蚂蚁一样脆弱。

　　就在这时——

　　“诸位，你们拦住那莫千山，我先走一步，放心，这里的事情我一定会通知萧家的，到时候我会亲自斩杀这莫千山，来给你们报仇。”

　　叶玄不知什么时候，背上出现一道蓝紫羽翼，那羽翼上，电光流动，能量汇聚，道道电光环绕成一幅绚烂的画面，将叶玄的身形包裹成一团流光，朝着远处瞬间暴掠而去。

　　此时叶玄，不知不觉已经退到了莫千山的结界边缘，眼看就要冲出他的结界范围。

　　“该死。”

　　莫千山心中一惊，额头冒出冷汗。

　　他刚刚的注意力，全都被苏秀一他们给吸引，对于叶玄这个七阶一重的少年，根本没有在意，在加上叶玄刻意的低调，竟然被他不知不觉，靠近了自己的结界边缘。

　　若是真让叶玄逃走，并且将消息传回萧家，尉迟杰大人知道后，他必然会倒霉。

　　“小子站住……”

　　莫千山面露狰狞，二重结界彻底释放，只见嗡的一下，一股无形的波纹陡然扩大，包裹住了叶玄。

　　轰！

　　同时他手中战刀陡然化作一道无形刀气，朝叶玄席卷而来，来势凶猛。

　　强烈的结界之力，如同泥沼将叶玄团团围住，再加上莫千山的刀芒攻击，叶玄似乎岌岌可危。

　　关键时刻，他背后的蓝紫羽翼突然闪动起来，身形在虚空中诡异扭动了两下，居然挣脱了莫千山的结界束缚，同时避开了刀芒的进攻，朝着远处疾射而去。

　　“什么？”

　　莫千山大吃一惊，吓得额头冷汗都冒出来了，他来不及考虑叶玄是如何躲避开结界束缚的，急忙身形一晃，朝叶玄疾射而去。

　　“给我去死。”

　　同时他一声怒吼，双手握紧战刀，整个人气势如虹，全力催动之下，一轮巨大的刀型虚影在天地间浮现，仿佛一座大山，朝着叶玄隆隆袭来。


第0650章 联手反杀

　　这刀气如虹，高达数十丈，整片虚空都是在这一击下颤抖。

　　不好，叶玄大惊失色，急忙催动储物戒指中的镇元石，只听一块黑色石头瞬间出现，滴溜溜迎风而涨，眨眼就变成小山般大小，与刀芒碰撞在一起。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣声响彻，虚空震荡出道道涟漪，那通天刀气将镇元石所化的黑色大山瞬间劈飞了出去，翻滚着砸入了山林，紧接着那刀气伴随着一股强烈的冲击波，再度朝叶玄斩落而来。

　　“昊光大千镜。”

　　危机关头，叶玄手中出现一面古朴的铜镜，强悍的魂力催动下，那铜镜上骤然绽放出一道迷蒙的光罩，与刀气碰撞在一起。

　　昊光大千镜本是能够反射一切攻击的，但是因为叶玄的修为太低了，仅仅是挡住刀气的袭击，那光罩便是彻底爆碎开来。

　　叶玄一口鲜血喷出，整个人狼狈倒飞。

　　什么，竟然被这小子挡住了？

　　莫千山一脸难以置信之色，双眼蓦地瞪得滚圆，一名七阶一重的武王，居然挡住了他这个八阶二重武皇的全力一击，这让他的内心受到了巨大的震撼，一时间难以相信。

　　“宝物，此子手中的究竟是什么宝物？竟有如此功效？”

　　最终，他将缘由归结在叶玄手中的昊光大千镜上，一脸火热之色。

　　“莫千山。”

　　就在这时，叶玄突然高声一喝。

　　莫千山不由自主抬起头。

　　一双冰冷，毫无感情的青色双瞳落入他的眼帘，仿佛死神的双眼，冰冷、毫无光泽，令他身躯不由自主的打了个寒颤。

　　嗡！

　　随着瞳光掠来的，还有一股无形的魂力波动，瞬间没入他的脑海。

　　莫千山只觉得脑海一昏，眼前一黑，心中顿时大叫不好，是魂识攻击，这小子竟然还是一个炼魂师。

　　他心中惊骇万分，身躯急忙向后暴退，同时运转玄元，令自己瞬间从昏迷中回过神来。

　　他的两眼一恢复正常，就看到一个巨大的山峰朝着自己的头顶镇压了下来，同时之前逃跑的那少年居然不退反进，一手持着一道古朴的铜镜，绽放出一丝璀璨的光虹，另一个手中则是挥舞着一柄重剑，那重剑之上，雷光涌动，仿佛一道天雷一样劈了下来。

　　莫千山目光狰狞，暗道，“好小子，你居然还敢回来，你先前若是疯狂逃窜，说不定还真有希望被你逃走，但你居然想回过头来杀我，那就只能是自寻死路了。”

　　莫千山心中阴冷，头顶骤然浮现出一片阴云，这片阴云显然是他的武魂，一出现，就与他手中的战刀融合在了一起，原本雪亮的战刀，立刻就染上了一层灰尘一样的灰褐色，朝着叶玄催动而来的镇元石一下就劈了出去。

　　只听砰的一声，融合了武魂的莫千山实力大增，一下子就将小山般的镇元石劈飞了出去，而后他手中的战刀又是连连翻飞，将昊光大千镜绽放出的光虹以及裁决之剑劈下的雷光尽皆劈碎。

　　“小子，死吧！”

　　莫千山没有犹豫，目光狰狞的一刀朝叶玄劈了过去，只是还没等他的战刀落下，一股强烈的危机感，突然从他的背后传来。

　　这股危机感是如此强烈，强烈到莫千山根本无法忽视，他敢肯定，如果自己这一刀落下，虽然能杀死面前的小子，但他自己也肯定会陨落、或者重伤。

　　想到这里，莫千山顾不得击杀叶玄，急忙反手一刀劈了出去。

　　轰砰！

　　莫千山只感觉一股恐怖的力量传递而来，他噗的喷出一口鲜血，骇然的抬头看去，震惊道：“居然是你，怎么会？你只是个一重武皇，根本伤不了我，不对，这是阵法……”

　　他猛然间发现，朝他动手的苏秀一此刻正站在一块阵盘之上，不但如此，剩下的四个人每人也都站在了一块阵盘之上，彼此之间的气息竟然相互结合，仿佛成为了一体。

　　苏秀一一击得手，连连进攻，强大的玄元不断的朝莫千山倾泻，莫千山感觉自己像是陷入了一片汪洋之中，身上瞬间就添上了几道伤口。

　　莫千山惊怒交加，该死，这究竟是什么阵法，怎么能将他们的实力提升那么多。

　　莫千山明显感觉到，那苏秀一在这阵法的提升下修为提升了至少一倍不止，连他都有些抵挡不了的感觉。

　　他不知道，苏秀一的修为本来就距离八阶二重只有一步之遥，再加上五行天罡阵，获得了葛朴子、九尘、药老和东老的加成，除了结界等在武道的领悟上不如他之外，光论玄元强度和威力，已经丝毫不比他弱了。

　　当然，如果不是先前叶玄引开了莫千山的注意力，苏秀一他们也不可能有机会将彼此之间的实力通过五行天罡阵彻底融合在一起。

　　看到苏秀一压制住了莫千山，叶玄眸中突然光芒一闪，再度施展出了幻禁之眼。

　　“莫千山。”他低喝一声，一股无形的魂力波动弥漫了出去。

　　莫千里脑海再度一晕。

　　轰！

　　苏秀一抓住机会，突然一扇挥出，莫千山胸口顿时出现一道血痕，飚出一丝鲜血。

　　“该死，我要杀了你。”

　　莫千山腹背受敌，神色惊怒，欲要对叶玄下手，只是苏秀一的进攻，却让他根本腾不出手来，只能不断抵挡。

　　“不行，再这样下去，说不定我自己都会有生命危险。”莫千山战斗经验丰富，知道这个时候最不能做的就是犹豫。

　　他咬着牙，冰冷的目光立刻锁定叶玄。

　　“给我去死。”

　　一声怒吼，莫千山不再理会苏秀一的进攻，他身形爆射，刀光升腾间，瞬间逼近叶玄，将自己和叶玄整个人都包裹在了刀光之中。

　　他要利用贴近叶玄的机会，将其击杀，同时也让苏秀一投鼠忌器，不敢对他肆意的进攻。

　　只是他没看到的是，在他逼近叶玄的时候，叶玄的双眸中，却是突然绽放出了一丝异色。

　　“来的好。”

　　叶玄心中默念出声，在莫千山和他靠近的一瞬间，一道恐怖的火焰，从他身体中爆射了出来。

　　那火焰一出现，立刻就烧灼上了莫千山的身体，只见莫千山体表的玄元瞬间发出嗤嗤之声，竟然如同干柴一般被点燃起来。

　　这究竟是什么火焰？竟然能烧灼自己八阶二重的玄元，这个七阶一重武王到底还有多少底牌？简直太他妈的逆天了。

　　莫千山惊怒的身躯都在发抖，试图将这些火焰给逼出去，可是还没等他做出这一切，叶玄手中的黑色重剑猛地刺过了他头顶的阴云武魂。

　　这小子想干什么？莫千山来不及想出原因，就发现自己的阴云武魂竟然瞬间少了一块，就好像被什么东西吞噬了一般，同时一股剧烈的疼痛在他脑海中升腾了起来。

　　莫千山心中顿时充满了恐惧，这诡异的一幕，让他彻底失去了击杀叶玄的想法，转身就要离开这里。

　　只是他刚冲出去，就迎上了苏秀一的一击。

　　本来苏秀一虽然能压制他，但想要击杀他，还是可能性不大的，可惜的是在叶玄的进攻下，莫千山已经心惊胆战了，如何能抵挡住苏秀一的进攻。

　　他噗嗤一声喷出一口鲜血，身上的骨头都不知道断了多少根。

　　重伤的他，再度被无尽融火包裹了起来，恐怖的火焰，已经从玄元烧灼到了他的身躯，开始在他的肉身之中灼烧起来。

　　“想不到我莫千山一生谨慎，今天竟然会栽在这里，好不甘心啊……”

　　莫千山带着忿恨与怨毒，朝着叶玄发出了最后一击，而后目光彻底的黯淡了下去。

　　无尽融火进入他的肉身之后，烧灼的速度实在太快了，他连自爆都没来得及，玄海已经被无尽融火彻底的烧灼成了虚无。

　　虚空中，叶玄硬生生扛住莫千山的一击，哇的再度喷出一口鲜血，脸色苍白至极。

　　“烨少，你没事吧。”

　　苏秀一他们急忙迎了上来。

　　“我没事，咱们赶紧离开这里。”

　　叶玄根本没有迟疑的收起莫千山的储物戒指，然后一团火将莫千山给烧了，同时急忙收起摩罗元铁阵盘，和苏秀一他们转身就走，片刻也没有多留。

　　莫千山既然是尉迟杰派来杀他们的，显然尉迟杰他们击杀萧平之后，肯定会赶过来。

　　先前为了击杀莫千山，叶玄是什么手段都用了，如果再遇到尉迟杰一行人，那绝对是死路一条，他们必须以最快的速度，离开这里。

　　正如叶玄所猜测的那样，在叶玄他们离开此地后没多久，几道流光就迅速的来到了莫千山陨落的地方，看着狼藉一片的山林，迅速的查探起来。

　　那领头之人，有着一对三角眼，和一只大大的鹰钩鼻，显得格外的阴冷、暴虐。

　　他目光阴沉，眼神中带着怒意的对那在下方打探的几名一重武皇咬牙道：“你们别找了，莫千山他已经死了。”

　　“什么？”几名正在查探的一重武皇都是一愣，吓了一跳。

　　尉迟杰看着狼藉的下方，阴冷道：“莫千山的武魂十分独特，我能够感受到它的气息，现在这股气息刚刚在这里已经彻底消失了，除了他死了，绝对不可能有第二个可能。”


第0651章 玄光阁开业

　　“怎么可能？”几名一重武皇都是震惊说道，刚才尉迟杰说有人隐藏在这里，他们还不相信，谁知道尉迟杰大人派来的莫千山竟然死在了这里。

　　愣了许久之后，他们才回过神来，连道：“是谁杀的莫千山，难道是萧家的人？”

　　“应该不萧家之人，否则对方不可能眼睁睁的看着我们追杀萧平，将他击杀，却无动于衷。”

　　说到这里，尉迟杰不由自主握紧了双拳，面色狰狞，愤怒的吼道：“不管是谁，敢偷听我尉迟家的机密，还杀我尉迟杰的人，我尉迟杰定要将他碎尸万段。马上给我调查，刚才潜伏在这里的究竟是谁？”

　　几名一重武皇都有些发愣，这让他们怎么找？

　　“刚才这里残留的武皇气息，十分新鲜，肯定是有人在这里新晋级了武皇，你们就给我打听，天都府哪个家族新添了武皇，而且能够击杀莫千山的，此人所在的家族至少也要有一名八阶二重武皇才有可能。”

　　“还有，这里残留有很浓郁的火焰之气，说明击杀莫千山的武皇，很有可能是一个修炼火系功法的武皇，或者拥有火属性的重宝。”

　　“你们就按照这几个条件找，一有消息，马上通知我。”

　　尉迟杰目光阴冷，充满了暴虐和杀意，长发飞舞，杀气沸腾。

　　叶玄他们离开这片山林之后，并没有第一时间回到天都府，而是故意绕远了一些路后，才各自回到了天都府。

　　“烨少，我们刚刚击杀了尉迟家族的人，要不要将尉迟家族追杀萧家的事情，告诉萧家？”

　　一回到秀一阁，药老他们就有些紧张的说道。

　　击杀一名八阶二重武皇，药老他们现在想想，都有些心有余悸，更何况这个二重武皇还是来自尉迟家族的。

　　苏秀一也是忍不住看了眼叶玄。

　　不知不觉中，叶玄已然有种众人主心骨的感觉。

　　实在是这一路上，叶玄表现的太过惊人了，根本不像是一个少年能表现出来的，无论是眼界还是心思缜密度，都比一个成年人还要严谨。

　　这种大事，叶玄也没有推脱，沉思了一下直接道：“这件事，是萧家和尉迟家之间的事情，我们没必要趟这个浑水。”

　　叶玄这么考虑，是有他的原因的。

　　首先，萧家的品行如何，他根本不清楚，假如萧家是那种自私之人，他们非但不领情，反而说不定还要拷问叶玄他们，将叶玄他们吃的一干二净，这也不是不可能的事。

　　而就算萧家为人正直，真的相信了他们的话，并且给予了他们报酬，这么庞大的一个家族，难免会走漏一些风声，到时候玄光阁面临的，恐怕是尉迟家族的打击了。

　　以玄光阁现在的体量，一旦被尉迟家盯上，那根本就是被石头撞中的鸡蛋，一碰就碎。

　　而萧家也基本上不可能为了玄光阁，而对尉迟家做什么。

　　这种大家族，一切都以利益为上，什么道德和仁义，统统都是靠边站的。

　　叶玄他们之所以来到天都府，本就是因为得罪了无量山，前来暗中发展，以图杀回梦境平原，根本没有必要卷入到这种二线势力掌权者之间的纠结之中。

　　听了叶玄的解释，众人也都是纷纷点头。

　　“我们现在的首要任务，是将玄光阁发展起来，只有我们做大做强了，才能在天都府立足，一旦立足下来，才有资格考虑更多的东西。”

　　叶玄脸色凝重的说道。

　　他的心中，也是有些焦急，皇甫秀明的消息，玄域的状况，他也很想知道。

　　但他明白心急吃不了热豆腐的道理，玄域是什么地方？他再清楚不过了，以他现在的实力进去后，非但解决不了问题，反而会引来杀生之祸。

　　更何况，他相信无量山现在也正在四处打听他们的消息。

　　在叶玄的提点下，众人很快陷入了忙碌之中。

　　因为这些天发生的一些事情，导致玄光阁也没能在原定的时间内开业。

　　众人也是不急，药老和东老在一边炼制的同时，也是暗暗提升自己的修为，争取早日能够跨入八阶武皇的境界。

　　而葛副院长和九尘供奉则是在叶玄和苏秀一的指点下，逐渐的掌握了部分空间之力，已经能够释放出简易的结界了。

　　这也代表了，两人彻底跨入了八阶武皇的境界。

　　除此之外，叶玄利用之前得到的灵药，炼制了一些突破类丹药，顺利让天轮、花秀红、古清玄等人顺利突破到了七阶武王境界。

　　这段时间，叶玄也是在不断的修炼，只是他所修炼的九转傲世诀每一重所需要的玄气实在是态度了，就算是叶玄经常服用一些七品的元气丹也依旧进展缓慢。

　　更何况不断的服用丹药突破，对武者将来的修炼会产生不好的影响，因此叶玄只能偶尔服用一些丹药。

　　所幸的是，因为昊光大千镜的缘故，叶玄对九玄傲世诀的领悟越来越深，进展倒也不慢。

　　又过了一个月，苏秀一在经过和莫千山的战斗后，终于有了一丝领悟，他立刻就陷入了闭关之中，服用起了皇心丹来。

　　三天之后，一股剧烈的波动下，苏秀一终于突破到了八阶二重。

　　而与此同时，玄光阁的准备也是彻底完备，可以开业了。

　　两天后，‘玄光阁’在天都府横空出世。

　　因为玄光阁之前在交易中心闹出了如此轰动的事情，这次开业，叶玄他们表现的很低调，仅仅是将在门口放了鞭炮热闹了一下，便悄然开业了，没有惊动任何人。

　　只是尽管如此，因为玄光阁的地理位置不错的缘故，还是很快就被人注意到了。

　　“咦，你们看，这里原来不是苏心楼么？什么时候重新装修了，变成了另外一家店铺了？我看看……这……玄光阁？我没看错吧？居然是玄光阁？”

　　“什么，玄光阁？在哪里？”

　　“还真是玄光阁，难道是那个在交易中心出售冲尊丹的玄光阁？”

　　“不会吧，我觉得很有可能是有人看到了玄光阁这个名字的商业价值，所以故意起了这么一个名字。”

　　“走，近去看看。”

　　一些街道上的行人们路过的时候，先是对新开业的玄光阁有些好奇，可等他们看到店铺的名字之后，一个个全都震惊了。

　　因为冲尊丹的缘故，很多人对玄光阁名字都是十分熟悉，见到这名字，不由自主的就走了进去。

　　一进去之后，所有人都震撼了。

　　这个玄光阁从表面上看看不出什么来，但是一进去，却是豪华无比。

　　整个店铺里面充满了层层的防御阵法，这些阵法等级有高有低，完美的结合在了一起，让人眼花缭乱。

　　除此之外，里面装修的各种材料也都是十分特殊，并不是普通的石料。

　　像建筑里面的装修石料用的都是产自矿脉附近的‘白晶石’砌成，不但美轮美奂，而且能极好的承载阵纹的镌刻，并且锁住店铺中的灵气。

　　而里面的柜台，也都不是普通材料，用的是‘蓝焰石’，十分绚烂。

　　对于玄光阁，叶玄没有节约成本，他除了在玄光阁外面布置了几个隐蔽的防御阵法外，在里面还布置了不少攻击阵法、包括困阵等。

　　他这是将玄光阁当做大本营来建设的了。

　　以他的阵法修为，再加上大量材料砸下去，这些阵法全都是七级巅峰级别，甚至逼近八级，而且他将困阵、防御阵法和攻击阵法巧妙的结合起来，彼此联合，哪怕是八阶武皇被困其中，也休想轻易脱身。

　　如果这个阵法有阵法大师主持的话，威力甚至还能更强。

　　相信下次就算他们不在，再有天狼小队这样的人来闹事，分分钟就能被困其中了。

　　随着大街上的武者好奇的走进来，立刻就有一名名侍者迎了上来。

　　“请问几位想要购买什么东西？”

　　一名美貌的侍女，面带微笑，直接来到两名武王面前。

　　“这个，我们只是随便看看。”这两名武王对视一眼，尴尬说道，他们只是看到玄光阁的名字，好奇的进来看看，倒还真没有买东西的打算。

　　侍女笑容不变道：“既然如此，那我就给两位随便介绍介绍吧，我们玄光阁，主要分四个区，分别是丹药区、阵法区、炼魂区、炼器区四个。”

　　“如果你们想要购买丹药的话，可以去丹药区，在我们玄光阁的丹药区，拥有各种丹药，品阶从低到高不等。”

　　“而如果你们需要购买一些阵法的话，可以去阵法区。”

　　“想要提升或者治疗武魂的话可以去炼魂区。”

　　“当然，你们若是想要购买玄兵或者修复玄兵的话，则可以去炼器区。”

　　在侍女的介绍下，那两名武王嘴巴已经长得老大起来了，一脸呆滞之色，这玄光阁真是什么生意都做啊，简直就是一个大杂烩。

　　只是一般而言，做的越多，也代表越不精，这玄光阁还有优势么？

　　两名武王好奇的先来到了丹药区的柜台，仔细观看起来。

　　这一看，两人的眼珠子瞬间瞪圆了。


第0652章 引发轰动

　　只见柜台之中，摆放了各种用途的丹药，修炼类、疗伤类、突破类、解毒类、特殊类，几乎是应有尽有，只有你想不到，没有你看不到的。

　　“在我们玄光阁，一楼是出售一品到四品低级丹药的。”

　　“你们沿着丹药区的楼梯，可以进入到二楼，二楼能够购买到五品和六品的丹药。”

　　“至于三楼，则是有七品丹药出售。”

　　侍女微笑解释道。

　　还有七品丹药出售？两人对视一眼，目光骇然，蹬蹬蹬的跑到三楼，果然看到了几枚七品丹药，摆放在了柜台之上。

　　“这七品丹药怎么卖？”两人颤抖的说道。

　　天都府虽然拥有不少七品炼药师，但是因为七品丹药的成丹率实在太低了，再加上强者也很多，这也导致了，一般人根本购买不到七品的丹药。

　　因为大多数七品丹药，很多时候都是被一些大家族给垄断，提供给大家族的子弟，而普通人想要七品丹药，要么是花大代价请炼药大师出手，要么就是在拍卖场上拍卖，至于在店铺里，是很难见到的。

　　但是在这玄光阁，居然将七品丹药直接摆放在柜台出售，这让两人有些难以置信，迫不及待就要买下来。

　　“是这样的。”侍女微笑道：“七品丹药因为比较特殊，我们玄光阁虽然可以直接出售，但必须用灵药或者高品阶材料来兑换……”

　　“果然……”不等侍女说完，两人的神情立刻就失落下来，想要买这玄光阁的七品丹药，果然是有特殊要求的，根本不用想，两人就能猜到，这个兑换价格绝对是个天价。

　　只是那侍女接下来的话，却是让两人都是愣住了，只听那侍女接着道：“正常情况下，一粒普通七品丹药的兑换价格是一株八阶灵药或材料，以及三种七阶材料，当然，这是最低价格，不同丹药的价格也不尽相同。”

　　“这么便宜？”

　　两人立刻就惊呼出声，这里丹药的价格根本不是他们想象的那样，是个天价，反而是无比的便宜。

　　或许有人会想，正常情况下，一枚七品丹药不是和一株八阶灵药的价值差不多的么？

　　说这话的人，肯定是没有在市面上看过，两者的确价值相当，但那仅仅是理论价值，具体情况还要根据地方不同，再来区别对待。

　　举个例子，在天都府，你完全可以用一株六阶灵药，换到一枚五品丹药，甚至用一株七阶灵药，换到一枚六品丹药，但绝对无法用八阶灵药，换到一枚七品丹药。

　　因为在天都府，五品、六品的炼药师很多，任何一个药铺，都有这些丹药出售，这也导致了，五品和六品的丹药并不是特别值钱。

　　但是七品丹药就不同了，七阶武王和八阶武皇级别的强者太多了，但是七品的炼药师人数却少，供需不平，这也使得七品丹药会珍贵上许多。

　　因此用一株八阶灵药，外加三株七阶灵药，兑换一枚七品丹药，这绝对是一个十分便宜的价格了。

　　毕竟，天都府这边，地产丰富，一个武者如果运气好，说不定就能意外找到七阶和八阶的灵药，但是丹药却不是外面能够长出来的，必须炼药师炼制出来。

　　“我换了。”

　　听完侍女的话后，其中一名武王毫不犹豫就从身上拿出了一株八阶灵药，而后又拿出了两株七阶灵药和一块七阶的材料。

　　一旁和他一起来的武王顿时愣住了，吃惊道：“你身上怎么会有八阶灵药的。”

　　“呵呵。”那武王激动的笑道：“上次我出去历练的时候，无意中得到了这一株八阶灵药，本来想拿出去卖的，结果因为舍不得，一直放在了身上，谁知道这玄光阁居然能用八阶灵药兑换七品丹药，这么好的事情，哪里去找。服务员，你看看，我的这些材料行不行。”

　　“还请稍等，我去通知我们玄光阁的主管。”侍女微笑说道，三楼的交易，她是没有做主权力的。

　　开业第一天，叶玄他们自然都在玄光阁，听到有人要兑换七品丹药，全都走了过来。

　　“咦，这是……八阶梦璃茎？”

　　叶玄一眼就看到了柜台上的那株八阶灵药，是一根带着迷离光泽的根茎，他的眼睛顿时一亮，立刻快步走上前，将这八阶灵药瞬间拿起，仔细打量起来。

　　那名武王一愣，眉头皱起，刚想开口，就听旁边的侍女说道：“两位请放心，这位是我们玄光阁的大师，他有权决定交易是否完成。”

　　这么年轻？

　　两名武王都是有些吃惊。

　　“果然是梦璃茎，而且品相极好。”此刻叶玄脸上则是带着一丝兴奋之色。

　　梦璃茎，八阶灵药，只有在沼泽一类的腐地深处才会出产，这种灵药相当的稀少，属于灌木类，一开始只有一节，每百年会多长出一节，当其生长年份达到一千年之后，第十节茎杆中会产生一种梦幻般的彩色液体。

　　这种液体的成分复杂，也没有人能够确定它的成份，唯一知道的是，这种液体经过炼制后，对武皇感悟空间之力也极大的帮助，并且能够使武皇对玄元的感知和操控，更加敏锐。

　　“因为这梦璃茎比较珍稀，你们可以挑选这三种七品丹药中的任何一种。”叶玄直接开口道。

　　他所指的，一种是聚气类的七品聚气丹，一种是疗伤类的七品化瘀丹，还有一种是解毒类的七品祛毒丹。

　　那武王显然没有料到自己还能在三种丹药中进行挑选，在他看来，自己能够勉强兑换到一颗已经算是极为幸运的了，经过一番剧烈的挣扎之后，最后他选择了能够短时间内治愈任何七阶伤势的化瘀丹。

　　叶玄立刻让人取了一粒七品化瘀丹给对方。

　　两人拿到丹药后，激动的身体都在颤抖。

　　很快，玄光阁能够兑换七品丹药的消息，像是风一般的传递了出去。

　　而玄光阁的其他区域的可怕，也是同时传递了开来。

　　像炼魂区，武者可以接受预约，提升武魂，连六星武魂都可以提升。

　　而阵法区，可以购买到各种阵旗，阵盘，也可以破解各种阵法，甚至连七级的阵法都可以破解。

　　至于炼器区，同样十分逆天，各种七级玄兵摆放在货架上，其中不乏七级玄兵中的极品，并且不但能购买玄兵，玄光阁还能对玄兵进行修复，据说连八级玄兵，都有一定的几率可以修复。

　　当然，玄光阁也有一个特殊的要求，那就是最顶级的兑换，必须提供顶级材料，用玄石是无法购买的。

　　仅仅是半天时间，玄光阁的名气几乎已经传遍整个西城区了，很多人都知道了有这么一个地方开业。

　　而且根据众人观察得来的情况，有不少人认为，这玄光阁很有可能就是当初在交易中心出售冲尊丹的那个玄光阁。

　　这个发现，顿时引来了许多人的猜测。

　　而一些西城区的散修们更敏锐的发现，‘玄光阁’的大部分人都是来自原来的‘秀一阁’。

　　原本秀一阁的老板苏秀一，是这玄光阁的负责人之一。

　　一个一重武皇是这玄光阁的后台？众人纷纷摇头，这玄光阁不管是从装修，还是从位置，亦或者是里面出售的东西，绝对不是一个普通的武皇散修能够支撑得起的。

　　而这个时候，刚刚得到消息的户籍科管执事，以及管事府的陈管事正好来到玄光阁祝贺。

　　“呵呵，烨少，恭喜，恭喜啊。”

　　管伟十分客气的派人送来了几个花篮，看着这打造一新的玄光阁，心中暗暗震撼。

　　管事府的陈泰然也是亲手送上了花篮，一脸笑意。

　　这两人的到来，让不少人更加忍不住猜测这玄光阁的真正背景了。

　　不少闻风而来的人，纷纷拿出珍稀材料，购买玄光阁的高品丹药，而换来的诸多材料，又让叶玄他们炼制出了更多的七品丹药来。

　　一时之间，玄光阁名声大噪，无人不知，几乎整个天都府，都知道有这么一家在各方面都十分逆天的店铺出现。

　　仅仅数天时间，玄光阁的名气，已经彻底的打响了出去。

　　一直关注着秀一阁的古丹楼，自然也是得到了这个消息。

　　“你说什么？这玄光阁竟然有大量七品丹药出售？”古丹楼的楼主听到这个消息后，一下子就豁然站了起来。

　　“是的楼主，我们已经去看过了，那玄光阁的三楼上，的确也不少七品丹药，只需要用八阶的材料就能兑换到，这些天已经有不少人成功兑换到玄光阁的七品丹药了。”

　　奚宜春面色阴沉的说道。

　　为了防止秀一阁新开店，古丹楼采取了不少手段，当初甚至还找关系让户籍科的管执事去卡叶玄他们的身份户籍。

　　奚宜春他们也打听到了，管执事一开始的确是卡住了秀一阁的身份申请。

　　只是后来不知道中间发生了什么，才没过几天，管执事突然间就改变了注意，将秀一阁众人的身份户籍全都通过了。


第0653章 顶级预约

　　古丹楼一直给管执事治疗的鸿德大师想要去问明情况，更是被管伟阴沉着脸赶了出来，当时将鸿德气得不轻。

　　如今，玄光阁开启之后，所造成的声势，立刻就让古丹楼感到了一丝巨大的危机。

　　果然不出所料，玄光阁仅仅开业几天，古丹楼的丹药生意就瞬间跌了三成左右，而且这个比例随着时间的推移，还在不断的提升。

　　原本古丹楼因为业务需要，已经将原来的宝堂阁给租赁下来，准备最近就开业的。

　　但现在被玄光阁这么一闹，古丹楼对宝堂阁分店的开业，已经开始失去了信心。

　　连他们的总店，都在玄光阁的倾轧下开始萎靡，再去开一个分店，生意就更不用说了。

　　“你们有没有调查过，玄光阁的七品丹药到底是哪里来的？据我所知，他玄光阁只有一名七品炼药师吧？”

　　古丹楼楼主祁立明阴沉着脸说道，眼神骇人无比。

　　奚宜春也是疑惑道：“我们调查过了，玄光阁的确只有那新来的一名七品炼药师，按照道理，一名七品炼药师再厉害，也不可能在这么短的时间内就炼制出这么多七品丹药。”

　　一旁鸿德大师和另外一名须发花白的老者，也是眉头紧锁。

　　他们两个是古丹楼的两名药王，自然知道七品丹药的难炼，就算是他们两个去炼制，成丹率也不过只有三成，而且炼制的还必须是自己熟悉的丹药。

　　一株八阶灵药，再加上三种七阶材料，玄光阁的这个价格换做是他们来，根本赚不到多少利润，甚至运气不好，还有可能亏。

　　这还仅仅是从材料上来分析，如果加上玄光阁的租金，以及炼药所耗费的精力，毫不客气的说，这个价格鸿德他们是肯定亏损的。

　　他们不明白玄光阁是如何坚持下来的。

　　祁立明沉声道：“你的意思是说，对方背后还有别的强大炼药师？”

　　“这个……”奚宜春苦笑了一下：“属下就不知道了。”

　　“不知道？那你知道些什么。”祁立明冷冷的看了他一眼，神情愤怒。

　　“楼主。”就在这时，鸿德大师突然开口道：“我倒是有个主意，只是不知道可行不可行。”

　　“说来听听？”

　　“玄光阁的丹药价格，十分便宜，比起市面上正常的七品丹药至少要低了两成左右，这个价格估计也就是成本价了，甚至还是亏损价，我有理由相信，这是对方在开业前期搞的大促销，目的就是为了吸引更多的客流量。”

　　说道这，鸿德大师不禁微微一笑：“既然如此，我们为什么不装作顾客，将玄光阁的便宜丹药全都买回来？”

　　祁立明皱眉道：“买回来干什么？就算玄光阁的丹药再便宜，我们也不需要吧？”

　　鸿德大师笑着道：“楼主，我们买回来，自然不是自己服用，他们的丹药如此便宜，将来肯定会提价，我们只需要买回来之后囤积一段时间，等价格恢复了再出售，如此一来，转身就能赚到几成的利润，何乐而不为呢？”

　　“咦，这个主意倒是不错。”一旁的另外一名老者，目光一亮。

　　“甄离大师，你也觉得可行？”祁立明凝声说道。

　　“怎么说呢？”那甄离大师皱眉说道：“这个办法理论上可行，因为玄光阁的丹药价格的确远低于天都府正常的七品丹药，当然也有一些不确定性。”

　　“首先，玄光阁的七品丹药，必须用八阶的材料兑换，而不能用玄石购买，这样一来，大肆的收购会严重消耗我们古丹楼自身的高阶灵药库存。”

　　“其次，也是最关键的一点，玄光阁必须在一定时间内将丹药价格提升来，如果他们的价格永远那么低的话，那么我们古丹楼就吃大亏了，不但囤积了大量不需要的丹药，而且自身的灵药也会被消耗殆尽。”

　　“当然，据我和鸿德的分析，玄光阁目前的七品丹药价格，是没有利润的，所以他们还是有极大的概率在未来会将丹药价格提升上去，如果是这样的话，我们古丹楼还是稳赚不赔的。”

　　甄离的话，也是让祁立明瞬间下定了决心。

　　“好，就这么办。”他的目光阴冷，“你们暗中将玄光阁的七品丹药都收购过来，同时奚宜春，你去查明苏秀一身边那群人的来历，他玄光阁能够同时在各个领域进行拓展，他身边的这群人的来历绝对不简单，不会是默默无名之辈。”

　　“是。”

　　奚宜春等人冷声说道。

　　“这玄光阁敢挡老夫的道，老夫必要让他血本无归，倾家荡产，死无葬身之地。”

　　祁立明眸中射出一道森冷的寒芒，杀气腾腾。

　　接下来几天，玄光阁的七品丹药，被古丹楼在暗中疯狂抢购。

　　几乎是有一枚，就被收购一枚，那火爆的现象，造成了巨大的轰动。

　　“烨少，这七品丹药的购买，似乎有些不对劲啊。”

　　东方轩身为神行商会的会长，这玄光阁也是他进行统管，很快就发现了其中的不对劲。

　　每天七品丹药一发售，就会有一群散修打扮的人悄然出现，大肆收购。

　　前两天的时候，东方轩还并没有在意，但是时间一长，立刻就引起了他的注意。

　　他暗中叫来苏秀一，结果苏秀一对于这群人，几乎一个都不认识。

　　作为在天都府西城区住了数十年的老人了，苏秀一对西城区的大多数知名散修，还是有些了解的，但是这两天来购买七品丹药的散修，他一个都不认识，那就有些奇怪了。

　　因此这件事很快就被禀报给了叶玄。

　　除此之外，东方轩也发现这些天玄光阁内出没的强者多了起来，而且这些强者从神态、举动上来看，似乎都是来自一些有背景的势力，而且审视玄光阁的神态都有些不善。

　　这让东方轩不得不警惕起来。

　　“这些散修，很明显是某个组织故意派来的，这个我们不用管。”

　　叶玄冷冷一笑，他何等聪慧，脑子一转，就知道对方打得是什么主意了。

　　如果对方认为这样就能让他玄光阁亏损的话，那也太可笑了。

　　“倒是这些突然出现的强者，我们不得不考虑了。”

　　叶玄知道，这一段时间以来，玄光阁的异常火爆，已经逐渐引起了一些大势力的关注。

　　特别是其它城区的一些丹道巨头，顶尖家族，玄光阁在丹药这方面，已经开始侵占起了他们的市场。

　　这自然会引来这群人的敌意。

　　但出门做生意，总不能怕别人惦记就不开门。

　　只是叶玄他们也知道，玄光阁现在的实力还不足够在天都府肆无忌惮，真要引起丹道势力的公愤，却是件得不偿失的事情。

　　毕竟丹药只是玄光阁业务的一部分，炼器、阵法、炼魂方面，利润也很高。

　　叶玄他们没有必要因为丹药一个方面，将整个天都府的人都得罪。

　　“这样，从明天开始，七品丹药的兑换，开始进行限制。”

　　叶玄做出了决定。

　　其实他做出这个决定，也并不仅仅是因为之前的原因。

　　同时也有另外的考虑。

　　因为这些天丹药的兑换实在是太火爆了，火爆到了几乎供应不上的程度。

　　为了换取更多的材料，叶玄和药老他们几乎是每时每刻都在炼制，连修炼和休息的时间都没有。

　　这显然不太现实。

　　而一旦七品丹药限量供应之后，他和药老每天只需耗费一点时间用在炼制上就可以了，其他大多数时间则可以用来修炼。

　　毕竟赚钱仅仅是生活的一部分，叶玄他们更需要做的，还是提升自己的实力。

　　决定一做，很快从第二天开始，玄光阁的销售便进行了限制。

　　像七品丹药，一天就只有十枚，一旦出售过了十枚，就没有了，必须第二天才能再来购买。

　　类似阵盘、玄兵等，也是一样的政策，每天都会有供应限制。

　　只是叶玄他们没想到的是，他们原本的目的，是为了不想惹来其他地区势力们的联合排挤，却恰恰因为他们的这种饥饿销售，反而是让玄光阁更加的火爆起来。

　　每天一大早玄光阁还没开业，门口就已经人山人海了，有的武者为了兑换到七品丹药，甚至在昨天关门的时候，就在门口排了队，等了足足一夜。

　　这种热情，让叶玄他们瞠目结舌，大呼吃不消。

　　叶玄敏锐的察觉到，天都府的市场需求，比他想象的还要庞大。

　　实在是天都府的强者太多了，这么点七品丹药，哪里够消化？

　　有钱不赚是傻子，看到如此火爆的场景，叶玄的心思又是转动了起来，在想有没有其他什么赚钱的办法。

　　像之前一样开放销售是不行的，这绝对会重新引起天都府几大顶尖势力的排挤。

　　东方轩明显能察觉，自从限制销售之后，每天来玄光阁目光不善的强者减少了很多。

　　于是叶玄脑海一转，一个好主意便是冒了出来。

　　第二天一大早，众人们就发现玄光阁的门口，居然竖了一块牌匾。


第0654章 苦心丹

　　只见那牌匾上写着：“从今天起，玄光阁开放丹药区的顶级预约服务，预约炼制任何顾客所需要的丹药，不限品种，不限品阶，但最高不超过七品。具体价格收费如下，一次炼制，收费最少不低于三种八阶材料，本服务每天炼制不超过三单。备注：炼制失败，分文不取。”

　　整个公告一出，无数顾客瞬间沸腾了。

　　在天都府，所有丹药都是各个药铺出售什么，就只能购买什么，这就让购买者们显得很被动。

　　比如一个修炼火系功法的武者想要进行突破，实际上蕴含有火系材料的突破类丹药是最好的，这类丹药能够令丹药中蕴含的药力与他自身的玄元完美融合，成功率更大，突破后的实力也更强。

　　但是市面上这类的丹药却很少见，所以绝大多数人，都只能购买通用型的无属性突破类丹药。

　　而玄光阁的这个服务，是你想要什么丹药，就给你炼制什么丹药，只要你能拿出材料。

　　这绝对是打破了市面上所有丹药店铺的一个传统。

　　属于私人定制。

　　只是，这炼制的价格却是不菲，三种八阶材料，这绝对不是一个普通武者能够承受的起的价格。

　　但在天都府，顶尖强者也太多了，最不缺的就是那种有钱人了。

　　“不知道你们玄光阁，能够定制哪一类的丹药？”

　　消息一出，立刻就有武者来到服务台前询问。

　　那侍女嘴角含笑道：“我们玄光阁，可以定制任何种类，任何属性，包括任何功效的丹药，你们只需要说明功能，我们就会给出一个炼制报价，这里面不包含材料费，你只需要支付炼制费用和材料费，一般第二天就可以取丹药了，不过需要说明的是，如果是一些特殊类的丹药，材料是需要自备的。”

　　“什么，能炼制任何种类的丹药？真的假的？”

　　众人大吃一惊，都是有些将信将疑。

　　一个炼药师专精的方面都是有限的，在天玄大陆，绝大多数炼药师其实只能炼制一些自己熟悉的丹药，至于其他一些不熟悉的丹药，不是说不能炼制，而是需要漫长的学习研究，才能勉强炼制出来。

　　而且这还必须是在有丹方的情况下。

　　但现在，玄光阁的这个口气开的也未免太大了。

　　那侍女微笑道：“真假我就不多说了，我们玄光阁开在这里，自然不会砸自己招牌，而且如果是我们玄光阁无法炼制的丹药，我们会事先说明，退回费用。在这里需要提醒诸位一点的是，我们的这个业务并不是一直存在的，需要看炼药师有没有时间，所以有谁想要炼制的话，千万不要错过了。”

　　“呵呵，口气还挺大，那老夫我先来试试。”

　　就在这时，一道冷哼声响起，一名老者从队伍中走了出来。

　　“是鹰眼皇邱无双！”

　　人群传来一阵惊呼。

　　鹰眼皇邱无双，天都府西城区最诸位的散修之一。

　　他修为可怕，高达武皇二重巅峰，几乎是西城区散修中最强的几人之一，而且手段残忍，杀气极重。

　　四十多年前他刚来到天都府的时候，因为一件小事不小心得罪了西城区的一个家族，那个家族虽然不算顶尖，但也有八阶二重武皇坐镇，几名一重武皇，在西城区也是有赫赫威名。

　　当时鹰眼皇邱无双，仅仅是一名八阶一重武皇，却公然顶撞对方，对方震怒，放出话来，要让邱无双在天都府无容身之地，并且派出家族强者追杀邱无双。

　　谁知道那家族强者，最后非但没能击杀邱无双，反而是被邱无双斩杀在外。

　　而那家族最强之人前去追杀，却屡屡被邱无双逃脱，反倒是邱无双暗中隐藏，只要在外面见对方家族一人，就杀一人，直杀得那家族龟缩在天都府，都不敢出门。

　　最终那家族无奈，暗中传话，试图和邱无双妥协。

　　谁料邱无双根本不予理会，更是在不久后突破了八阶二重，并且设计引出那家族族长，将其斩杀。

　　而后邱无双大摇大摆的回到了天都府，成为了散修中的一个传奇，而他那狠辣的性格，为达目的不折手段的性格，也是令人闻风变色，使得不少天都府的大势力都不敢招惹他。

　　鹰眼皇邱无双一出现，人群便是一阵骚动，暗中不禁为这玄光阁擦了把冷汗。

　　如果将这煞星给惹怒了，那玄光阁可就要倒霉了。

　　“不知阁下想要炼制什么丹药？”侍女脸带微笑的说道。

　　“老夫想要炼制一枚七品苦心丹，这是苦心丹的材料，不过老夫只有一株苦心草，所以这炉苦心丹，你们绝对不能炼废。”

　　邱无双冷漠的目光盯着侍女，强烈的煞气令那侍女脸色发白，连说道：“这个我们可不敢保证。”

　　“哼，不敢保证还说什么顶级预约，难道你们玄光阁是骗人的么？”

　　邱无双愤怒说道，还用力的拍了一下柜台，所幸的是，他这一掌似乎并没有用什么力，否则这柜台绝对会粉碎，尽管如此，巨大的声音还是在大厅里传递了开来。

　　“这邱无双怎么像是来找茬的啊？”

　　“是啊，难道这玄光阁惹到他了？”

　　“奇怪，玄光阁的前身是秀一阁，没听说苏秀一和邱无双有什么仇怨啊？”

　　人群传来阵阵吵杂之声，大部分人脸上都是带着兴奋，显然是对这种闹事很感兴趣。

　　“这里发生什么事情了？不知道这位前辈为何如此生气？”

　　这时候，一旁听到动静的东方轩走了过来，对着邱无双面带微笑的说道。

　　邱无双冷哼道：“这就要问你们的服务员了，一开始说可以定制任何种类的丹药，可我让他炼制一炉苦心丹，这家伙却说不能保证成功，老夫的苦心草只有一株，如果你们不能保证成功，一旦炼坏了，我找谁去？”

　　“总管事，我……”那侍女有些委屈的说道。

　　“好了。”东方轩朝他摆摆手，示意她不要说话，而后对邱无双道：“这位前辈，首先我先对阁下说声抱歉，如果我们玄光阁的服务您感到不满意，那一定是我们做的不够好。”

　　“不过我想说的是，任何丹药都不能做到百分百炼制成功，阁下的要求……”

　　邱无双直接不耐烦的打断东方轩的话：“对，我承认，我的要求是严格了点，但是你们玄光阁最近不是很牛逼么，而且还推出了什么顶级预约服务，宣称可以炼制任何种类的丹药，现在我让你们炼制个苦心丹，你们都不敢，那还有什么话说？你们不能保证百分百成功也行，但收了钱之后一定要给我一枚苦心丹，如果这样的我话也同意。”

　　邱无双生气的说道。

　　“阁下想要炼制苦心丹，难道就是这个态度？”

　　就在这时，一道淡漠的声音传来，众人转头看去，就看到玄光阁楼梯上走下来了一群人。

　　其中领头的居然是一个少年。

　　“你是谁？”邱无双皱眉道。

　　“我是谁不重要，不过我想你应该是去过了别的丹楼，见了不少炼药师，没有人敢接你的生意吧？”叶玄语气淡漠的说道。

　　武者修炼，特别是到了高级别，一个不小心，就会走火入魔。

　　这走火入魔也分等级，最严重的自然是直接暴毙，也有的是重伤吐血，还有心神涣散等等诸多不同的表现。

　　而走火入魔中有一种表现最轻微的，叫做魔心之毒，只是这魔心之毒虽然表现轻微，但后果却很严重，它会随着时间的流逝，慢慢的侵蚀武者的脑海，令他的意识逐渐的涣散，最终突然爆发，身陨道消。

　　而苦心丹就是少有能解除这种魔心之毒的丹药。

　　只是苦心丹虽然是七品初阶的丹药，但炼制的难度却极高，十分困难，比起七品巅峰的丹药都不逞多让，属于最难炼制的几种七品丹药之一。

　　更为难得的是，苦心丹只有苦心草能炼制，但苦心草却十分稀少，属于奇珍异物。

　　这邱无双只有一株苦心草，就算是他有认识的七品炼药师，恐怕也没人敢给他炼制苦心丹。

　　“没错。”没想到邱无双居然点了点头：“我的确找了不少炼药师，甚至王品的炼药师也找了两个，但是没人敢替我炼制，因为这苦心草是我花了高价从别的地方求购而来，而且只有一株。我是看到你们玄光阁搞什么定制服务，所以才问的。既然你们玄光阁不能炼制，就不要打这个广告，我也不会进来。”

　　邱无双目光严厉的看着叶玄他们。

　　叶玄微微一笑：“谁说我们玄光阁不能炼制了？”

　　“什么？你们真能炼制？”邱无双一下子就震惊起来，他吃惊过后，很快平静了下来，寒声道：“这不是开玩笑的事情，你如果现在说无法炼制，我最多找别人，但你要是说能炼制，最后却炼制不出来，那就休怪我邱无双到时候不给面子了，你们玄光阁可是要拿命来偿还的。”


第0655章 络绎不绝

　　叶玄淡淡一笑：“区区一炉‘苦心丹’还难不倒我们玄光阁，不过我倒是想问问，如果我们玄光阁可以帮你炼制‘苦心丹’，你能付出的价格是什么？”

　　“价格？”邱无双皱了下眉头，看了眼一旁的公告，毫不犹豫就从储物戒指中往外掏东西。

　　“我看你们玄光阁对高阶材料很感兴趣，我这里有三株八阶灵药，一块八阶的虚煌石，还有一枚八阶的魂晶，一共五种八阶材料，不知道够不够你们玄光阁炼制一次？”

　　邱无双毫不犹豫就拿出了数样宝物说道。

　　其中三株是散发着浓郁灵气的灵药，还有一颗红黑色，带有诡异纹路的石块，以及一枚散发出浓郁波动的魂晶。

　　叶玄心里一惊，这苦心丹虽然难炼制，但毕竟只是七品初阶丹药，一般情况下，价值也就是相当于一株八阶的灵药，可现在这邱无双拿出来的五种宝物，每一种都不比苦心丹要差。

　　特别是那八阶的魂晶，这可是击杀了八阶玄兽之后才能得到的东西，但是八阶玄兽岂是那么好杀的？恐怕九天武帝也不敢说想要就能得到吧？

　　这邱无双为了苦心丹还真是舍得下大本钱，看来他对苦心丹的需求，已经到了一个十分迫切的地步。

　　看到邱无双拿出来的东西，一旁的其他人也都是惊呼出了声，这炼制丹药果然太能赚钱了，随便就能换来这么多宝物，当然前期是你有这个能力，不然这宝物可不是那么好拿的。

　　“如果你觉得这些宝物还不够，我可以再加一些七阶的宝物，只要你能炼制出‘苦心丹’，价格都好商量。”

　　邱无双见叶玄不说话，连忙补充了一句，目光冷静。

　　叶玄摆摆手说道：“再加倒不必了，‘苦心丹’虽然炼制困难，但这么多材料也足够炼制一次了。”

　　其他人听了他这话，一个个忍不住要大骂出声起来，这岂止是足够啊？根本就是远远超过了好不好。

　　叶玄自然不知道别人的想法，继续道：“不过我有一个条件，一株苦心草我们玄光阁能够炼制出六枚‘苦心丹’，到时候只能给你三枚‘苦心丹’，我们玄光阁要留三枚。”

　　一株苦心草，普通的炼药师的确只能炼制出六枚，但像叶玄这样的强大炼药师，完全能够将里面的药性尽可能发挥出来，成丹率至少在九枚以上。

　　也就是说叶玄这一句话，一下子就黑了里面至少六枚的苦心丹。

　　因为叶玄知道，正常的魔心之毒，一枚苦心丹就能化解了，严重一点的两枚也完全足够了，他给这邱无双三枚，对方应该会答应下来。

　　“没问题。”邱无双毫不犹豫的就点头同意了，“炼制结束后，我只要三枚‘苦心丹’，剩下的不管多少都是你的，除此之外，这五种八阶材料也都是你玄光阁的。”

　　“不过。”说到这里，邱无双目光骤然冷厉了下来，寒声道：“如果你炼制失败了，必须赔我一株苦心草，赔不出来，我要你玄光阁从此在天都府消失。”

　　“呵呵。”叶玄眼睛微微眯起：“想让我玄光阁消失，不是你说句话就可以的，不过你的这个条件我答应了，将‘苦心丹’的材料拿出来吧。”

　　听到叶玄的话，邱无双冷笑了一下，不置可否，但还是没有犹豫的就拿出了一堆材料。

　　叶玄看了眼，这些材料的确都是炼制苦心丹的材料，而且除了苦心草外，其余材料邱无双还准备了好几份，显然准备的很充分。

　　“走，我们去炼制室。”接过材料，叶玄对着身后的药老他们直接说道，而后又看了眼邱无双，淡淡道：“你就别走了，在这里等着。”

　　那邱无双本来也没有走的意思，居然直接在玄光阁的大厅中就坐下，然后闭目修炼了起来。

　　周围的人群立刻彼此低声议论。

　　叶玄他们来到玄光阁上层的炼制室，略微准备了一下，很快就开始了炼制。

　　一炉七品初阶的丹药对叶玄现在来说，并不是什么难事，虽然苦心丹的炼制比较繁琐，但还没被他放在心上，快的话半个时辰就能搞定，慢的话一个时辰也完全足够了。

　　不过因为这是玄光阁的第一次预约炼制，情况也比较特殊，叶玄不想让它出现任何意外，硬是用了近两个时辰，才完成了整个炼制。

　　丹炉打开，十二枚散发着浓郁香气的丹药落入了他的手中。

　　其中有四枚是极品苦心丹，还有八枚则是上品苦心丹。

　　极品的苦心丹，叶玄是自然不准备给邱无双的，一般炼药师炼制一辈子丹药，也未必能够炼制出一枚极品的丹药来，如果他拿出了极品苦心丹，别人很容易会认为玄光阁拥有八品的皇级炼药师。

　　所以他直接从八枚上品苦心丹中拿出了三枚，放到了一个玉瓶之中。

　　“烨少，怎么样了？”

　　当叶玄走出炼制室的时候，苏秀一他们就紧张的围了上来，在看到叶玄那平静的表情后，一个个立刻就明白过来，烨少应该是成功了。

　　“走，我们下去吧。”

　　很快，在叶玄的带领下，一群人又回到了一楼的大厅之中。

　　“玄光阁的人下来了。”人群传来一阵骚动，在知道了第一个预约服务的内容后，很多人都故意聚集在这里，想要看看结果怎么样。

　　此刻，听到动静，正盘膝在大厅中的邱无双也瞬间睁开了眼睛，他看见叶玄他们走下，根本就来不及等叶玄说话，立刻就站起来，神情紧张的问道：“‘苦心丹’炼制的怎么样了？成功了没有？”

　　“你自己看吧。”叶玄随手将一个玉瓶递了过去。

　　邱无双迫不及待打开了玉瓶，当他看见里面是三枚上品的苦心丹时，脸上立刻就震惊了起来，充满了狂喜之色。

　　“好，果然是‘苦心丹’没错，而且全都是上品的。”

　　邱无双神情激动，直接当着众人的面迫不及待的就服用下了一枚苦心丹，而后在大厅中炼化了起来。

　　众人都恍然过来，难怪邱无双会如此激动，原来这个中了魔心之毒的人就是他。

　　半柱香之后，邱无双猛地睁开了双眼，其中有着惊喜之色。

　　“哈哈。”他大笑起来：“不愧是上品‘苦心丹’，功效的确惊人，仅仅半柱香就祛除了老夫体内的魔心之毒。”

　　邱无双再度看向叶玄等人的时候，眼神中已经充满了感激之情，恭敬拱手道：“玄光阁，果然厉害，老夫为自己刚才鲁莽的行为道歉，感谢诸位了。”

　　叶玄微微一笑道：“我们只是一个做生意的，咱们各取所需而已。”

　　邱无双摇摇头道：“不，对你们来说，这可能只是一场交易，但对老夫来说，却是老夫的一条命。老夫之前也找过不知多少炼药师，没有一个人敢接下老夫的任务，只有你们玄光阁敢接下，而且成功了，毫不客气的说，你们玄光阁是老夫遇到底蕴最深厚的店铺，西城区第一是肯定的。”

　　邱无双一边神情激动的说道，一边又从身上拿出了几种七阶的材料递给叶玄说道：“除了刚才的五种材料外，这些七阶材料也给你们，八阶材料我是没有了，实在是抱歉。”

　　叶玄笑了笑，拒绝了对方递上来的其他材料，微笑道：“刚才那五株材料已经足够支付炼制‘苦心丹’的费用了，所以这些七阶材料我不能接受。”

　　“好。”没想到叶玄这拒绝，让邱无双对他更是刮目相看，竖起大拇指道：“老夫在这西城区也不是一天两天了，像阁下这么有原则的，老夫还是第一次见到，你这个朋友我邱无双交定了，以后谁要是敢在你玄光阁闹事，尽管喊老夫来，在这西城区，老夫我还没怕过谁。”

　　邱无双声音洪亮的说道。

　　“至于这些七阶材料，你们也别推辞，这东西放在我这里，也没什么卵用。”

　　看到叶玄似乎还要推辞的样子，邱无双直接就道：“那这样，我就再随便挑选一些丹药，当做购买的丹药的费用好了。”

　　说着，他直接挑了几颗六品的丹药，这些丹药价值比起他额外给的材料来，却是不值一提。

　　“好了，老夫就告辞了，如果以后你们玄光阁有什么事，尽管来找我。”

　　说完，邱无双头也不回的就走了。

　　叶玄不禁有些无语，他也看出来了，这邱无双看起来脾气暴躁，杀气很重，但那只是他的性格，他本人绝对是一个十分豪爽的人。

　　因为邱无双的事情，顶级预约的名气立刻就打响了出去。

　　虽然三种八阶材料的价格很贵，但还是吸引到了不少人的目光。

　　果然在邱无双刚刚离开半个时辰之后，又是一个人直接找上了门来。

　　此人身穿一件蔚蓝色长袍，头顶扎着一个发髻，身上气息浓厚，居然也是一名八阶二重的武皇，在他身边还跟着一个年轻人。

　　“是徐家徐振长老。”

　　有人见到他之后立刻就惊呼道。


第0656章 徐振长老

　　徐家，天都府顶尖家族之一。

　　天都府除了尉迟家和萧家最强大之外，其次强大的就是徐家、林家和李家等家族了，这些家族每一个都拥有至少数名八阶武皇强者，因此实力十分超群。

　　可以说，他们这些家族才是这个天都府的统治者，掌管着天都府的各方各面。

　　如今见到徐家徐振长老来到玄光阁之后，在场的不少人立刻就震惊起来。

　　“徐振长老怎么会在这里？”

　　“我知道了，听说这徐振长老曾经外出历练的时候，被人偷袭，伤了玄海，来这里肯定是听说了玄光阁的厉害，是想治疗身上的伤势。”

　　“徐振长老的伤听说十多年前就已经有了，那一次回来的时候，奄奄一息，差点没毙命，后来徐家耗费了大量的财力，请了很多炼药师，才将他给治好，但是他的玄海却受了重创，这辈子都无法再突破了，据说到现在还没恢复。”

　　“可惜啊，这徐振长老当初年轻的时候，是徐家最顶尖的天才，比徐家现任家主还要逆天，但是受伤之后，潜力已经耗尽了，要是玄光阁真能治好他的玄海，那可真是牛逼了。”

　　大厅中人群顿时议论纷纷。

　　“呵呵，徐振长老大驾光临，真是让我玄光阁蓬荜生辉啊。”

　　听到消息的苏秀一也是坐不住了，连从楼上走下，一脸微笑的说道。

　　徐家这种庞然大物，就算玄光阁再牛逼，只要是想在天都府发展，这种大家族是万万不能得罪的。

　　“这位是？”苏秀一又看了眼徐振身边的青年。

　　“苏阁主客气了，没想到在这西城区，还有苏阁主这样的人间俊杰，真是让人意外啊。”徐振长老笑着道，倒是没有半点大家族子弟的架子。

　　接着又介绍道：“我身边的这位，是我徐某人的嫡孙，徐平，还不见过苏阁主。”

　　那青年态度却有些高傲，只是点点头道：“见过苏阁主。”

　　态度很是随意。

　　“原来是徐少，果然是年轻有为啊。”苏秀一笑着说了一句，这徐平才二十多岁，就已经是七阶二重的武王强者了，显然也是许家培养的嫡系子弟之一。

　　“徐平，对苏阁主客气一点。”徐振瞪了徐平一眼。

　　“徐振长老，不碍事，年轻人么，都是这样，咱们不也是从这个年代过来的么，这叫有性格。”苏秀一哈哈的笑了一下，这才开门见山的道：“不知道徐振长老来我玄光阁，究竟所为何事？”

　　徐振说道：“是这样的，老夫听说你们玄光阁搞了个顶级预约？所以特意过来看看。”

　　果然。

　　苏秀一心中一跳，他基本上也猜到了徐振的来意，以徐家的权势，什么丹药和宝物找不到？来这里的目的肯定不是为了简单的购买什么东西。

　　想到这里苏秀一连笑道：“既然如此，徐振长老还请里边请。”

　　很快徐振和徐平就被带到了会客厅，徐振长老喝了口茶水，放下茶杯直接说道：“苏阁主，那我也就不拐弯抹角了，我的情况苏阁主你应该也有所听闻，不知道你们玄光阁能不能治愈我身上的伤势呢？至于价格，一切都好商量。”

　　苏秀一沉声道：“徐振长老，这个我也不能保证，必须请我玄光阁里的大师看过才知道结果，我只能说是尽量吧。”

　　“那就多谢苏阁主了，不知道你们玄光阁的大师在哪里？”

　　“徐振长老放心，我已经通知两位大师了，他们两个很快就过来。”

　　果然，苏秀一刚刚把话说完，叶玄和药老已经走了进来。

　　叶玄之前也知道了有了第二个想要顶级预约的人，虽然这样的炼丹会耗去他不少的时间，但是想到之前从邱无双那里得到的报仇，叶玄就忍不住有些心动。

　　能够预约顶级定制的人，都不会是穷人，他们身上的灵药，一般都是极为惊人的。

　　“徐振长老，这两位就是我们玄光阁的顶级大师，分别是玄烨大师和药城大师。”

　　徐振看到两人中居然有一个年轻人，脸上微微讶异了一下，但很快就收敛了起来。

　　他之前也已经听说了，玄光阁管事的人里面有一个年轻人，地位很高，但是徐振没想到的是，对方居然年轻到这个地步，这才二十左右吧？

　　一个二十左右的少年，会是一名炼药大师？

　　他有些不敢相信自己的眼睛，甚至心中有些失望，不过想到玄光阁最近的名头，又恢复了一些信心。

　　心中迅速的转过几个念头的同时，徐振也是立刻站了起来，微笑道：“老夫徐振，见过两位大师。”

　　“呵呵，徐振长老不必客气。”药老和叶玄也早就听说了徐振的来历，微笑着说道。

　　“爷爷，这玄烨这么年轻，也是一名炼药大师？不是在开玩笑吧？”

　　就在这时候，一个不合时宜的声音响了起来，正是那徐平，一脸怀疑的看着叶玄。

　　“徐平，不得无礼。”徐振呵斥了一下。

　　“爷爷，我是说实话，这小子比我还小上几岁吧？就算是一名炼药师，实力又会高到哪里去？”徐平一脸不屑，看到自己爷爷对一个比自己还要年轻一些的少年那么恭敬，他心中就忍不住有些不爽。

　　他徐家，乃是天都府豪门，什么人物没见过，就算是那些天都府里有名药王，在自己徐家面前也都是恭恭敬敬的，而他徐平从小也到处都是奉承和吹捧。

　　现在看到一个比自己小的少年，居然也是什么大师，年轻人心中那种高傲的心理，立刻就让他直言不讳起来。

　　“徐平，你给我闭嘴，若是再多说一句，就给我先回去。”

　　徐振狠狠的瞪了徐平一眼，厉声喝道。

　　这次来玄光阁，他本是想一个人过来的，但是徐平非得跟过来看看，看到自己孙儿那么坚持，他也就没拒绝。

　　但是没想到徐平在这里如此没大没小，让他生气起来。

　　不管对方有没有真材实料，现在是自己求人，这个态度是一定是要摆端正的，徐平还是在大家族里呆惯了，对于为人处世，还是差太远了。

　　呵斥完徐平后，徐振连拱手对着药老和叶玄说：“两位大师，我孙儿一向顽劣，口无遮拦，还请两位大师莫见怪。”

　　“无碍。”药老淡淡的说了句，脸色却是不怎么好看。

　　如果徐平说的是他，他绝对一点表情都不会有，但是对方说的却是叶玄，在药老心中，烨少的炼药修为那绝对是通天级别的，根本不容别人亵渎。

　　倒是叶玄，深深的看了一眼徐平，只是没有说话。

　　“既然徐振长老是来求药，那就直入主题吧，先让我等检查一下。”药老直接说道。

　　“没问题。”

　　徐振没有任何犹豫，直接将身上的玄元撤去，让药老在自己体内探察起来。

　　他的果断，却让药老微微吃了一惊。

　　一般武者直接撤去玄元，等于是将自己彻底暴露在别人面前，那还是要承担相当大的风险的，一旦对方对他有什么不轨之心，很有可能给他带来重伤。

　　“咦。”

　　药老探察了一番之后，顿时发出一丝惊疑，同时眉头也是紧皱起来，似乎遇到了什么特别大的问题，连连摇头起来。

　　“药城大师，怎么样？”徐振心中一紧，连问起来。

　　“你这玄海，应该是被某种强大的玄元给穿透过，造成玄海有了破损，虽然后来伤势虽然治好了，但是玄海的破损依旧存在。不过这还不算什么，老夫发现你这玄海，原本治愈的破损处，最近似乎有些不稳定，像是要复发，但又看不出什么原因，真是奇了怪了。”

　　徐振眼中精芒一闪：“你确定？”

　　药老皱着眉头道：“可能性很大，不过还不能确定。”

　　说到这，药老连对着叶玄道：“烨少，你过来看看，徐振长老的玄海太奇怪了，我摸不准。”

　　徐振心中一震，药老对叶玄的态度十分恭敬，他能明显看出来，药老的恭敬是发自内心的，而且他那语气，也带有一种请教的意味。

　　炼药师之间的等级划分徐振很清楚，那绝对是比武者还要严格，药老那神态语气，只有一名炼药师面对比自己更强炼药师的时候，才会表现出来。

　　所以面对叶玄的查探，他不敢有丝毫大意。

　　倒是那徐平，依旧一副怀疑的表情。

　　叶玄的玄识渗入徐振体内，一点点查探起来，足足半柱香之后，他才收回了玄识，只是整个过程，他的脸上始终没有任何的波动。

　　“玄烨大师，怎么样？”

　　徐振忍不住问道。

　　沉默半晌，叶玄才缓缓说道：“徐振长老你应该是中了毒。”

　　“什么，中毒，开什么玩笑？我爷爷怎么会中毒，爷爷，我就说这家伙肯定是骗子，你怎么会中毒。”

　　不等徐振开口，徐平立刻就惊呼了起来，脸上充满了鄙视愤怒之色。

　　“住口！”

　　只是让徐平意外的是，他话刚说完，徐振便是爆喝出声，脸上带着怒意，徐平还从未见过，爷爷对自己这么严厉过，一下子不敢出声了。

　　“玄烨大师，我真的中了毒？”

　　徐振盯着叶玄，颤抖的问道。


第0657章 化功散

　　“不出意外应该是。”叶玄点点头。

　　他有些诧异的看着徐振，听他的语气，似乎知道自己身上有问题，不禁疑惑道：“难道徐振长老知道自己中了毒？”

　　徐振摇摇头道：“玄烨大师，这倒没有，但是我最近一段时间，总感觉自己的玄海有些不稳定，似乎有种要崩溃的感觉，可是找了许多炼药师，他们也看出了我的玄海有些问题，但却没有一个说得出所以然来的，倒是玄烨大师你，一口断定我中的毒，我很想知道我中的到底是什么毒？”

　　徐振眼神火热，充满关切。

　　“我说呢，我还奇怪，难道徐振长老自己能看出来，倒是让我吃了一惊。”

　　叶玄有些恍然的说道。

　　这时候那徐平也是从震惊中回过神来，连出声道：“爷爷，你的玄海最近有问题？到底是怎么回事？为什么你都没和我们说过？”

　　徐振摆摆手道：“这件事告诉你们也没用，而且我也一直在调查原因，只是没查出来问题，所以也就没说。”

　　“怎么会这样？”徐平喃喃道，旋即他焦急的对叶玄说道：“玄烨大师，之前是我口无遮拦，你知道我爷爷中的是什么毒么？能不能帮帮我爷爷。”

　　叶玄沉思片刻道：“徐振长老，你中的应该是化功散。”

　　化功散？

　　一旁药老一怔，道：“烨少，我刚才看着徐振长老玄海，虽然有些波动，但没有化功散那种独特的气息啊，而且他的玄元并没有溃散，只是玄海有些波动，怎么会……”

　　化功散，其实是一种流传十分广泛的毒药，一旦被武者服用，会导致武者玄海内的玄元无法凝聚，失去力量，从而松软无力。

　　只是一般化功散的特点，普通炼药师都清楚，一眼就能认出来，而且徐振长老乃是八阶二重的武皇，身体对毒药的抗性十分强烈，普通化功散对他根本没有效果。

　　徐振长老也是点点头。

　　他找了许多炼药师，也曾了解过不少东西，自己身上的症状，和化功散并不类似，反而很多炼药师认为很有可能是他修炼的时候出了岔路，才导致这样的情况。

　　叶玄笑了笑：“药老，你说的是普通的化功散，但是徐振长老身上的化功散，却非同一般，而且对方手段十分细密，所以你没能看出来。”

　　徐振眉头突然皱了起来，开口道：“且慢，烨少，你的意思是说我身上的毒，是别人故意下的？”

　　“没错。”叶玄点点头。

　　“不可能。”这下倒是轮到徐振摇头了：“我虽然不知道身上出了什么问题，中没中毒，但是有没有人下毒，老夫还是很清楚的，没人能在老夫面前对我下毒。”

　　徐振语气十分肯定，显然对自己充满信心。

　　“这就是对方的高明之处了。”叶玄淡淡一笑。

　　“大师此话怎讲？”徐振十分疑惑，就连药老也是皱着眉头，不甚明了。

　　叶玄解释道：“此人手段十分高明，知道对你直接下毒没有可能，所以他采用了间接下毒的方法，不但如此，他的这个化功散毒，十分特殊，很难鉴别出来，专门针对阁下你一个。也就是说，这东西对阁下而言，是剧毒，但是弄在其他人身上，就一点功效都没有了。”

　　“玄烨大师，您能说清楚点么？”

　　“这么说吧，对方的这个毒，利用了徐振长老你身上的伤势，因为你本来玄海受过伤，有过破损，再加上你所修炼的功法，应该是至阳至刚的路子，所以他制作出了一种专门针对这类问题的化功散，一旦徐振长老你接触到这种化功散，你原本破损的玄海，就会产生反应，开始不稳。”

　　说到这叶玄停顿了下，继续道：“我观察了一下，徐振长老你中的毒，应该已经有一段时日了，大约在两三个月左右，这段时间里，你的毒一直在慢慢加重，已经到了中期，一旦到晚期，你的玄海就会瞬间崩溃，成为废人。”

　　这么严重？

　　徐振长老不由得瞬间吓出一身冷汗。

　　“只是，我为人处世一向小心，陌生的东西从来不吃，也绝对不会接触不熟悉的东西，至于别人对我下毒，那就更不用说了，老夫自诩还没有人能在老夫面前对我自己下毒，而不让老夫我察觉的。”

　　徐振还是有些不明白。

　　“这就是我刚才所说的间接下毒了，至于具体是如何间接，那就要问你的宝贝孙儿了？”叶玄似笑非笑的看了眼徐平。

　　所有人都愣住了，纷纷看向一旁的徐平，烨少这话什么意思？难道徐振身上的毒是他孙子徐平下的？

　　也是，听徐振刚才说的，普通人根本无法在他面前下毒，如果是他孙子的话，倒不是没有可能。

　　徐平脸色瞬间变得通红，愤怒的站了起来，怒道：“你是说我爷爷身上的毒是我下的？开什么玩笑，爷爷，这家伙根本就是在胡说八道，我怎么会对你下毒。”

　　徐振脸色变幻了几下，最后看向叶玄，严肃道：“玄烨大师，这里面是不是有什么误会？徐平是不可能对我下毒的，这点我肯定。”

　　自己的孙儿会对自己下毒？徐振首先是不愿相信，而他在认真思考过后，则是更加坚定的认为，这绝对不可能。

　　徐平的为人他很清楚，可能是有些大家族子弟的嚣张跋扈，也有点不听话，但是说会对他下毒，是绝对没有可能的。

　　叶玄笑了笑，没有说话，而是对药老道：“药老，你仔细感知一下这小子，看看他身上有没有什么不对劲？”

　　药老疑惑的看了眼徐平，按照叶玄的吩咐感知起来，特别是叶玄说徐振身上的毒是徐平下的，更加往这方面靠近，只是任凭他如何感知，也没发现徐平身上有什么问题。

　　他顿时摇头道：“烨少，这徐平身上没什么问题啊？”

　　那徐平听了，刚准备说话。

　　“咦，不对……”

　　就在这时，药老突然再度开口了，目光中露出一丝惊咦：“这家伙身上，有一股怪怪的香味，有点类似胭脂水粉，这香味好像有点不对劲。”

　　“其实问题就出在这香味上。”叶玄笑了起来：“其实我刚才在见到这徐平第一眼的时候，就已经闻到了这股古怪的香味了，心里本来就有些疑惑，后来在感知到徐振长老玄海的问题之后，才将两者联系了起来。”

　　“香味，什么香味？”

　　徐平抬起袖子，四处闻了闻，却一脸纳闷，他根本没闻到什么香味。

　　药城解释道：“这股香味比较特殊，混合在你的身上，而且十分细微，被你本身的气味所掩盖，不是炼药师是很难感知出来的。”

　　他心中也有些感慨，这香味，还是他在烨少的提醒下，感知了许久才感知出来的，而烨少在一开始的时候，就已经察觉到了，这种敏锐的感知能力简直比他强了数倍不止。

　　见徐平和徐振还是有些疑惑，叶玄笑着道：“徐平，你是不是前两天刚刚去过花楼？”

　　“你问这个干什么？”立即立刻脸色难看的说道，似乎十分不想回答。

　　花楼其实就是春楼，那是一个藏污纳垢的地方，里面的女子都不洁身自好，每个女的都不知道被多少男人给玩弄过了。

　　如果叶玄是问普通武者这个问题，对方根本没什么不好意思的，毕竟人人都有需求，在这个竞争激烈的残酷地方，不是每个武者都有老婆的。

　　但是徐平不同，他是天都府徐家的嫡系子弟，想要什么样的女人没有？如果他去了那种地方，只能说是他不够洁身自好。

　　所以叶玄问徐平有没有去过花楼，立刻就让他不舒服起来。

　　果然徐振的脸色瞬间沉了下来，呵斥道：“平儿，玄烨大师在问你话呢，你最近有没有去过花楼？”

　　徐平红着脸，用比蚊子还小的声音道：“去过。”

　　“你这个混账东西。”徐振气得脸色涨红。

　　“问题就在这里了。”叶玄淡淡道：“徐平身上的香味，表面上问起来似乎是一种胭脂水粉的香味，其实是一种药粉经过了特殊处理后产生的味道。”

　　“这种药粉一旦接触到徐振长老你，就会引发你身上以前的伤势，再加上你修炼的功法，三者一结合，就形成了类似化功散的毒素。”

　　“而制造这个毒素的人，肯定是一个很熟悉徐振长老你的人，所以不可能想出这样的办法。”

　　“而且这种毒素还有一个特点，那就是只需要你接触到徐平身上的味道，就会慢慢发作，而且发作的时间至少长达半个月，而徐平身上的味道，却只要两三天就会散尽，也就是说，对方下一次毒，两三天内毒源就会消失，而你身上的毒素却会一直发作下去。”

　　叶玄将整个过程原原本本的讲述了出来。

　　“竟然还有这回事。”徐振长老脸色铁青，神情愤怒，额头青筋暴突。

　　“难道爷爷的中毒，真的是我弄的？”徐平这时候都还有些不敢相信。


第0658章 商议对策

　　叶玄笑着道：“徐平，你只需要想一下就明白了，你最近去花楼的频率，是不是维持在半个月一次？而且要么见的女的是同一个，要么带你去的人是同一个。”

　　叶玄的这话一出，徐平的身躯陡然一震，眸中爆出骇人的光芒来，怒声道：“是他……”

　　“呵呵，我想你应该已经猜到是什么原因了。”叶玄笑了笑。

　　“这个该死的家伙，竟然敢利用我，爷爷，是徐……”徐平转过头，怒声对着徐振说道。

　　“咳咳。”徐振咳嗽了两声，打断了徐平的话，严厉的瞪了他一眼，而后对着叶玄拱手道：“玄烨大师，这一次多亏你了，否则老夫我以后怎么死的都不知道，不过大师既然能认出来老夫中毒的原因，不知道没有解救的办法呢？”

　　叶玄笑了笑：“这个很简单。”

　　说完，他很快就写下了一个单子，递了过去道：“徐振长老，你只需要按照我开的药方，抓几幅药就可以了。幸运的是，可能是因为对方有所忌惮，所以药效不敢用的太猛，使得你中毒还是在中期，很快就能痊愈，唯一需要注意的是，以后不能再接触毒源了，不然问题会很严重。”

　　“那就多谢玄烨大师了。”徐振接过单子，神情感激的说道。

　　“徐少，不知道我说的话，你听到了没有。”叶玄又笑着对徐平说了句。

　　“玄……玄烨大师……我知道了。”

　　徐平低着头，他如何不知道叶玄的意思，这是让他别在去花楼了。

　　其实现在想到自己差点害死了爷爷，徐平心中也是羞愧万分，充满了后悔，对叶玄也没有一开始的那种不满，反而是充满了感激。

　　“对了玄烨大师，不知道老夫我身上的顽疾……”徐振又小心翼翼的道。

　　叶玄摇摇头道：“这个就恕我无能为力了，如果我没有看错，徐振长老你十多年应该是被别人用魂兵之力穿透了玄海，现在玄海已经定型，破损的地方已经很难恢复了，你可以请一个炼魂师，每日给你的玄海用魂晶之力温润一下，或许会有些好转，但要治愈，却是很难。”

　　徐振眼神略带失望，拱拱手道：“那就多谢玄烨大师了。”

　　说着，他直接从身上拿出了五种八阶材料，道：“玄烨大师，这是这次顶级预约的费用，不知道够不够？”

　　“够了。”

　　叶玄看了一眼，目光一亮，这徐振拿出来的可都是好东西啊，不比之前邱无双拿出来的差，果然是天都府顶尖家族之一，财力很是丰厚么。

　　“那老夫就先告辞了，如果以后玄光阁有什么需要，尽可来徐家找老夫，只要老夫能帮忙的，绝不推辞。”

　　徐振拱拱手，客气了几句，很快就带着徐平离开了。

　　叶玄知道，这是对方知道了自己中毒的事情后，想要尽快的查明真相。

　　因此在离去前，叶玄也刻意提醒了徐振一下，希望他不要将这一次预约服务的内容说出去，徐振也很是明了的点了点头。

　　徐振知道，这是玄光阁怕惹祸上身，对方知道自己的毒是玄光阁解的后，对付不了自己，来找玄光阁的麻烦。

　　“看来大家族之中，也不平静啊。”看着徐振离开的背影，药老他们忍不住感慨了一句。

　　“这徐振其实也算是个人物，当初在天都府的名气也很大，风头可谓是一时无两，可惜啊，结果玄海破损，这辈子再也无法进步了。”苏秀一叹了一声。

　　他来到天都府的时候，徐振还没有出事，自然清楚很多。

　　“其实这徐振的玄海也未必不能修复。”叶玄突然说了句。

　　药老他们全都愣住了，吃惊的看向叶玄：“烨少，你的意思是那徐振的玄海还能恢复？”

　　叶玄点点头。

　　“那你怎么……”众人全都震惊出声，一脸不解。

　　叶玄脸色凝重道：“我看了下，当年击穿徐振玄海的，应该是一个八阶三重的武皇。”

　　嘶！

　　众人忍不住倒吸一口凉气，八阶三重武皇，这等人物就算是在天都府，也能排入最顶尖强者的行列了。

　　更让众人心惊的是，天都府的八阶三重武皇屈指可数，基本都是在那些顶尖家族之中。

　　见众人似乎有些明悟，叶玄这才说道：“所以我才没有治疗这徐振的玄海，首先他的玄海十分难恢复，就算是我，也要耗费大量的精力，其次，我们没有必要掺和进这些家族的斗争之中，玄光阁还弱小，没必要为了一点利益而冒险。”

　　叶玄虽然心高气傲，但他心里很清楚，在天都府这种大势力中生存，最重要的就是不能随便掺和到各大势力的冲突中去，否则一个不好就会粉身碎骨。

　　至于来自其它方面的纠纷和冲突，反而没什么大碍。

　　徐振离去后，叶玄他们一直关心着外面的议论，结果打听到徐振出去后，面对朋友的询问，直接说他是想修复玄海，结果玄光阁也没有办法之后，顿时舒了一口气。

　　至少在口风上，徐振长老还是很讲义气的。

　　虽然徐振长老的预约在外面风传失败了，但依旧没有消除顶级预约的影响，毕竟鹰眼皇邱无双的名气在天都府也不小，而且玄光阁也替他解决了很多炼药师都无法解决的事情。

　　接下来几天，每天都有人来预约顶级服务，基本上每个人都得到了完美的解决。

　　这也使得玄光阁的名气再一次打响了出去。

　　如果说一开始的玄光阁，仅仅是在基层有影响力的话，那么自从顶级服务开通之后，在天都府顶尖势力之间也有了名气。

　　一些原本对玄光阁风头这么大而有些不满的势力，这个时候也都收敛了起来，毕竟他们也不敢保证，自己什么时候说不定也会求到玄光阁头上来。

　　唯一不爽的就是古丹楼了。

　　因为玄光阁的开业，他们古丹楼的生意是一天比一天差，到现在每天的出货量已经不到以前的三分之一了，可以说是元气大伤。

　　现在的古丹楼，别说开分店了，就算是本部都有些支持不下去了，如果不是他们背后还有些势力，估计都快要倒闭了。

　　而且当初和叶玄他们争夺苏心楼没有成功，他们折衷租下了附近的宝堂阁，一下子付了不少年的租金，本来是准备开分店的，现在只能空在那里，几乎是血本无归了。

　　“你们说现在该怎么办？”

　　古丹楼中，祁立明楼主此刻脸色铁青，一脸愤怒的说道。

　　在他下手，奚宜春副楼主、鸿德大师还有甄离大师都是默然不语。

　　本来他们的提议，是将玄光阁的七品丹药全都买空，等着玄光阁涨价的。

　　谁知道这都那么多天过去了，玄光阁的丹药定价还是那么低，而且每天供不应求，而他古丹楼的库存却被消耗得七七八八，只留下了一堆丹药。

　　偏偏这些丹药，玄光阁还在出售，他们古丹楼总不能也拿出来出售吧？

　　先不说会被玄光阁发现，就算是人家不在意，会有顾客到他古丹楼来买么？别人一眼就能看出他们古丹楼的丹药是来自玄光阁，属于二手货了。

　　现在可以说，古丹楼已经到了进退两难的地步。

　　“楼主，我们也没有想到这玄光阁的炼药造诣竟然高到这个地步。”

　　感受到大厅内沉闷的气氛，甄离大师一脸苦笑的说道。

　　“我现在不管你们之前想没想到，我只想知道，我们古丹楼现在该怎么办？”祁立明有些暴躁的说道。

　　“我们不是有不少对方的七品丹药么？要不要我们像之前对付秀一阁一样，给对方下个套？”奚宜春开口道。

　　药阁之间彼此针对，明里面最简单的方法，自然是价格战和功效战了，但是现在，古丹楼根本没有和玄光阁进行价格战的勇气。

　　别说是古丹楼了，天都府就没有一个丹道势力现在敢和玄光阁进行价格战。

　　玄光阁的开业，可以说已经将天都府的丹药价格，进行了一次重新的洗牌，别人避都来不及，哪里还敢开战。

　　而暗地里，最常用的方法，就是下套。

　　就好比之前他们对付秀一阁的那样，只需要说玄光阁的丹药有问题，能毒死人什么的，很快一个丹阁就会被打垮。

　　因为没有人敢在一个丹药会出问题的丹阁买东西，毕竟每个人服用丹药，都是有重要用途的，无论是战斗、疗伤，都不容有丝毫的错漏。

　　奚宜春这么一说，甄离大师立刻就思索起来，而鸿德却是立刻站了起来，脸色沉重道：“不行，这个办法绝对不行。”

　　他一副心有余悸的模样，想到上一次在秀一阁发生的事情，他还依旧忍不住有些心惊肉跳的。

　　“玄光阁的炼药造诣太高了，我们在这方面动手脚，绝对会被识破的。”

　　感受到祁立明他们的目光，鸿德毫不犹豫的说道。

　　一旁的甄同也是叹了口气。

　　如果仅仅半个月前鸿德说这话，他或许还会有些不服气，但是这段时间玄光阁开通顶级预约之后，甄同不得不承认鸿德说的未必是危言耸听。

　　至少玄光阁目前解决的很多问题，是他根本解决不了的。


第0659章 突发意外

　　“那怎么办？”祁立明有些暴躁的说道。

　　这也不行，那也不行，总不能眼睁睁的看着自己的古丹楼，一点点被人蚕食，最后倒闭吧？

　　“楼主，我倒有个办法，不过这个办法必须借用到我们古丹楼背后势力。”

　　甄离大师沉思了许久，突然说道。

　　祁立明连开口道：“什么办法？”

　　甄离沉声道：“其实还是下套，玄光阁在丹药方面的造诣，十分惊人，别说我们古丹楼了，就算是整个天都府我看也没有几家能比他们强的。但是，丹药方面不行，难道我们不能从其他方面想办法么？要知道那玄光阁经营的可并不只有丹药一个生意，我就不信他们在其他方面也会像在丹药方面一样逆天。”

　　“好主意。”祁立明的目光瞬间亮了起来，狠狠的一拍大腿。

　　奚宜春和鸿德，也是目光发亮。

　　甄离说的简直太对了，因为他们古丹楼经营的是丹药生意，所以之前一直想要在丹药方面弄垮玄光阁，却又没有办法，这才焦头烂额。

　　现在甄离一提醒，他们才彻底醒悟过来，他们古丹楼虽然只经营丹药，可玄光阁不是啊，对方在各个方面都有涉及，想要打击，太简单不过了。

　　“好主意，真是好主意。”祁立明一脸兴奋之意，在大厅中来回走动，最后猛地一拍巴掌道：“这件事，我们得从长计议，必须弄的十分完美，绝对不能像上次秀一阁一样，被对方识破。”

　　上次秀一阁的事，简直是偷鸡不成蚀把米，没吃到羊肉惹得一身骚。

　　“楼主你放心好了，这次的事情，咱们不找别人，自己上场，我就不信那玄光阁有三头六臂。”

　　甄离嘴角突然勾勒起一丝阴冷的笑容，心中冒出了无数鬼点子。

　　一时间，古丹楼的几人，都是陷入了兴奋之中。

　　叶玄他们自然不知道古丹楼的鬼主意，而是慢慢的发展玄光阁。

　　如今距离玄光阁第一天开业，已经过去了两个多月了。

　　玄光阁的业务井然有序的发展，已然成为天都府的商业巨头之一。

　　无论是炼药、炼魂、阵法还是炼器方面的业务，都是迅速的拓展了开来，在天都府都算是小有名气。

　　当然，名气最大的还是炼药业务，特别是顶级预约，因为每天限号三个，并且时不时的停止预约的缘故，使得一些人对其趋之若鹜。

　　而在这两个月里，药老他们的实力也是在飞速提升，其中药老和东老，都是在大量丹药以及叶玄的教导下，达到了七阶三重巅峰，最后服用皇心丹，一举突破到了八阶一重，巩固了境界。

　　如此一来，整个玄光阁已经拥有了五名八阶武皇强者，其中苏秀一更是强大的八阶二重，这般恐怖的实力，已经能够排入天都府中游势力了。

　　这让药老他们欣慰激动不已，也是有些难以置信。

　　想当初，一年前，他们还在梦境平原苦苦支撑，对自己今后的成就，不抱希望。

　　没想到短短一年之后，整个岚光学院，居然足足诞生了四名武皇，他们想想都觉得不可思议。

　　他们哪里知道，这便是大势力的好处，也是无数强者想要涌入更高天地的原因所在。

　　继续留在梦境平原，哪怕叶玄再有心帮助他们，恐怕没个十年八年，药老他们也很难突破到武皇。

　　实在是梦境平原资源太匮乏了，任何一样八阶的材料，都已经属于逆天宝物了，更不用说八阶中的极品了。

　　而在天都府，八阶材料只能算是稀罕，叶玄这才能找到圣心皇果这等灵物，炼制室皇心丹。

　　假如没有皇心丹的话，药老他们的突破恐怕至少还要拖上几年。

　　只是想到岚光学院的失守，梦境平原的沦陷，药老他们的兴奋，便瞬间减弱了很多。

　　八阶一重武皇，如果放在以前的梦境平原，那绝对是首屈一指的强者，但是现在，梦境平原被无量山占据之后，药老他们连回去的勇气都没有。

　　一想到有无量山这么个庞然大物耸立在他们面前，药老他们心中的兴奋，便像是被一盆冷水浇灌而下，彻底熄灭，而后一个个咬紧牙关，默默苦修，疯狂不止。

　　他们在心中默默的告诉自己：总有一天，他们要重回梦境平原，夺回岚光学院。

　　不是证明他们有多强大，而是要告诉梦境的平原所有人，他们失去的东西，一定会拿回来。

　　一时之间，随着众人实力的提升，每个人的修炼反而更加刻苦了，如痴如醉。

　　因为他们至少已经开始看到了希望。

　　此时在玄光阁的修炼室中，叶玄正闭目修炼。

　　在他周围，大量的中品玄石堆挤成一座小山，叶玄张口呼吸间，中品玄石中的天地玄气就如同一条条长龙一般，鲸吞涌入他的身体之中，浓郁的天地玄气在他周身几乎凝成了实质。

　　如果此刻有武者看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　玄石之所以珍贵，就是因为武者能够吸收其中精纯的天地玄气，但是这个吸收也是有限制的，像叶玄这样，张口呼吸间就能吸收如此之多玄气的武者，他们别说见过，连听都没听说过。

　　大约半个时辰之后，叶玄终于睁开了双眼。

　　而原本堆挤在修炼室中的一万块中品玄石，已经从晶莹剔透变成了灰白的石头，里面的天地玄气完全被吸收殆尽，成为了一堆废石。

　　“我这九玄傲世诀强是强，可惜需要吸收的天地玄气实在太多了，这些天不断的修炼，才堪堪跨入七阶一重巅峰，换做别的武者，别说到七阶一重巅峰了，这么多天地玄气恐怕都够他突破到武皇了。”

　　叶玄脸上露出一丝苦恼之色。

　　有时候功法太强，也不是一件好事。

　　轰隆！

　　就在这时，整个玄光阁中突然传出来一道剧烈的轰鸣声，随之传来的，是一道怒喝和一连串的吵杂。

　　“怎么回事？”

　　叶玄眉头一皱，身形一晃，就已经来到了玄光阁的大厅之中。

　　此时大厅中，无数顾客也是被之前那轰鸣和怒喝吓了一跳，一个个抬头看向上方，彼此纷纷议论，脸上带着惊疑。

　　叶玄也抬头看去。

　　立刻就感受到之前的轰鸣声是从炼魂那一处所在传出来的，而且还是在三楼的位置。

　　他的脸色顿时一变。

　　炼魂第三层，就如同炼丹第三层一样，属于玄光阁最高级别的所在，那个地方，由东老坐镇，一般是给人提升武魂、治疗武魂伤势的地方，如今发生如此震动，难道是东老出什么事情了？

　　只是不等他飞掠上去，一道人影猛地从玄光阁三楼跌飞了出来，重重的落在大厅地面之上，而后噗嗤喷出一口鲜血。

　　这是一个身穿药师袍的老者，须发花白，模样倒是颇为仙风道骨，只是此刻他的衣袍之上，鲜血点点，脸色也是一片惨白，显得狼狈至极。

　　“咦，这不是古丹楼的甄离大师么？他怎么会在这里，而且还这么狼狈？”

　　这老者一露面，周围的顾客们全都是震惊起来。

　　西城区说大不大，说小不小，古丹楼以前一直是西城区丹道势力中的佼佼者，在那里买过丹药的散修数不胜数，而甄离作为古丹楼的两大七品药王之一，认识他的人更是不在少数。

　　其中立刻就有几名散修跑了上去，将甄离扶了起来。

　　“甄离大师，你这是怎么回事？”

　　噗！

　　甄离再度喷出一口鲜血，他的脸上有着惊怒之色，指着楼上道：“这玄光阁简直是黑店，里面的炼魂师全都是骗子，老夫来这里是修复受伤的武魂的，谁知道修复的过程中，伤势非但没有治愈，反而越来越严重，差点导致老夫的武魂崩溃，如果不是老夫及时中断治疗过程，恐怕就要毙命在此了。”

　　“这还不算，老夫找那玄光阁的炼魂师质问，此人居然还欲对我下杀手，试图隐瞒真相，好在老夫我实力还算不弱，终于是逃了出来，否则必死无疑。”

　　“什么？”

　　甄离所说的话就如同平地惊雷，炸得所有人都是目瞪口呆，一个个震惊异常。

　　众人纷纷抬头望去，就看到甄离身上气息萎靡，的确像是受了重伤的样子。

　　叶玄眉头微皱，他的感知比常人敏锐，而且还是一名炼魂师，一眼就看出来了，这甄离身上的确散逸着一股杂乱的武魂之力，显然是武魂受到了重创，并不似作伪。

　　只是，对方来自古丹楼的身份，还是令他心中瞬间警惕起来。

　　此时，发生了这么大的事，玄光阁的诸位管事也是纷纷赶了过来。

　　“到底发生什么事情了？”

　　苏秀一看到杂乱的大厅，以及重伤在地的甄离，眉头顿时一皱。

　　“甄离大师，发生什么事了？”

　　“你不是来治疗武魂的么？怎么受伤了？”

　　与此同时，几道惊呼之声突然响起，从玄光阁的角落，迅速跑出来的一群人，也不知道先前躲在了哪里，这时候呼啦一下就将甄离给团团包围了起来，全都怒气冲冲，凶神恶煞的盯着苏秀一群人。

　　浓郁的杀气，在玄光阁中弥漫了开来。


第0660章 水晶球

　　“祁立明，鸿德……”苏秀一的目光，陡然一凝。

　　来人正是古丹楼的鸿德大师、祁立明楼主、奚宜春副楼主。

　　只见众目睽睽之下，甄离将再度咳出两口鲜血，将之前说过的话再度一说。

　　“苏秀一，这就是你们玄光阁做的事情么？简直是黑店，别人来治疗武魂，非但治疗失败，反而还要杀人灭口，实在是太无法无天了。”

　　奚宜春听了之后，勃然大怒，恐怖的武皇威压释放出去，犹如一座大山，镇压在在场所有玄光阁成员身上。

　　噗嗤。

　　一些修为较低的服务人员，脸色苍白，直接喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠，神情惶恐。

　　“奚宜春，你放肆。”

　　苏秀一脸色铁青，猛一挥手，奚宜春释放出的威压瞬间消失殆尽。

　　“嗯？”

　　奚宜春眉头一皱，心中震惊。

　　苏秀一的实力，他再清楚不过，虽然有过一些奇遇，但和他一样也仅仅是名八阶一重武皇。

　　但是刚才苏秀一的那一挥，竟然瞬间就消除了他释放出的威压，令他身上的杀气，再也无法释放出丝毫，绝不是同级别的武者能够做到的。

　　“莫非他……”

　　奚宜春心中，暗暗吃惊。

　　“好小子，难怪最近如此嚣张，原来是突破到了八阶二重，不过就算你的实力再强，天都府也是一个法制城池，不是你可以为所欲为的地方。”

　　祁立明突然冷冷开口，眸中释放出一丝厉芒。

　　他比奚宜春眼光要高的多，一眼就看出了，苏秀一已经突破到了八阶二重。

　　“什么，苏阁主竟然突破到了武皇二重？”

　　他的话，立刻在人群中掀起了一阵轩然大波。

　　苏秀一曾经建立秀一阁，在西城区也不是默默无名之辈，熟悉他的都知道，他只是一个一重武皇，什么时候竟然突破到二重了？

　　在天都府，一重武皇和二重武皇，那绝对不属于同一个级别。

　　一重武皇建立的势力只能算是小势力，而二重武皇，却有机会排入中等。

　　像古丹楼楼主祁立明，其实就是一名二重武皇。

　　“祁立明，在事情没有调查清楚之前，你可别血口喷人，我玄光阁一向有口皆碑，岂会做出这样的事情来。”苏秀一冷声喝道。

　　“哈哈，有口皆碑？”祁立明冷冷一笑：“甄离大师，将你的武魂释放出来，让苏阁主看看，他们玄光阁是如何有口皆碑的。”

　　“好。”甄离脸色苍白，额冒冷汗，头顶之上，一道虚弱的武魂出现。

　　这武魂，竟然是一团炽热的火焰，只是此时此刻，这火焰就如同风中残烛一般，不断的摇晃，显得无比虚弱，似乎随时都有可能熄灭。

　　若是仔细去看，甚至还能发现，那火焰武魂上的魂力，正在缓慢的消散，如果继续这么下去，早晚会彻底熄灭，化为虚无。

　　“嘶。”

　　在场所有人，都不住倒吸一口冷气。

　　“甄离大师这是武魂崩溃的征兆啊。”

　　“你看他那武魂，虚弱不堪，已经到了武魂崩溃的第二阶段解体，一旦进入第三阶段崩溃，那根本就不可逆转了。”

　　“甄离大师之所以在炼药方面的造诣如此深厚，完全是因为他的灼商火武魂的缘故，一旦他的武魂崩溃，不但炼药水平一泻千里，修为这辈子也别想再进一步了。”

　　围观群众，无比震惊骇然，喃喃出声。

　　“甄离大师乃是我玄光阁首席炼药师之一，前不久在修炼过程中，误伤武魂，出现了一丝波动，听说你玄光阁在这方面造诣深厚，所以特来治疗，谁知道，你玄光阁非但没能治愈，反而是让甄离大师的武魂濒临破碎，发现这个情况后，你玄光阁的那名炼魂师非但没有找办法挽回，反而是要动手杀人，哈哈哈，这就是你所说的有口皆碑？”

　　祁立明脸上带着狰狞之色，阴冷道：“像你们玄光阁这样的黑店，根本就没有必要继续在西城区存在下去，今日，我祁立明就要为西城区和整个天都府的民众们替天行道。”

　　话音落下，祁立明不等苏秀一开口，目光中突然闪过一丝狠毒之色，一拳就朝苏秀一袭来。

　　“放肆。”苏秀一怒吼一声，天衍书出现在身前，形成一道迷蒙的白芒，硬生生挡住了祁立明的这一拳，只听啵的一声，天衍书形成的白芒瞬间破碎，苏秀一亦是蹬蹬蹬倒退了两步。

　　强烈的劲气席卷，玄光阁大厅中的不少柜台尽皆粉碎，狼藉不堪。

　　苏秀一脸色铁青的道：“祁立明，你再敢动手，就休怪我玄光阁不客气了。”

　　他话音落下，整个玄光阁中立刻弥漫出道道阵纹光芒，一丝丝的白色光线彼此交错纵横，形成一股浩荡的画面。

　　“苏秀一，你们玄光阁暗中杀人不成，这是要准备用强了么？”祁立明冷冷一笑。

　　“你放屁。”

　　这时一道怒喝声从三楼传来，东老一脸愤怒的掠了下来，他的衣袍略显狼狈，嘴角也是挂着鲜血，一下来，双眼就冷冷的盯着甄离。

　　“东老，你怎么受伤了？没事吧？”苏秀一看到东老的模样，疑惑问道。

　　“我没事。”东老摇摇头，而后愤怒道：“这甄离，刚才突然朝我动手，如果不是我刚刚突破武皇一重，差点就要被这家伙给击杀了，不过这家伙也不好受，挨了我一掌。”

　　众人不禁哗然，这事情的转变，也太出乎意外了。

　　“祁立明，现在你还有什么话要说？是你古丹楼甄离欲要杀我玄光阁炼魂师，东老才被迫还手，你居然还敢倒打一耙，今日你不把事情说清楚，休想离开我玄光阁。”苏秀一冷声道。

　　“哈哈哈。”祁立明顿时忍不住大笑起来：“苏秀一，你还真是会血口喷人啊，明明是你玄光阁的这炼魂师，破坏了我古丹楼甄离大师的武魂，甄离大师才震怒出手，现在居然被他说成了是甄离大师故意要杀他，这等颠倒黑白之事，我祁立明还是第一次见到。”

　　“是啊，在苏阁主眼中，将我甄离大师的武魂弄崩溃，不是什么大事，我古丹楼甄离大师说不定还要感恩戴德，给他颁奖呢。”奚宜春也是冷嘲不已。

　　人群议论纷纷，冒出不少质疑，毕竟甄离大师的武魂正处于崩溃中这是事实。

　　如果真是玄光阁将甄离大师的武魂治坏，甄离大师暴怒出手，那完全是情有可原，反倒是玄光阁可憎至极。

　　苏秀一看了眼东老，疑惑道：“东老，那甄离的武魂究竟是怎么回事？”

　　这时东老脸上，却是露出一丝疑惑之时，摇头道：“这我也不清楚，那甄离，的确是来找我治疗武魂的，只是我还没开始治疗，他的武魂却突然崩溃了，而后他就对我暴然出手，我根本都没反应过来发生了什么。”

　　祁立明一嘴的冷笑，嘲讽道：“哈哈哈，好一个没反应过来发生了什么。你堂堂玄光阁的首席炼魂师，竟然连甄离大师武魂怎么崩溃的都不知道，你说你不是庸医是什么？你们玄光阁的炼魂师难道都是这种水平么？”

　　东老眉头紧皱，冷声道：“此人武魂崩溃是事实，但老夫可以肯定，绝对不是我老夫所致。”

　　奚宜春嗤笑道：“不是你弄得，那是谁弄的？你不会说甄离大师的武魂，莫名其妙自己崩溃了吧？”

　　东老冷声道：“我说了不是我弄的，就不是我弄的，至于为何会突然崩溃，老夫的确不知。”

　　东老的话，再度让众人彼此议论纷纷。

　　其中一些人对东老表示怀疑，但也有一些人，却是对东老的话颇为信服。

　　玄光阁开业已经有两个多月了，找东老修复、治疗和提升武魂的武者，也不在少数，这些人都清楚的知道，东老绝对是有真材实料的。

　　而且能够在天都府生存的武者，没有几个是白痴，之前秀一阁发生的事情，他们不是没听闻，现在玄光阁又发生了这种事情，而且偏偏两次都有古丹楼掺和起来，不得不让他们怀疑起来。

　　祁立明冷哼一声，嗤笑道：“哼，我就知道你们会狡辩，幸好甄离大师为人小心谨慎，正好录下了之前武魂崩溃的那一段画面，甄离大师，给诸位看看。”

　　“好。”甄离这时候脸色也恢复了一些红润，立刻就从身上拿出了一个水晶球，打入了一道玄元。

　　一副画面清晰的呈现在了所有人面前。

　　画面里头，有两个人，一个是甄离，另外一个则是东老，其中甄离是盘坐在一个蒲团上，而东老则是坐在他的对面。

　　去过玄光阁三楼的人立刻就反应过来，画面里呈现的场景，正是玄光阁三楼炼魂室的所在。

　　场景只有画面，但没有声音。

　　但只要是被治疗过武魂的人都清楚，东老正在进行治疗前的准备，东老说了几句话，甄离立刻就释放出了他的武魂。

　　画面中，甄离这时候释放出的武魂和先前释放出来的武魂有着鲜明对比，那灼商火燃烧的十分浓烈，虽然有些不稳，但却没什么大碍。

　　接下来，意外却突然出现了。


第0661章 恼羞成怒

　　只见东老的右手刚刚搭在甄离的身上，甄离脸上立刻露出了惊恐之色来，那模样仿佛见到了什么恐怖的事情来。

　　与此同时，众人可以清晰的看到甄离头顶的灼商火武魂竟然猛地摇晃起来，一点点的剥离，这正是灼商火崩溃的样子。

　　而对面的东老，脸上则是露出一丝茫然之色，显然十分吃惊，而且似乎在施展着什么，只是甄离头顶的灼商火却没能停止崩溃。

　　画面中的甄离猛地站了起来，似乎神色愤怒的说着什么，同时望着东老的目光满是惊骇和恐惧。

　　画面到这里戛然而止……

　　大厅之中，此时一片静谧。

　　所有人都在回味之前看到的场景，一个个心中震撼。

　　“甄离大师，你来说说刚才到底发生了什么。”祁立明冷哼说道。

　　“是。”甄离目光怨恨的看着东老，咬牙道：“我前些天因修炼，不小心弄伤了武魂，所以来找玄光阁的大师治疗，因为相信玄光阁的名声，我当时也没有任何防备，就按照这东博森大师的要求，直接释放出了自己的武魂，等待对方的治疗。”

　　说道这里，甄离脸上露出一丝惊恐之色，怒声道：“谁知道这所谓的东博森大师的右手刚刚搭上我，他的手掌中突然传来一股十分邪恶诡异的魂力，直接侵入了我的武魂之中，当时我完全没有反应过来，等回过神来的时候，我的武魂已经开始了崩溃。”

　　“这就是画面中呈现的场景。”

　　“我以为这东博森想要杀我，所以就奋起反抗，结果那东博森居然真朝我下起了毒手，我当时武魂崩溃，拼尽全力才逃了出来，后面的事情大家都知道了。”

　　“你放屁。”甄离一说完，东老便怒声说道：“我根本没有对你施展什么魂术，刚才右手搭在你肩膀上的时候，我的魂力都还没施展，是你的武魂莫名的崩溃起来，我急着想要稳住，谁知道你却突然朝我动手，我才奋起反抗。”

　　“哈哈哈，莫名的崩溃？阁下也是一名炼魂师，难道不觉的自己的话很幼稚么？我的武魂好好的，为什么会莫名崩溃？而且偏偏是你右手搭在我肩膀的时候崩溃，现在真相已经呈现大家面前，你居然还想狡辩？”甄离语气怨恨的说道。

　　“这……”东老为之语塞，他到现在也没有想明白，为什么当时甄离的武魂会突然崩溃起来。

　　除非只有一个可能，那就是甄离故意这么做。

　　只是甄离并不是一个炼魂师，他想这么做，也很难做到啊。

　　正在东老心中疑惑的时候，甄离却是突然将他此刻的猜测说了出来，“你是不是觉得我有可能是自己将自己的武魂弄崩溃？你自己想想觉得可能么？首先不说我能不能做到，就算是我能做到，我的目的是什么？难道为了陷害你，我将自己的未来、前途甚至生命都置入其中？你觉得会有人这么傻么！”

　　周围的群众都是窃窃私语起来。

　　不得不说，甄离的这话说的很有道理，让先前还有些怀疑甄离的人，怀疑立刻减弱了很多。

　　武魂崩溃并不是一件小事，首先它极其难以恢复，没有一个炼魂师敢说一定能将别人崩溃的武魂给治愈。

　　其次它的后果十分严重，轻则修为跌落，今后难以突破，重则更是有生命危险。

　　玄光阁的确是抢了古丹楼的生意，它也有陷害的动机。

　　但要说古丹楼敢拿自己首席炼药师的生命和安全来陷害玄光阁，众人又觉得不可思议起来。

　　苏秀一他们各个脸色阴沉，听着周围武者的议论之声，不知该如何辩驳。

　　一时之间，玄光阁竟陷入了进退两难的境地中。

　　“这种谋害他人性命，行凶作恶的地方，我等又岂能让他为非作歹，祸害他人，今日我古丹楼，必要将这玄光阁铲除，还天都府民众一个朗朗乾坤。”

　　祁立明义正言辞，神色震怒。

　　“啪啪啪啪……”

　　“说的好，说的好啊，古丹楼祁楼主果然是义薄云天，慈悲心肠，为己为人，死而后已啊。”

　　就在这时，一个鼓掌声突然响了起来，在大厅中显得格外的刺耳。

　　与此同时，伴随着鼓掌声响起的，还有一个清冷的声音，只是那声音中，却是蕴含有一丝嘲讽之意，众人皆闻。

　　“谁？”

　　祁立明脸色铁青，震怒转过头，就看到一个少年，从人群中缓步走出，嘴角挂着淡淡的笑意，眸光深邃如星辰。

　　来人正是在一旁观看了多时的叶玄。

　　“祁立明楼主，此人就是那玄烨。”鸿德大师在一旁传音道，目光凝重。

　　“他就是玄烨？”祁立明瞳孔一缩，但嘴角却是露出一丝狰狞的冷笑。

　　“烨少！”苏秀一等人大喜，好像看到了救命稻草似的，急忙纷纷喊道。

　　他们脸上的那种神态转变，让所有人都是大感震惊。

　　人群也是悄然议论开来，叶玄的名气，在随着玄光阁开业的时候，就已然传递了开来，一些有消息来源的人都知道，现在这玄光阁，真正做主的不是原来秀一阁的苏阁主，正是这叫玄烨的少年。

　　“烨少，刚才古丹楼的甄离他们……”东老急忙走上前来，神色有些羞愧的说道。

　　叶玄挥挥手，对他道：“我都知道了，稍安勿躁。”

　　而后他转头看向古丹楼的几人，冷笑道：“古丹楼的祁楼主，你好大的威风啊，还有骗子鸿德大师，奚宜春副楼主，好久不见，怎么，今天又来我玄光阁闹事来了？”

　　“闹事。”祁立明目光一冷：“阁下，你好好看清楚了，我们是来讨还公道的。”

　　“哦，原来是这样。”叶玄淡淡道：“看来是我误会几位了，呵呵，刚才的事情，我也听说了，这位应该就是所谓的甄离大师吧，啧啧，甄离大师果然是好用心啊，请我玄光阁的炼魂师治疗武魂，居然还会用水晶球录制过程，啧啧，我可是很好奇呢，难道甄离大师不知道修复武魂时候分心的后果么？”

　　叶玄连连笑道，语气中嘲讽和不屑，同时话语之中，意有所指。

　　在场众人心下都是一愣，对啊，甄离大师是来请玄光阁修复武魂的，怎么还会故意用水晶球录制过程？要知道，修复武魂的过程中，被修复者必须要做到全神贯注，不能有一丝差池，否则很容易导致修复失败。

　　“你……”甄离脸色一白，他也想到了这件事的漏洞，脑子一转，连开口说道：“哼，哪又如何，老夫做事的时候，习惯留个备份，就连炼制丹药的时候也是如此。”

　　“至于后果，老夫自然知道，但是老夫身为一名七品王级炼药师，一心二用对我来说并不是什么问题，根本不会影响到武魂的修复。”

　　甄离傲然的说道。

　　叶玄恍然大悟道：“哦，原来是这么个回事，如此是我小看甄离大师了，不过其实我更佩服的，还是古丹楼的祁楼……”

　　叶玄接着看向祁立明，嗤笑道：“啧啧，先前甄离大师一句话没说，祁楼主居然就已经知道甄离大师录下了他武魂崩溃的画面，不但如此，甚至连录制下了哪一段，都清楚明白，嘿嘿，祁楼主还真是无所不知，无所不晓啊。”

　　祁立明脸色倏地一白。

　　他猛地反应过来，先前甄离的确什么都没说，自己便直接让他拿出了水晶球，这……

　　祁立明脸色变幻了几下，冷哼道：“甄离大师乃是我古丹楼的炼药大师，他的习惯个性，我都很清楚，知道他习惯留下备份的特点，所以才敢直接开口，这根本就不能说明什么，你说来说去，还不是为了掩盖你玄光阁行凶作恶的事实，做无谓的狡辩……”

　　“咦，是这样么？”叶玄脸上带着放浪不羁的笑容：“这么说来，你们古丹楼的甄离大师来我玄光阁治疗武魂，结果包括阁下这个古丹楼楼主、副楼主、以及诸多强者都在我玄光阁，并且同一时间赶到，也是一个意外喽？”

　　他这话立刻引起不少人皱眉起来，似乎听出了什么味道，的确，古丹楼的意外实在太多了，难道这其中有问题？毕竟巧合太多，就不能称之为巧合了。

　　祁立明脸上露出一丝恼怒之色，他没想到叶玄这个看似年轻的少年，思维竟是如此缜密，简单几句话，立刻就让众人的怀疑转换了过来。

　　他顿时怒道：“我不和你废话，今日你害我古丹楼甄离大师，老夫现在代表天都府将你玄光阁查封起来，你若不服，天都府自会有人来查明真相，来人，给我将这玄光阁给封了。”

　　他话音落下，立刻涌出来一群强者，各个全身释放出恐怖的气息，将玄光阁围拢的严严实实。

　　“阁下好大的威风啊。”叶玄目光逐渐阴冷下来，露出一丝森寒之意。

　　“哼，现在人证物证俱在，任你如何狡辩，也难逃天都府律法的制裁，就给我乖乖束手就擒吧。”

　　祁立明眸中闪过一丝阴冷，突然揉身而上，一把抓向叶玄的脖颈，如同抓小鸡般朝他抓摄而下。


第0662章 统统拿下

　　呼！

　　关键时刻，苏秀一猛地拦在叶玄身前，拦住祁立明这一爪，只听轰砰一声，强烈的劲气在玄光阁大厅中席卷，吹的周围不少人东倒西歪，连连后退。

　　苏秀一怒道：“祁立明，你敢。”

　　叶玄脸上闪过一丝森冷之色，冷冷道：“道理说不过，就开始动手了么？苏秀一，你还在等什么？”

　　苏秀一一愣，不知道叶玄是什么意思。

　　叶玄冷冷道：“现在有人在我们玄光阁闹事，你身为玄光阁的强者，难道任由别人在我玄光阁撒野么？给我统统拿下了，今天，在这里闹事的一个人都不能放过。”

　　当初叶玄在秀一阁放走鸿德，并不是他畏惧古丹楼，而是刚刚来到天都府，还没熟悉情况，因此低调做人，不想将事情闹大而已。

　　现在玄光阁已经成为了天都府的中等势力之一，拥有巨大的名声，古丹楼的祁立明等人敢来闹事，叶玄又如何会给对方机会。

　　“好一个统统拿下，阁下果然是土匪行径，好大的威风，哼，老夫就要看看，你如何将我们拿下。”

　　祁立明一声冷哼，脸上浮现出煞气，就欺身而上。

　　苏秀一急忙身形一晃，迎身拦了上去。

　　“哈哈，苏秀一，你以为你刚刚突破八阶二重，就能对抗老夫了么，真是可笑，今日我便让你知道一下，你与老夫的差距。”

　　祁立明冷笑一声，迅速与苏秀一战在一起。

　　“诸位，这玄光阁为非作恶，预谋不轨，我古丹楼今日便将这黑店给查封了，还我天都府一个朗朗乾坤，玄光阁诸位，还不给我乖乖束手就擒，或许还有活路，否则，休怪我等手下无情。”

　　奚宜春副楼主冷笑一声，也是揉身而上。

　　嗖嗖嗖……

　　奚宜春身后，一名名古丹楼的强者纷纷出手，强烈的劲气席卷整个玄光阁大厅，不少顾客纷纷后退，一脸惊骇之色。

　　叶玄怒笑道：“好，好啊，祁楼主，一切后手都准备好了，阁下还真是用心啊，不过在我玄光阁阁下也敢动手，不觉得自己太天真了么？”

　　叶玄冷笑一声，手一挥，玄光阁大厅中的无数阵纹骤然爆射出道道的光芒，之前在玄光阁中设立下的诸多大阵，在瞬间就被激发。

　　苏秀一等人在叶玄的指挥下，迅速的遁入了阵法之中。

　　轰隆隆！

　　此刻一些在玄光阁外的武者们，立刻就吃惊的看到，整个玄光阁中陡然爆发出一团浓郁的霞光，爆发出巨大的轰鸣之声，巨大的玄光阁在一瞬间就仿佛被无穷的光芒给包裹了一般，整个西城区都几乎都能看见，声势浩大。

　　如此巨大的动静，让所有武者都是目瞪口呆，一个个张大嘴巴。

　　此时此刻，被阵法包裹的祁立明等人脸上却是没有丝毫惊慌，望着那周围雾气暮霭的一幕，反而是露出一丝不屑起来。

　　“这就是你们玄光阁的底牌么？你以为凭这小小阵法，就能困住我等？”祁立明冷笑一声，以他的实力自然能感应出，玄光阁的这些阵法应该是属于七级阵法的范畴，而且应该是属于七级巅峰。

　　只是，七级的阵法再强大，也无法封锁虚空，更不用说是困住他们这些八阶的武皇强者了。

　　他话音刚落，手中便是出现一个金钩，那金钩一出现，立刻就将虚空撕裂开一丝波澜，刺在了眼前的阵光之上。

　　在祁立明看来，他这一招显然可以轻而易举的破了七级阵法。

　　可当他的金钩钩在阵光之后，那阵光只是剧烈的摇晃了一下，就再次恢复原样。

　　祁立明心中立即一惊，“怎么会？”

　　他面色凝重，急忙再度将手中金钩划出，只听得砰砰之声不绝，前方的阵纹不断的闪烁起道道光亮，剧烈摇晃，但却根本没有毁去的迹象。

　　这难道是八级的阵法？不对，明明气息只是七级巅峰，可是为什么我的攻击竟然破不开这困阵，这究竟是怎么回事？

　　祁立明心中顿时就不淡定起来。

　　轰隆隆！

　　而就在这时，一道剧烈的轰鸣声响起，祁立明眼前的阵纹迅速的流转起来，一道白色的光柱像是从九幽之中射出，闪电般出现在他面前。

　　这竟然还是一个攻击阵法……

　　祁立明大吃一惊，他顾不得犹豫，急忙将金钩挡在身前，一股巨力轰击在他身上，竟然将他震得倒退开两步。

　　好恐怖的威力。

　　祁立明这下是真的慌了，玄光阁的阵法，连他这个八阶二重的武皇，都有些吃力，那么像奚宜春和鸿德大师这些八阶一重的武皇怎么办？

　　现在来看，这个困阵足以将他困住相当长的时间，一旦他不能及时多困，那他带来的几名一重武皇和七阶武王就危险了。

　　他目前还可以在这阵法下坚持，可一重武皇就难说了，至于七阶武王，就光是刚才那道白芒攻击，便足以让他们重创，甚至陨落。

　　不行，要赶紧破阵。

　　“鸿德，甄离，这阵法太诡异了，你们两个赶紧破阵。”他急忙就大喊起来。

　　只是他的话音落下，周围就根本没人回应，转头望去，整个视野之中都是白茫茫的一片，四周的空间都似乎扭曲起来，无数肉眼看不见的白光细丝像是蜘蛛网一般朝他弥漫过来。

　　虽然他不知道这是什么细芒，可是却有一种浓浓的威胁感在他的头顶浮掠。

　　该死，这不仅是一个七级的困阵、杀阵，而且还是一个幻阵。

　　想到这里，祁立明彻底的要崩溃了。

　　一个七级巅峰的困阵、再加上一个杀阵，最后还有一个困阵，更为夸张的是，这明明是七级的阵法，却能封锁住他整个八阶武皇的空间感知，他的背后已经冒出了一阵阵的冷汗。

　　“给我破。”

　　这个时候，祁立明脸上的不屑和自信已经彻底消失，他顾不得藏拙，急忙运转自身的玄元，同时头顶之上，一头金光灿灿的猛虎妖兽浮现，道道星环流转间，那猛虎怒吼一声，与他手中的金钩结合在一起，化作一头巨大的金光虎形虚影，撕咬在前方的虚空之中。

　　只听得轰隆一声，整个大阵在这一击下迅速的晃动起来，但片刻之后，就又恢复了平静。

　　果然还有一个防御法阵。

　　有困阵、杀阵、幻阵，岂会没有防御阵法？

　　祁立明脸上苦涩一片，他早就猜到了这个可能，但是等真的出现的时候，他的心神无疑是崩溃的。

　　此时，那漫天细芒已经如同刀网一样朝他席卷而来，祁立明顾不得细想，身上一抖，一套金色的护甲出现在他的体表，同时手中金钩化作一团金色光影，将他全身包裹在其中。

　　嗤嗤嗤！

　　这些细芒与他手中的金钩碰撞，立刻就发出一阵令人牙酸的摩擦声，一些没有被他挡住的细芒击中了他的防御护甲，也发出‘吱吱’的难听声音。

　　所幸的是，这些细芒只能给他带来一些些微伤害，却无法威胁到他的生命。

　　只是不等祁立明松口气，一道白色的流光突然冲出，朝他席卷而来，仿佛具有灵性一般，将他完完全全的裹住。

　　祁立明大骇，急忙出手阻拦，轰砰一声，他蹬蹬蹬倒退两步，体内气血翻涌，目光一瞥间，他看到一道人影在前方的阵法之中一闪而过。

　　祁立明第一时间就发现，朝他偷袭的竟然是苏秀一。

　　“苏秀一，你躲在阵法中偷袭算什么英雄，有本事就和老夫一对一决斗，不要做缩头乌龟。”祁立明怒吼道。

　　苏秀一哈哈一笑，嗤笑道：“祁立明，你脑子秀逗了吧？你刚才还说我不是你对手，现在又要我和你光明正大一战？你当我是白痴，还是你自己是白痴？哈哈哈。”

　　“你……”

　　祁立明气得是额头青筋暴突，心脏差点没一子下爆掉。

　　在这阵法中，苏秀一可以轻而易举的知道他的举动，对他发动进攻，而他却根本不知道对手的所在，只能被动防御。

　　短时间内，他还不会有什么问题，可一旦等时间一长，所谓久守必失，一旦他受伤，问题就会严重起来。

　　苏秀一也是知道这一点，所以并不着急，而且一旦等九尘、葛朴子他们对付完了鸿德他们后，都会来帮他对付祁立明。

　　到时候就算是祁立明再厉害，也会吃不完兜着走。

　　此时此刻，苏秀一对叶玄的佩服已经是五体投地的了，虽然论修为他要比叶玄强上一个级别，可是在炼药、炼魂、阵法等方面，他和叶玄差了简直是十万八千里都不止。

　　活这么大，苏秀一还从来没见到过，如此年轻的一个少年，竟然会在这么多方面拥有如此深厚的造诣，就算是苏秀一曾经最佩服的皇甫秀明院长，恐怕也远远不如叶玄。

　　苏秀一还有功夫胡思乱想，祁立明却只能是提心吊胆了。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，祁立明听的清清楚楚，他明白这是自己带来的古丹楼强者发出来的。

　　此时他已经完全将惊骇放在一边，眼里只有愤怒。

　　在幻阵中，彼此都被分割，之前他根本听不到自己古丹楼人的动静，现在听到了，显然是玄光阁的人所为，就是想要扰乱他的心神。


第0663章 李家出头

　　“苏秀一，玄烨，还有玄光阁的所有人，老夫祁立明今天不杀你们誓不为人。”

　　祁立明放声怒吼。

　　轰轰轰！

　　同时他疯狂的进攻，他知道，如果他不能破开这阵法，今天他陨落在这里都不是没有可能，他实在是没想到，玄光阁中竟然布置有如此恐怖的阵法。

　　“啊！”

　　耳边不断传来的惨叫之声，也是让他心惊胆战。

　　在祁立明的进攻之下，前方的阵法不断的摇晃起来，道道光芒闪烁，显然是承受了巨大的冲击。

　　“这祁立明的实力果然可怕，不能让他打破阵法，否则我们玄光阁这么多人都不是他的对手。”

　　苏秀一在一旁看的暗暗心惊，虽然不久前他也突破了武皇二重，但在旁边看了这么久，他清楚的知道，祁立明虽然也只是八阶二重，但实力却是比他强上一筹的，单打独斗，他还根本不是这祁立明的对手。

　　心中这么想着，苏秀一不断的对祁立明发动偷袭，干扰他的举动，气得祁立明几乎吐血。

　　轰隆！

　　就在这时，整个大阵猛烈的晃动了一下，同时竟然发出了咔咔之声。

　　“怎么回事？”

　　苏秀一立刻就震惊的抬起了头，只见在玄光阁外，几名气势不凡的男子，正在疯狂的进攻玄光阁外的禁制，其中领头一人，身上气息浑厚，目光阴冷，每一拳轰出，玄光阁外的禁制便是爆出一团光芒，同时不住的摇晃和闪烁，似乎承受不了如此可怕的冲击。

　　“李家李如成！”

　　苏秀一的脸色猛地一变。

　　“烨少，那进攻我玄光阁之人是天都府豪门李家，顶尖势力之一，那李如成，早在数十年前就跨入了八阶二重境界，现在恐怕已经达到了二重巅峰了。”苏秀一急忙传音给叶玄。

　　正在控制几大阵法的叶玄也早就看到了在外面进攻的李如成等人，脸色阴沉无比。

　　因为修为所限，他所布置的阵法，仅仅是七级巅峰，几大阵法彼此衔接，再加上一些特殊的手法，才使得这些阵法能够困住祁立明这种级别的武皇。

　　而这阵法也有一个薄弱的地方，那就是承受不了高阶武皇强者的太多攻击，若仅仅是祁立明一人在里面进行攻击，叶玄靠着自己的控制，还能封锁住对方。

　　但现在又有别的强者在外面进攻，两面夹击之下，就算有他控制，这阵法也无法承受太长时间，要不了多久就会崩溃。

　　想到这里，叶玄冷漠的声音立刻通过阵法传递到了外面，对着李如成冷冷道：“阁下，我玄光阁正在处置闹事之人，你们如此进攻我玄光阁，究竟是何用意。”

　　“处置闹事之人？”领头的李如成冷笑一声：“我怎么听说是你玄光阁炼魂师治疗不当，还要杀人灭口？本皇天都府李家李如成，还不速速打开阵法，放古丹楼人出来，如此或许还有一丝商量的余地，否则就休怪我李家替天行道，灭了你玄光阁。”

　　李如成话音落下，巨大的掌印狠狠的拍在玄光阁外的禁制上，只听咔嚓一声，那禁制上立刻出现了无数裂纹，虽然及时的弥补了回去，但光芒明显黯淡了许多。

　　“烨少，我听说古丹楼之所以能够屹立在西城区，其实背后是有后台和扶持者的，现在看来，这李家应该就是他们背后的扶持者。”苏秀一急忙传音道。

　　李家么？

　　叶玄目光一冷，但最终还是一挥手，将阵法撤了回来。

　　继续僵持下去，要不了多久，玄光阁的阵法就会被彻底毁去，与其如此，还不如先将阵法撤回，看看那李家有什么话要说。

　　嗡！

　　玄光阁中的阵法一撤，整个大厅立刻恢复了清明，所有人翘首望去，全都被眼前的一幕惊呆了。

　　只见大厅之中，古丹楼带来的十多名强者，死的死，伤的伤，一地鲜血，其中七阶武王级别的强者，没一个活下来的，全都身首异处，八阶一重武皇也是陨落了两个。

　　而古丹楼的主要人物，如楼主祁立明、副楼主奚宜春、炼药大师鸿德和甄离倒是没一个陨落，但全都狼狈不堪，浑身鲜血淋漓。

　　特别是那奚宜春，整个人气息萎靡，全身是血，只剩下半条命了，而鸿德和甄离也好不到哪里去。

　　而除了古丹楼的人外，其余同样被困在大厅中的顾客们，则是惊魂未定，一个个脸色煞白，但却没一个受伤。

　　看到阵法消失之后，所有顾客全都一窝蜂的涌出了玄光阁，再也不敢多待了，而掠的最快的还是祁立明等人，一个闪身就出现在了玄光阁外的街道之上，这才怒气冲冲、充满怨恨看着玄光阁内叶玄等人，目光凶狠。

　　“给我去死。”

　　祁立明看着半死不活的奚宜春等人，心中暴怒无比，先前的憋屈一下子爆发了出来，金色钩子像是一道闪电，直接劈向玄光阁中的叶玄等人。

　　嗡！

　　玄光阁外，一道禁制光芒一闪而过，挡住了祁立明的这一击，令他无功而返。

　　“好精妙的阵法禁制。”

　　人群中一些对阵法略有造诣的强者看到这一幕，一个个暗暗惊叹。

　　“哼，看来这玄光阁的确有两下子么？”李如成冷冷一笑，高高在上的道：“你玄光阁，在天都府公然杀人，几位还不速速出来，接受审判？”

　　叶玄目光一寒：“阁下似乎搞错了吧，在天都府公然杀人的，应该是这古丹楼。”

　　李如成眉头一皱，似乎十分不爽叶玄的回答，冷冷道：“我李如成做事，难道还需要你教么？我刚才说什么自然就是什么，至于究竟事实怎么，我自会调查清楚。”

　　叶玄冷冷道：“要调查的话，你们还是进来调查，至于出去，恕我们办不到了。”

　　他们这群人的实力都太弱了，在玄光阁中还有自保之力，一点出去了，对方岂不是想怎么揉捏就怎么揉捏？

　　“我乃天都府李家之人，阁下难道连我都信不过？”李如成冷冷道。

　　“呵呵，抱歉了，什么李家，我没听过。”

　　“找死。”李如成的目光，陡然森冷起来。

　　众人也是一片哗然，玄光阁最近是在天都府声势惊人，但毕竟只能算是一个中等实力，而李家，乃是屹立天都府上千年的豪门，六大顶尖势力之一，玄光阁敢这么对李家说话，真是不知道死活啊。

　　不过也有聪明人看出来了，李家从一出现，就站在古丹楼的角度，玄光阁的人要是随便就出来，那才是真的白痴。

　　“好，很好，你们以为躲在里面不出来就可以了么？我李如成就将你们一个个全都抓出来。”

　　李如成冷笑一声，突然一掌朝玄光阁上方的门匾拍去，这一掌拍出，龙吟虎啸，恐怖的玄元大手就如同一座大山，震动虚空，隆隆碾压而出，威势比起先前祁立明的一击，强了何止一倍。

　　只听得轰砰一声，整个玄光阁剧烈的晃动起来，道道禁制光芒闪耀，尽管挡住了这一掌，却给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　叶玄的脸色猛地一变，李如成的实力已经隐隐超出了他阵法所能承受的极限，虽然这一掌未能破开禁制，但多次攻击之下，他的玄光阁必然会承受不住，所有禁制彻底崩溃。

　　“似乎还挺牢固的，那就再接我一掌。”李如成冷冷一笑，也不在意，再度一掌拍出。

　　叶玄他们的脸色全都阴沉无比。

　　如果对方在阵法之中，或许还有一挡之力，但李如成就这么站在外面对玄光阁发动进攻，立刻就让叶玄他们束手无策起来。

　　就在李如成的攻击即将落下的时候，一道人影突然出现在了玄光阁的前方。

　　“砰！”

　　那人影迎上李如成的手掌，剧烈的轰鸣中，双方各退一步，居然不分上下。

　　众人皆是惊讶，纷纷抬头望去，想不到有人竟能挡住李如成的全力一击。

　　见到那人影的面容后，不少人的脸上都是露出了一丝惊愕。

　　竟然是他！

　　“是你……”李如成的目光亦是一凝，旋即冷冷道：“邱无双，你要与我李家作对？”

　　来人正是鹰眼皇邱无双。

　　邱无双嘴角挂着一丝不羁的笑容，邪邪道：“李如成大人说笑了，我邱无双怎么敢和李家作对。”

　　李如成冷声道：“那你拦住本皇做什么？”

　　邱无双淡淡笑道：“我是不想和你李家作对，但是呢，这玄光阁与我有恩，我邱无双做事一向是有仇报仇，有恩报恩，所以还请李如成大人手下留情了。”

　　他的声音，看似放荡不羁，但语气之中的坚定，却让人不寒而栗。

　　李如成寒声道：“这么说来，你今天是一定要阻止本皇了？”

　　“可以这么说吧。”

　　李如成目光一寒，眼睛微微眯起，怒喝道：“邱无双，你当真要助纣为虐？”

　　如果邱无双是普通武皇，李如成根本没有半句废话，直接就杀了。

　　但是邱无双的名气实在太大了，而他那狠辣的手段，也是不少家族为之畏惧的。


第0664章 魂师塔

　　邱无双冷笑道：“谁是纣现在还言之过早，而且我怎么听说是这古丹楼前来闹事，玄光阁被迫反击呢？再者说了，这件事似乎和你李家没多大关系吧？李如成大人这么急着出头，好像让人不得不怀疑什么啊！”

　　邱无双虽然是个散修，但对各势力之间的龌蹉事情也不是不了解，如何看不出事情的真相。

　　李如成眸中厉芒一闪，寒声道：“今日之事，虽然只是玄光阁和古丹楼之间的纠纷，但我李家身为天都府六大顶尖势力之一，代表的是天都府的正道，自然有权审核谁对谁错。”

　　他接着冷笑道：“我现在代表天都府将这玄光阁给查封，并且将玄光阁和古丹楼的所有人带回天都府天牢，以待查明真相，你若是胆敢出手，便是公然违抗天都府，违抗我六大势力定下来的规矩，邱无双，你可知后果？”

　　邱无双脸色微变，公然违抗天都府的帽子扣下来，他就彻底无法在天都府混了。

　　天都府没有一个一统的势力，因为所有规矩都是由六大顶尖势力制定，而李如成作为六大顶尖势力之一李家长老，他的身份地位也足以这么说话。

　　他眼中纠结了几下，终于放声大笑起来，道：“哈哈，我邱某在天都府也不是一天两天了，李如成，拜托你也打听打听，我邱无双什么时候被人威胁过。你若是公平处理，我自然半句话都不会说，但你现在这处置方式，呵呵，那就休怪我邱无双不给你面子了。”

　　李如成脸上抽搐了一下，怒道：“邱无双，既然你执意要对抗我天都府，那我就待天都府来收拾你。”

　　“上！”

　　他一声怒喝，浑身气血翻涌，就要暴掠而出，同时他身边的另外几名李家强者，亦是飞身而起。

　　“李如成长老，你好大的威风啊，老夫我怎么不知道，你们李家什么时候能够代表天都府了？呵呵，你现在应该算是在天都府公然行凶吧？”

　　就在这时，一道嘲讽之声响起，从街角走出来几名强者。

　　其中领头的，是一名须发花白的老者，面色威严，嘴角挂着嘲讽的笑意，而在他身边，还跟着一个少年。

　　“林博。”

　　见到那老者，李如成的瞳孔骤然一缩，扑出的身形瞬间退了回来，冷冷道：“你们林家之人来这里作甚？”

　　“哈哈，李如成，你是脑子秀逗了？还是今天早上吃屎了？这西城区乃是公共区域，难道只准你李家之人来，不准我林家来？什么时候，你李家还能管到我林家的事情去了？”

　　林博冷冷一笑，径直来到玄光阁前方，而后对着站在门口祁立明等人道：“滚开，老夫来玄光阁买东西，你们几个是看门狗么？拦在这里，不知道好狗不挡道的道理么？”

　　“你……”

　　祁立明气得直接一口血喷了出来，怒目圆睁，知道对方身份的他，硬生生的将怒意给憋了回去，求助般的看了眼李如成。

　　李如成寒声道：“林博，你过分了，我李家与你林家一向井水不犯河水，你林家这是要和我李家作对么？”

　　“咦，这作对之说从何来之？”林博一脸惊疑之色，疑惑道：“我刚才只不过是骂了一条狗而已，李如成你为何如此激动？都说打狗引出主人，难道说这条狗是你李家养的？呵呵，这可有意思了。”

　　林博和李如成的针锋相对，立刻引来了无数群众的窃窃私语。

　　“这玄光阁什么来头，林家竟然会为他出头？”

　　“那个应该是林家的林博核心长老吧，他身边的少爷，应该就是林博的孙子，当年天都府的第一天才林天。”

　　“听说这林天几个月前服用了玄光阁出品的冲尊丹，突破了一直无法突破的六阶武尊，这才短短几个月时间吧，竟然已经六阶三重巅峰了，我的老天，那再过一段时间，此人岂不是七阶武王强者了？”

　　“啧啧，二十岁的七阶武王，在咱们天都府，不说是前无古人，但也是极其逆天之辈啊。”

　　“难怪林家会为玄光阁出头，玄光阁替林天找回了修炼天赋，那可相当于是再造之恩啊。”

　　人群彼此议论纷纷，神情十分震动。

　　邱无双心中也是松了一口气，他虽然名气不低，但要他一人对抗六大顶尖势力之一的李家，那压力还真不是一般的大。

　　现在有林家在前面扛着，他真是轻松多了。

　　玄光阁中，叶玄他们也都是静静的看着这一幕，现在这件事已经掺和了天都府最顶尖的几大家族，一个不小心，就容易万劫不复。

　　“哼。”李如成冷哼一声，也感到了万分的棘手，有林家在这里，他自然无法像先前那样毫无理由的大肆出手了，只得冷哼道：“林博，有你的，我不和你做口舌之争，今日这玄光阁治疗古丹楼的甄离大师不成，还欲杀人灭口，这等商家，我天都府岂能容他继续胡作非为下去？”

　　“呵呵，李如成，我怎么听说是这古丹楼故意陷害玄光阁呢？”林博眯着眼睛笑道。

　　李如成冷笑道：“我就知道会有人搅局，而且这种事情，光靠嘴巴是说不清楚的，只有请第三方的炼魂师来鉴定，自然知道谁对谁错了。”

　　林博哈哈一笑：“第三方炼魂师？谁知道这炼魂师是不是你李家的第二条狗？”

　　以李家的地位，想要找一个稍有名气的炼魂师做个假简直再简单不过了。

　　李如成冷笑道：“放心好了，我就知道我这个提议一出，你们肯定有人会怀疑，所以我请的炼魂师，自然是那种大家都信得过之人，此人就是咱们天都府的魂师塔副塔主荣阳大师，而且我已经派人邀请荣阳大师来了，等荣阳大师一到，自然就能知道，古丹楼和玄光阁谁在搞花样了。”

　　荣阳大师？

　　所有人都是倒吸一口冷气。

　　魂师塔和炼药师协会作为天玄大陆两大强大机构，在大陆各地都遍布有分地，天都府自然也不例外。

　　而这两大机构，通常不参与各地自己的事物，一般都是超然在外。

　　这荣阳，就是天都府魂师塔的副塔主，七品炼魂师，八阶二重巅峰武皇，无论是身份和地位，都不比李家等几大家族族长来的弱，甚至于天都府的两大掌权者，尉迟家和萧家族长见到对方，都要恭称一声大师。

　　因此李如成说邀请荣阳大师前来之后，众人才会如此吃惊。

　　而林博和叶玄他们心中则是一沉。

　　荣阳乃是七品炼魂师，天都府魂师塔副塔主，平素里别说李如成这个李家核心长老了，就算是李家族长也不是想请就能请到的，怎么会轻易为了一件小事而来玄光阁呢？

　　但以荣阳大师的身份地位，若是他下了判断的话，那几乎就是断案了。

　　因为在天都府，强大的炼魂师很多，但能在修为和地位上都压过荣阳大师一头的，唯有魂师塔正塔主左远大师了，只是左远大师一向神出鬼没，而且专心研究，基本不问世事。

　　听说，他来自炼魂师的圣地神都，被下派到天都府担任塔主，很少与外界交流，魂师塔内的事务他也基本不问，就连尉迟家和萧家家主都求见不到他，所以说，副塔主荣阳，几乎已经是几大家族能见到的魂师塔最强高层了。

　　苏秀一他们的表情前所未有的凝重，心头都是沉甸甸的。

　　他们几乎敢断定，这件事一定是李家的阴谋，但是却无力抗拒，一旦被魂师塔副塔主定了性，他们玄光阁将彻底声名扫地，成为历史。

　　“来了，荣阳大师真的来了。”

　　就在众人惊讶的时候，突然有惊呼声响起，众人纷纷转头，就看到一辆精致的马车缓缓驶来，而后在玄光阁前停了下来。

　　“荣阳大师，你来了。”

　　李如成急忙走上前，亲自为对方打开车帘，只见一名身穿七品炼魂师袍的老者从马车上走了下来，他的容貌相当普通，看不出有什么特别，但是任何人被他的一双眸子扫中，都有种如临冰窖的感觉，只觉得全身上下没有了一丝秘密和隐私。

　　“荣阳大师，果然是荣阳大师。”

　　“我曾经在炼魂师塔远远的见过大师一面，只觉得伟岸逼人，现在近了一看，更是霸气外露啊。”

　　“唉，我要是女的，能被荣阳大师睡上一晚也是值了。”

　　人群低声议论，一个个激动无比。

　　他们中的绝大多数人，都没有资格见到荣阳这样的人物，此刻更是情不自禁。

　　“大师，在下古丹楼祁立明，还请大师一定要为我古丹楼做主啊。”

　　祁立明急忙小心的迎了上去，哭诉起来，那模样就和见了亲爹一样。

　　林博他们虽然心中觉得不妙，但必要的礼数却不能少，也是纷纷上前行了一礼。

　　荣阳见到林博，眸光中露出一道精芒，皱眉道：“原来是林博长老，这件事情，你们林家也有份么？”

　　他的脸上露出一丝狐疑之色，看向李如成。


第0665章 叶玄动怒

　　李如成连忙道：“荣阳大师，这玄光阁乃是一个新崛起的势力，其阁主等人都是外来人员，我也不知道林博长老为何会掺和到此事中，为这玄光阁出头。”

　　林博冷冷笑道：“李长老，我可没有为这玄光阁出头，只是玄光阁曾经治愈了我孙的旧疾，当初我孙儿身体受伤，数年来天都府诸多大师都束手无策，结果却被玄光阁的一枚丹药给救好，我相信如此势力，必然不会做出伤天害理之事，只怕有些人是别有用心，故意陷害，而且以势压人。”

　　说到这，林博对荣阳拱拱手道：“荣阳大师身为魂师塔副塔主，自然是德高望重，相信一定会秉公处理，以事实说话，绝不会被某些奸邪之辈利用。”

　　荣阳脸上闪过一丝异色，淡淡道：“那是自然，事关两大势力之间的矛盾，更是有人命闹出，老夫自然会公正判定，我辈炼魂师，讲究的就是为人正直，蒙蔽陷害之事，是断不会做的。”

　　叶玄等人则是在玄光阁内观望着这一切。

　　苏秀一在一旁道：“没想到魂师塔的荣阳大师居然过来了，有他在，我玄光阁的清白应该就能被证实了。”

　　东老他们在一旁，也是微微松了口气，魂师塔副塔主的名声实在是太高了，让他们不得不相信对方的信誉。

　　“这可未必。”

　　就在这时，叶玄突然冷冷道。

　　苏秀一他们都是一怔。

　　“你们忘了秀一阁时候的事情了？”叶玄嘴角露出一丝冷笑。

　　“烨少你是说荣阳大师已经被买通了？不可能吧，以荣阳大师的身份，李家想要买通他，恐怕也不容易吧。”苏秀一不敢相信道。

　　“诸位看着就是了。”叶玄目光冷漠，冷冷的看着。

　　此刻玄光阁外，众人也是关注着这一切。

　　李如成对着祁立明道：“祁楼主，现在荣阳大师在了，你有什么冤屈，就和荣阳大师说吧。”

　　“是！”祁立明立刻鞠躬哈腰，而后对着甄离道：“甄离大师，将你的武魂释放出来给荣阳大师看看。”

　　“是。”甄离应了一声，当即释放出了自己的武魂。

　　一团剧烈波动的火焰出现在了众人面前，在风中摇曳着，显得十分的不稳定，同时一丝杂乱的魂力气息，也是呈现在了每一个人的脑海。

　　“这是……”

　　荣阳原本慵懒的目光迅速的闪过一丝厉芒，变得炯炯有神起来，一丝强悍的魂力，从他体内疯狂涌出，瞬间包裹住甄离的武魂，在上面细细分析起来。

　　周围所有人都紧张的观望着。

　　片刻后，荣阳收回了武魂之力，脸上露出了一丝沉思之色。

　　“荣阳大师，怎么样？”祁立明急忙问道。

　　荣阳皱着眉头道：“此人的武魂，正处于崩溃之中，据我观察，应该是突然遭受到了某种外力的重创，导致武魂结构不稳，发生崩溃，现在看来，情况已经到了极其严重的地步了。”

　　“什么？”

　　荣阳的这句话，让所有人都是目露骇然，纷纷看向玄光阁所在。

　　“对了，在下这里还有一份当时的记录。”

　　祁立明脸上露出一丝喜色，急忙拿出了之前记录的水晶球，水晶球上的影像，再度在众人面前清晰的呈现起来。

　　在见到东老的右手搭在甄离的身上，甄离的武魂便开始崩溃起来的时候，荣阳眸中顿时露出一丝厉色，怒道：“此人是谁？武魂的治疗，应该是观察之后，再用魂力小心的探测其稳定性，然后再进行治疗，此人直接上来就进行魂力输入，你的武魂不崩溃才怪。”

　　“什么？”

　　这一下论断，无疑将玄光阁推入了深渊，东老再也无法淡定，猛地来到玄光阁门口怒道：“阁下你难道看不出来么？老夫根本连魂力都没施展，如何破坏他的武魂？”

　　荣阳冷冷的看了他一眼，森然道：“画面中的炼魂师原来就是你，哼，因为是水晶画面，所以普通人看不出来你有没有施展出魂力，但老夫身为魂师塔副会长，岂会看不出来，再者说了，那甄离的武魂之所以崩溃，分明是魂力注入的缘故，当时在场的只有你一个炼魂师，除了你还会有谁？”

　　荣阳的话，让东老只觉得头脑发晕，心中愤懑的无以释放，有没有释放出魂力，难道他这个当事人会不清楚？堂堂魂师塔副塔主竟然如此信口开河，这是东老怎么也想不到的。

　　林博脸色也是一沉，荣阳大师的判断，无疑是给这件事定了性，但内心还是抱有一丝渺茫的期望，沉声道：“大师，难道除了你说的外，没有别的可能了？”

　　“当然。”

　　荣阳脸上闪过一丝不快之色，似乎对林博怀疑他的判断十分恼怒，冷哼道：“老夫身为天都府魂师塔副塔主，七品炼魂师，难道连这点东西都看不出来么？林博长老，你这是在怀疑老夫的判断喽？”

　　“不敢。”林博脸色变幻了几下，看了眼孙儿林天，眼中露出了一丝无奈之色。

　　“哈哈哈，苏秀一，现在你们还有什么话说，魂师塔的荣阳大师已经明确说了，是你们的治疗不当才导致我们古丹楼甄离大师的武魂崩溃，你们非但没有弥补道歉，甚至还准备杀人灭口，这等罪恶行径，简直令人不齿，你们还不给我乖乖滚出来，接受天都府的制裁。”

　　祁立明疯狂的大笑起来，李如成嘴角也是悄然勾勒起了一丝冷笑。

　　“想不到玄光阁真的做出来了这等事，真是想不到啊。”

　　“玄光阁最近在天都府如此火爆，没想背地里竟然如此龌龊。”

　　所有聚集而来的顾客们全都议论起来，令苏秀一他们的脸色越来越沉，越来越难看。

　　玄光阁中的服务员等人更是脸色发白，手足无措。

　　祁立明脸上露出一丝得意之色，对着一旁的李如成恭敬道：“李如成长老，到这个时候玄光阁的几人还不愿意出来认罪，看来他们是准备顽抗到底了，还请李如成长老出手，将玄光阁的众人擒拿，还我天都府一个朗朗乾坤。”

　　“没问题。”

　　李如成冷冷一笑，跨步而出，对着站在玄光阁前的邱无双冷漠道：“鹰眼皇，你刚才没听到荣阳大师的话？难道真要助纣为虐？”

　　邱无双犹豫了一下，最终无奈的叹了口气。

　　“玄烨大师，苏阁主，抱歉了。”他拱拱手，只得退让了开来。

　　他可以不畏惧李如成，但是面对魂师塔荣阳大师，却最终还是无奈起来。

　　“哼，现在我倒要看看，还有谁敢拦老夫。”

　　李如成冷笑一声，开始就要对玄光阁的禁制发动进攻。

　　“不用动手了，我们自己出来。”

　　就在这时，叶玄突然开口说道。

　　“烨少。”

　　苏秀一他们都吃惊的看向叶玄。

　　叶玄目光冷漠，事到如今，继续龟缩在玄光阁内已经无济于事，只会让他们越来越被动，静静的看了这么久，如果继续沉默下去，只能让罪名被证实。

　　“哼，你们终于舍得出来了。”祁立明嗤笑了起来。

　　叶玄一行人缓缓走出玄光阁，他的目光，冷冷的看着人群中的荣阳，而后对林博等人一拱手道：“在下玄烨，先前多谢林长老还有鹰眼皇前辈的出手相助了，不过这件事你们说了这么久，现在能不能让我玄光阁说句话了？”

　　“你现在还想说什么？”李如成嗤笑一声，“荣阳大师都已经给你们定了性，莫非你们还想狡辩么？”

　　叶玄目光扫过在场所有人，包括围观的民众，朗声道：“诸位，我玄光阁开业也不是一天两天了，口碑都是有目共睹，诸位说说，我玄光阁什么时候做过陷害他人的事情？”

　　“哼，果然是狡辩，不管你玄光阁以前如何，今天之事，人人皆知，更何况还有魂师塔的荣阳大师作证，任你如何花言巧语，也休想狡辩。”

　　“这就是我要说的第二件事了。”叶玄突然一指荣阳，冷哼道：“此人根本不是什么炼魂大师，纯粹是一个骗子，是李家和古丹楼请来陷害我玄光阁的假货而已。”

　　“什么？”

　　这一劲爆消息比玄光阁害死人还要来的震撼，所有人都瞠目结舌，看着叶玄。

　　“不可能吧，荣阳大师乃是魂师塔副塔主，拥有七品炼魂师徽章，怎么可能是骗子。”

　　“就是，大师在天都府享有盛名也不是一天两天了，开什么玩笑。”

　　“这玄光阁不会是明知难逃天都府制裁，准备破罐子破摔了吧。”

　　李如成一愣之后，也是大笑起来，眼中尽是讥讽之色，道：“阁下为了狡辩，真是连什么话都敢说，竟然质疑荣阳大师的身份，哈哈哈，笑话，简直是天大的笑话。”

　　而荣阳亦是冷冷一笑，嗤笑道：“小子，你是谁？竟敢质疑老夫，你可知道对老夫不敬的后果？”

　　叶玄冷笑道：“揭露一个冒牌货，会有什么后果，今日我就要揭开你骗子的身份，让你的威严彻底扫地，到时候你成为神都通缉的罪犯，再来对我嚣张吧。”


第0666章 炼魂比拼

　　“哼，放肆。”

　　荣阳怒道：“老夫乃是七品炼魂师，魂师塔副会长，难道还需要向你们几个证明不成，倒是你们玄光阁，未经过天都府魂师塔认证，就敢在这里进行炼魂业务，简直是无法无天。”

　　说道这，荣阳的目光顿时阴冷起来，对着东老森然道：“把你的炼魂师徽章交出来吧，看看阁下究竟是在哪个魂师塔进行的认证，老夫今日就要代表天都府魂师塔，对你们进行制裁。”

　　众人纷纷望来，一脸好奇之色。

　　对于玄光阁的来历，他们每个人都是十分好奇，特别是叶玄、药老和东老一群人，明显不是天都府本地人，各个修为不高，但在炼药、炼魂方面却都出奇的逆天。

　　天都府里的诸多民众对他们的身份来历，也都多有猜测，现在听荣阳要对方出示炼魂师徽章，一个个尽皆露出期待之色。

　　在天玄大陆，任何一名炼魂师突破之后，都可以在天玄大陆各地的魂师塔进行认证，来获取炼魂师徽章。

　　凭借魂师塔下发的炼魂师徽章，炼魂师无论在大陆哪个地方，都能享受极高的待遇。

　　而每个炼魂师徽章上，也会有炼魂师的名字，年龄，以及认证地区等身份信息。

　　因此只要东老出示了炼魂师徽章，众人立刻就能从那徽章的标志上，看出东老他们的来历。

　　听到荣阳的这个要求，东老的脸色顿时微微一变。

　　他只要一出示炼魂师徽章，对方必然会知晓他们来自梦境平原，到时候有心人一调查，很容易就能查出他们是岚光学院之人。

　　见东老脸色变化，且迟迟不拿出炼魂师徽章，荣阳立刻就露出了一丝狐疑之色来：“怎么，阁下连魂师塔颁发炼魂师徽章都没有么？”

　　李如成脑子一转，立刻就知道东老应该是有某种原因这才无法拿出炼魂师徽章，顿时就冷笑起来，怒道：“好啊，你们连魂师塔颁发的炼魂师徽章都没有，就敢在天都府进行炼魂业务，果然是无法无天。”

　　“这等为祸咱们天都府之人，不杀他们，将我们天都府诸多民众的利益置于何处。”祁立明也是趁势怒喝起来，眸中露出冷笑。

　　叶玄嗤笑着看着这一切，冷笑道：“阁下未免太自作多情了吧，炼魂师徽章我们自然有，不过只是不想拿出来罢了。”

　　“可笑。”李如成冷笑道：“现在是咱们天都府的魂师塔副塔主荣阳大师让你们出示徽章，你们岂有不出示之理？乖乖出示炼魂师徽章，你们或许还有活路，否则，必死无疑。”

　　叶玄他们越不愿出示徽章，李如成就越想知道他们的身份来历。

　　“荣阳大师？他是什么东西，区区天都府魂师塔副塔主，又算狗屁？实话告诉你，本少其实是一名八阶的魂皇，不是我不愿意出示徽章，而是你们这些渣渣，还不配我拿出来。”

　　李如成脸色一沉，怒道：“你敢对荣阳大师不敬。”

　　叶玄嗤笑一声，“他算个屁大师，甄离武魂受创，分明是他自己所致，与我玄光阁无关，阁下竟然连这都看不出来，还自诩身份高贵，分明就是李家请来的骗子，还敢在这里张狂。”

　　荣阳勃然大怒道：“小子，你语出狂言，难道不怕死么。”

　　他跨前一步，一股恐怖的玄力瞬间笼罩住叶玄，强悍力量如同风暴般，将叶玄包裹的严严实实，疯狂挤压。

　　叶玄口口声声说他骗子，令他心中暴怒无比，杀机死起。

　　一旁苏秀一急忙就要出手解围，却见叶玄一摆手，阻止了他的举动，在恐怖的玄力威压下，身形纹丝不动，嘴角依旧含笑道：“被我揭露了骗子的身份，恼羞成怒的就想杀人灭口么？”

　　荣阳见叶玄在他的威压下，竟然面不改色，顿时一怔，不过旋即又是大笑起来：“哈哈哈，睁开你的狗眼看看，这是老夫的七品炼魂师徽章，还有老夫天都府魂师塔副会长的令牌，这些都是由炼魂师圣地神都下发，你以为你口口声声几句骗子，能证明什么？”

　　“啧啧，哪里买的假徽章，看起来还挺像真的么？”叶玄不屑冷笑。

　　“你……”

　　“既然你口口声声说你不是骗子，你可敢与我玄光阁一比。”

　　就在这时，叶玄突然厉声说道，眸中射出一道寒芒。

　　“比？比什么？”荣阳愣了一下。

　　叶玄嘴角挂着嗤笑道：“一到拿干货的时候就装模作样了么？炼魂师之间自然是比炼魂造诣，难道还比武道修为！”

　　叶玄脸上尽皆讥讽之色。

　　“我和他？”荣阳不屑的看了眼东老。

　　叶玄一字一句道：“是和我。”

　　“什么？”

　　全场众人全都大惊。

　　“我刚才没听错吧，那少年说的是要和荣阳大师在炼魂造诣上比试一把？”

　　林博他们也都是目瞪口呆，一个个张大了嘴，表情凝固。

　　“哈哈。”祁立明更是捧着肚子大笑起来，脸上尽皆嘲讽之色：“你算什么东西，有什么资格和荣阳大师比拼。”

　　叶玄冷笑道：“怎么，难道堂堂七品炼魂师，天都府魂师塔副会长，连和我这个小屁孩比拼一下炼魂造诣的勇气都没有？哦，对了，我差点都忘了，他只是一个骗子，自然不敢。”

　　“哼。”荣阳嗤笑一声：“小子，激将法对我没用，而且正如李如成所说，本大师凭什么和你比？你算什么东西。”

　　“说来说去，还是不敢接罢了。”

　　“不敢接？哈哈。”荣阳忍不住大笑起来，他的笑容中泛着寒冷，叶玄那种毫不在意的语气让他极其恼怒：“我接了有什么好处么？”

　　“你若赢了，这玄光阁就是你的产业了。”

　　荣阳一怔，愣道，“你说什么？”

　　“我说，你若赢了，玄光阁的所有东西就全是你的了。”叶玄语出惊人。

　　全场所有人更是呆住了。

　　玄光阁这些天在天都府有多火，没有人不知道，如此庞大的一个产业，那价值绝对是惊人的。

　　别的不说，光是这一个店铺，就价值上百万中品玄石了。

　　更何况玄光阁中还有如此强大的阵法，包括里面的诸多材料，丹药等，粗略的估计，整个玄光阁的价值，至少是两百万中品玄石开外的。

　　两百万中品玄石，就算是荣阳这个魂师塔副塔主，七品炼魂师，身上全部的财产也很难说一定就比得上。

　　这绝对天都府最近数十年史上，最大的一场豪赌。

　　一时间，荣阳心中不由得心动起来。

　　只是他并没有直接答应，而是按奈住心头的贪婪，冷声道：“这玄光阁你能做主？”

　　“烨少的话，就是我们的话。”

　　“烨少的决定，就是我们的决定。”

　　“这玄光阁本就是烨少的，你说他能不能做主。”

　　苏秀一、东老、药老他们纷纷冷声说道。

　　先前还愤怒、惶恐、焦急的他们，此刻脸上却是充满了沉稳和冷静，仿佛再也没有了任何的担心。

　　苏秀一他们的神态变化，让李如成他们疑惑起来，不明白这种情况下，他们居然还能安定下来。

　　而周围的民众们则是暗暗震惊，浑然没有想到，这在天都府闹出如此之大声势的玄光阁竟然是由这少年掌控。

　　叶玄冷笑道：“现在你说我能不能做主？不知道现在荣阳大师你敢不敢接下了。”

　　荣阳怒极反笑，淡漠道：“说吧，你想和我比试什么？”

　　他虽然疑惑叶玄的提议，但心中却没有丝毫担心，而是充满了不屑。

　　像叶玄这么年轻的一个少年，就算是从娘胎里开始修炼，也不可能在炼魂方面的造诣超过他。

　　“很简单，自然是比炼魂中最经典的武魂比拼，材料由我们双方任意选择，每个人炼制出一个自己修为所能达到的最强武魂，再进行比拼，武魂赢得一方算胜者。”叶玄出声道。

　　“至于时间，地点嘛，择日不如撞日，就是现在，在我玄光阁门口，在场的每一个天都府成员都是这次比试的见证者，荣阳‘大师’以为如何？”

　　叶玄将大师两个字说的格外重，意有所指。

　　“竟然是武魂比拼。”

　　荣阳眉头皱了起来，深深的看了眼叶玄。

　　在炼魂界，炼魂师之间的比拼十分之多，就如当初的十三国联盟的炼魂师大会一样，诸多天才炼魂师之间，进行了多项比拼，有魂力强度，有激活魂晶，也有炼制武魂。

　　比试方式可以说是多种多样。

　　而叶玄提出来的武魂比拼，几乎是所有方法中的最正统的一个，这反而让荣阳心中隐隐有些怀疑起来。

　　就如炼药师之间比试，也同样多种多样，如控火比拼，辨识材料，分析药方等等，方式很多，但最具有说服力的永远只有两种。

　　一种是比品阶，哪个灵药师配制出来的品阶越高，便是胜者，这种比试，往往是等阶高的一方胜出。

　　而另外一种则是比功效，谁炼制出来的丹药功效强，就获胜。

　　这两种里面，无疑是后一种更加有说服力。

　　而叶玄所说的武魂比拼，正如这炼药比拼的第二种一般，是炼魂师比拼中最具有说服力的。


第0667章 全城瞩目

　　如果叶玄提出某种独特的比试方式，荣阳还会以为叶玄是有某种特殊的手段，来获得胜利，可他居然提出这种最为正统的比试方式，却是让荣阳心中不由得深深的疑惑起来。

　　这少年是哪里来的信心，敢和自己如此比拼？

　　武魂比拼，绝对是最为考验炼魂师能力的一种方式，先要利用各种材料制造出一种武魂，接着两名炼魂师还得操控自己炼制出来的武魂，进行比拼，最后武魂胜利的一方，才是最终的赢者。

　　这里面，首先是对一名炼魂师的经验和炼制武魂实力进行考核，随后还要对炼魂师的修为的进行考核。

　　一名实力较弱的炼魂师，哪怕炼制出了强大的武魂，因为他的修为不够，也很容易败给炼制出普通武魂但修为更高的炼魂师。

　　而荣阳清楚的知道自己的修为有多强，七品初阶炼魂师，八阶二重武皇，这等修为除了魂师塔的会长之外，整个天都府，几乎没有其他炼魂师刚有勇气和他进行炼魂比拼。

　　但叶玄却偏偏这么做了，荣阳可不认为对方会有如此好心，故意想要将玄光阁送给自己。

　　这小子既然敢提出这个条件，一定是有他的把握，而对方如此年轻，修为是肯定不如自己的，这么说来，面前这少年想必是掌控了某种能力十分特殊的武魂配方。

　　肯定是这样。

　　荣阳脑子微微一转，就想到了这么一个可能，觉得了解到了事情的真相。

　　“哼，原来是想用特殊的武魂配方来获胜，真是痴人做梦，来吧，我会让你知道，在我荣阳面前，什么特殊配方都是浮云。”

　　荣阳眸中掠过一丝寒芒，心中却是兴奋起来。

　　特殊武魂配方对一名炼魂师而言，是十分具有吸引力的，叶玄越有特殊的配方，他的心中便越是激动，如果这配方最后被他得到了，那……

　　光是想想，荣阳都是无比兴奋起来。

　　“好，我答应了。”荣阳冷冷一笑道，心中激动，面上却是不动声色。

　　叶玄眯着眼睛道：“如果你输了呢？”

　　“我输了？”荣阳哈哈大笑起来，“年轻人，你想多了吧，我会输？”

　　“我是说如果你输了呢。”叶玄冷冷道，“我的赌注，是整个玄光阁，那你的赌注呢。”

　　荣阳愣了一下，说实话，他还真没思考过输掉的情况，在他看来，这次比试，获胜的肯定是他自己。

　　他想了下，冷笑道：“我不会输，当然如果我输了，你说你想要什么吧。”

　　叶玄冷冷的道：“我要你的命。”

　　“放肆。”李如成顿时怒喝道：“你敢对荣阳大师这么说话。”

　　荣阳目光也是冷了下来，蕴含杀机，寒声道：“年轻人，你想要我的命？”

　　他的声音中蕴含有恐怖的杀气，似乎随时都欲爆发。

　　叶玄冷笑一声：“怎么，难道你不敢么，如果你赌不起，那就当我没说吧。”

　　叶玄话风一转，却让现场那些看热闹的人，表情都是一愣。

　　这究竟是激将法还是这玄光阁少年以进为退的方法？

　　但无论如何，叶玄的话却无疑想把利剑一样，直接刺向荣阳，让他想不接招都难。

　　而且，天都府之大，有几个人敢对魂师塔副会长荣阳大师说一句“你赌不起”？

　　荣阳大师会是赌不起的人么？

　　荣阳虽然不断告诫自己要冷静，不要被挑拨，但还是被叶玄的态度激怒，心头一股怒火窜了上来。

　　他冷冷一笑道：“赌我的命？老夫身份何其高贵，不是我赌不起，而是你玄光阁没那个资格，区区一间店铺就想换老夫的命，老夫岂是如此廉价之人？”

　　叶玄嗤笑道：“说来说去，你还是赌不起。”

　　“哈哈。”荣阳忍不住大笑起来：“你随便到处问问，我荣阳会是赌不起之人？但你想用一间店铺就换老夫的命，不觉的可笑了些么？我看是你自己没诚意和老夫打赌吧？”

　　荣阳也不是白痴，反而是倒将一军。

　　不得不说，他这句话还是颇有道理的，叶玄一方的赌注是玄光阁，而荣阳的赌注是他的命，众人也恨难说，这一间玄光阁就能换一个七品炼魂师的一条命。

　　“好。”叶玄目光一沉，“既然我玄光阁还你一条命换不到，那就换我的一拳，你输了，你必须得站在那里，让我打一拳，但不得还手和抵抗，不知道你可敢？”

　　“你确定是你的一拳？”荣阳眉头一挑。

　　他如何看不出叶玄才是一个七阶武王，一名七阶武王的一拳，说句不好听的话，连他的一根汗毛估计都伤不了。

　　叶玄冷笑道：“对，就是我，荣阳大师，你现在可别说，玄光阁连换我的一拳也不够！”

　　“好，我答应了。”荣阳冷笑道：“不过一拳而已，而且只限你。”

　　他虽然不知道叶玄的葫芦里卖的是什么药，但不管如何，叶玄不过是一名二十左右的青年，一身修为也仅仅在七阶武王境，荣阳自然没有任何担心。

　　叶玄微微一笑。

　　他先前所说的要荣阳的一条命，只不过是以退为进的方法而已，让对方承受一拳，就是他心中本来的目的。

　　双方说定之后，彼此之间的火药味立刻浓郁了起来。

　　荣阳迅速的拿出一张纸，在上面写上了一些条款，而后递给叶玄道：“阁下，这是我们之间的赌约，阁下先签了吧。”

　　叶玄接过一看，里面果然记录了双方之间的赌约，也不废话，直接就签上了玄光阁的名号。

　　荣阳见状，当即心中冷冷一笑，也是签上了自己的名字。

　　这合约一式两份之后，荣阳打量着前方气派的玄光阁，嘴角勾勒起了一丝淡淡的笑容。

　　在他看来，这玄光阁片刻之后，就变成他的产业了。

　　倒是一旁的李如成、祁立明他们，脸上有些无奈和苦笑，本来他们请荣阳大师前来的目的，只是为了给玄光阁证实罪名，谁知道最后荣阳大师竟然和那玄光阁打赌起来。

　　偏偏荣阳虽然是他们请来，但地位非同一般，他们也不好强制做决定，只是心中却苦笑不已，看来这玄光阁，没多久后就要成为荣阳大师的盘中餐了。

　　收起协议，叶玄淡淡道：“比试就在咱们玄光阁前进行，一个时辰之后，比试证实开始，这一个时辰，是用来给我们收集材料的，至于裁判，武魂比拼，一眼就能看出胜负，所以不需要什么裁判，在场的所有武者都是我们比试的见证者，不知道荣阳大师你还有什么要求。”

　　“一个时辰么？”荣阳冷冷一笑：“那老夫就让你们多活一个时辰，到时候你就会知道，在老夫面前，你玄光阁不过是一坨根本扶不上墙的烂泥。”

　　不是荣阳盲目自信，而是他的确有这个底气。

　　他能担任天都府魂师塔的副会长，可并不仅仅是靠关系才上去的，而是货真价实经过了炼魂师圣地神都加封的七品炼魂师。

　　在炼制武魂一途上，荣阳自诩除了魂师塔的左远会长外，整个天都府，都找不出能超过他的，就算和他齐平的，也就只有那么一两个，孰强孰弱还不好说，至于叶玄，他根本就没放在心上。

　　但荣阳心中虽然十分自信和有底气，对叶玄却也没有丝毫轻视。

　　“李如成长老。”他将李如成招呼过来，拿出副会长令牌，对他道：“你拿着我的令牌，去天都府的魂师塔申请这几样材料，一个时辰之内要送过来。”

　　李如成接过单子，看了一眼，脸上立刻露出了一丝惊讶，旋即连道：“荣阳大师，你放心，我一定办到。”

　　“嗯。”荣阳点点头：“你放心好了，到时候我赢得了赌约，得到了玄光阁，这里面的产业，自然也会有你李家一份，毕竟，老夫在炼魂方面比较精通，其他方面却是不甚了解，到时这玄光阁，必然要和你李家合作经营。”

　　荣阳很清楚李如成心中的想法，淡淡说道。

　　今天这件事，毕竟是李如成将他带入进来的，而且他很清楚，李家的目标也是这玄光阁，吞独食的事情，他还是很少会做的。

　　“呵呵，那就多谢荣阳大师了。”李如成当即笑了起来，拱了拱手。

　　比试还没开始，两人已经将这玄光阁，看成了是他们的囊中之物了。

　　在双方准备的期间，很快，玄光阁中所发生的一切，像是一阵风一般，在天都府中传了出来。

　　周围不少武者听闻消息，纷纷赶了过来。

　　一时间，整个大街上，挤满了人，里里外外，至少有数千人，而且闻讯而来，看热闹的人，也是越来越多。

　　甚至于一些在天都府有着赫赫威名的强者，也是蜂拥而来。

　　“哈哈，古塔大师，你来了。”

　　“罗平大师，好久不见啊。”

　　一名名强者，聚集街道，彼此议论纷纷。

　　玄光阁经过这段时间的经营，早已不是无名之辈，而和他对赌的荣阳大师，更是魂师塔炼魂界的佼楚，再加上此时掺和进了林家、李家等顶尖家族，立刻就吸引了绝大多数人的注意。


第0668章 左远塔主

　　天都府虽然势力众多，强者遍布，但像这种戏剧性的冲突，可以说是最近几年来的第一次。

　　先不说结果如何，单单是那双方的来头，就足够让人热血澎湃的了。

　　“玄烨大哥，在下林天，承蒙玄光阁炼制的冲尊丹，在下才重新获得了家族的重视，如果玄光阁有什么需要我们帮忙的事情，尽管说，我林家虽然不敢公然和魂师塔对抗，但帮一些小忙，还是没有问题的。”

　　准备过程中，林天却是来到了叶玄他们的面前，恭敬的说道。

　　他的语气诚恳，叶玄可以看出，对方是真心的对玄光阁有所感激。

　　叶玄笑着拱拱手：“刚才的事情，还要先多谢几位了，至于帮忙的话，我们玄光阁倒暂时还没需要的，只是希望过会比试的时候，几位能够站在公正的一方。”

　　“那是自然。”林天点头道。

　　这时，林博也走上了前来，从身上拿出了一张单子，豪气道：“几位，玄光阁是我孙儿的恩人，自然也就是我林博的恩人，这是我们林家库存里一些我所能做主的魂晶和炼魂方面的材料，如果阁下有什么需要，尽管开口。”

　　“这是……”

　　叶玄放眼望去，立刻就吃了一惊，这单子上，罗列的竟然是诸多高阶魂晶，其中品阶最低的，也都是七阶的魂晶，其中有几种，甚至达到了八阶，特别是其中一种，让叶玄也是砰然心动起来。

　　而且除了魂晶之外，里面竟然还有几种炼魂过程中需要用到的珍稀材料。

　　叶玄这下是真动容了，这些材料无一不是珍稀至极，在炼魂方面拥有极大的用途，目光不由一亮。

　　“既然这样，在下就不客气了，这种，这种，还有这两种，如果可以的话，还望前辈能够帮我弄来。”

　　叶玄毫不客气的点了里面的几种材料。

　　叶玄虽然浑然不惧荣阳，但是在材料方面，他还是有极大欠缺的。

　　玄光阁刚刚开业三个月不到，就算是获得了再多的材料，也无法和荣阳这个魂师塔副会长相比，如果还没比试，在材料上就落后了许多，对于比赛的结局，也将会有巨大的影响。

　　林博听后，直接对身边一位林家武王道：“你马上拿我的手谕，去家族仓库中将这几种材料带过来，快去快回，不得有误。”

　　那武王愣了一下，道：“林博长老，这些材料可都是家族中的珍贵物品啊，是不是……”

　　“怎么？”林博的眉头顿时一皱，冷声道：“难道老夫这个核心长老说的话都不够用了？老夫当然知道这些材料是家族库存中的珍贵物品，但以老夫的地位，难道调用一些材料都不行了？”

　　“是。”那武王苦笑了一下，林博长老的脾气还是那么火爆，既然林博核心长老想要胡闹，他这个家族管事，自然是没资格劝阻的。

　　很快，那管事就回来了，脸上带着一丝苦涩之意道：“林博长老，族长听说了这里的事情，他……”

　　林博眉头一皱：“族长？族长他说什么？我的事情和他有什么关系，东西你带过来了没有？”

　　那管事苦笑了一下，拿出了以一个储物戒指。

　　“带过来了就行了。”林博拿过储物戒指，看了一下，脸上立刻露出了一丝笑容：“几位，你们要的东西就在这里。”

　　叶玄接过储物戒指，眼中隐隐出现一丝激动。

　　“呵呵，林博长老，你放心，这些材料我玄光阁不会白要你的，这里有几枚丹药，就作为这些材料的报酬吧。”

　　叶玄直接从身上拿出两个瓶子，递给了林博。

　　“阁下你这是干什么，老夫拿出材料，可不是为了什么丹药，而是为了感谢阁下治愈了老夫的孙子，至于这丹药，你还是拿回去吧。”林博连连摆手。

　　叶玄笑道：“林博长老，你先别急着拒绝，这两瓶丹药，一瓶是给你孙儿林天的，我看他短短几个月时间，就突破了整整一阶，并且有冲击七阶武王的趋势，虽然有厚积薄发的缘故，但突破的太快，对他今后的根基还是会有些影响的，我这枚冲皇丹一旦服用，不但能让他顺利突破到七阶武王境界，而且能消除他根基不稳的现象，使得他今后的修炼，不至于遇到太多瓶颈。”

　　“什么，冲皇丹？”

　　听到这名字，林博就有些发愣了，听这丹药的名字，怎么那么像冲尊丹的升级版？

　　想当初一枚冲尊丹，可是竞拍到了五种八阶材料的高价，而这冲皇丹的品阶，比冲尊丹高了整整一品，岂不是更夸张？

　　林博有心拒绝，可是一想到冲尊丹的功效，他心中便是犹豫起来。

　　“这……那这样吧，这冲皇丹老夫就收下了，至于另外一瓶丹药，阁下还是拿回去吧。”

　　关系到自己孙子的未来，林博老脸一红，拒绝的话怎么也说出不来了，连收下了冲皇丹，但第二瓶丹药，他说什么都不能要了。

　　叶玄笑着道：“这第二瓶丹药，阁下就更不能拒绝了，你所修炼的应该是火系的功法，而且这功法里面，还带有一丝金系的锋锐，这能够使得阁下的攻击力更加集中和具有爆发力，但是火系和金系的功法长时间结合，会严重损伤武者的玄脉，阁下的玄脉根据我的观察，已经有了一些损伤，我这融玄丹正好能够治愈阁下的玄脉损伤。”

　　“什么？”

　　听到叶玄的话后，林博的目光再也无法转移开来，他修炼的功法正如叶玄所说，具有火系和金系两种特点，而且也如叶玄后来所说的，因为这个缘故，他体内的玄脉比起同级别的武者有了极大的损伤。

　　这几年中，他一直寻找解决的办法，却一直没能找到一个真正能治愈他的办法，没想到叶玄不但一眼就看出了他身上的问题，还拿出了能够解决问题的丹药。

　　以玄光阁这段时间在天都府的火爆程度，林博可不认为叶玄说的是一些骗人的话。

　　“这……这，那老朽这就却之不恭了。”

　　林博红着脸，再也舍不得将叶玄给的丹药交出来了，而是小心翼翼的放了起来。

　　叶玄哈哈一笑。

　　而在叶玄他们准备材料的同时，李如成也来到了天都府的魂师塔。

　　魂师塔。

　　如同一座通天的利剑般，耸立在天都府的中心，高耸入云。

　　此刻在魂师塔的一个房间中，一名老者正对着一块魂晶做着仔细的研究。

　　从远处可以看到，在这老者的操控下，那块蓝色魂晶表面竟然亮起了一道迷蒙的光晕，这些光晕呈七彩之色，居然表现出来截然不同的多种魂力波动。

　　一股强横到足以形成风暴的魂识，在这魂晶四周形成了一个特殊的结构，分析着里面的数据。

　　良久，老者才停下了操控，擦了擦额头的汗水。

　　就在这时，老者面前的一盏灯突然无声的亮了起来。

　　“是谁找我？”老者眉头一皱。

　　此人正是魂师塔的左远塔主，现在的他正处于试验之中，一般知道他习惯的手下，都很清楚他在炼制的时候，最不喜欢被打扰。

　　但现在应急灯居然亮了起来，一般只有魂师塔中出了什么大事，才会发生这种情况。

　　他摁下一个按钮，很快一名身穿管事服的中年男子，匆匆的走入了炼制室。

　　“什么事？”左远沉声问道。

　　“塔主大人，荣阳副塔主派人来魂师塔，要求从仓库中调取以下材料，属下做不了主，所以禀报塔主，还请塔主审核。”

　　左远本以为是魂师塔发生什么大事，却没想到，竟然只是荣阳需要调用材料。

　　左远先是心下一松，但很快又皱起眉头来。

　　“什么材料，拿给我看看。”

　　荣阳是魂师塔的副塔主，身份地位极高，普通的材料根本不需要经过他的批准，既然管事会通知到自己这里来，那调用的材料必然十分特殊。

　　等左远接过单子之后，他的双眼蓦地瞪圆了，露出了一丝怒色：“荣阳他居然想调用如此珍贵的材料，是准备做什么用？荣阳他人呢？带他来见我！”

　　中年管事连答道：“塔主大人，荣阳大师目前在西城区，帮他来拿材料的是李家的李如成长老。”

　　左远皱眉道：“李如成？这件事和李家又有什么关系？”

　　“是这样的……”

　　那管事对西城区的事情也有所听说，连详细解释了一下。

　　“什么？和一个少年比拼，荣阳那家伙简直是在胡闹。”

　　左远脸色有些难看，荣阳这一个堂堂魂师塔副塔主，竟然和一个少年比拼炼魂师，消息一旦传出去，他魂师塔岂不是要成为别人的笑柄。

　　那管事小心道：“塔主大人，那荣阳副塔主需要的材料……”

　　左远想了想道：“你先让李如成把材料给他送过去吧，等他将事情解决了，再让他来见我。”

　　左远他自己平常不怎么管理魂师塔的事务，因此魂师塔大多数的事情都是由荣阳来处理，所以对荣阳的申请，他也不好一口回绝。

　　“为了和一个少年比拼，荣阳这家伙竟然申请那块魂晶，这真是……等过会我办完了手头的事情，还真要去看看，这家伙究竟是想干什么！”

　　左远冷哼一声，暗自出声道。


第0669章 幻影分晶手

　　李如成从魂师塔拿到了材料之后，很快就回到了玄光阁前。

　　“荣阳大师，幸不辱使命。”

　　李如成递上储物戒指。

　　荣阳接过储物戒指，扫了下里面的材料，脸上顿时露出一丝欣喜之色。

　　“哈哈，好，好，好啊。”

　　他一脸说了三个“好”，脸上的笑容无法掩饰，目光闪亮，胸有成足，显然是兴奋无比。

　　“荣阳大师，看你的表情，这次比试看来是一定能获胜了啊。”李如成笑着道。

　　“那还用说。”荣阳笑了起来，自信道：“此子先前知道我的身份，却还敢和我叫板，肯定是有一些依仗和底牌，所以老夫心中原本对这次比试还是有些疑虑的，对取胜的把握只有八成，但是李长老你既然将我申请的材料全都带了过来，那就不同了，不管这小子有什么手段，老夫都有十成的把握，赢得这次的考核。”

　　“这么厉害？”

　　李如成他们都是一惊。

　　别人对荣阳不了解，李如成他们却是相当清楚，荣阳这人疑虑很重，任何事情都不会说成绝对，不然他先前也不会不同意拿自己的命去和叶玄赌了。

　　虽然他知道自己很大可能能够取胜，但是万一呢？万一输了呢？所以他绝对不会冒这种风险。

　　可是之前，荣阳大师居然说这次获胜的概率是绝对的十成，那说明了什么？说明了在荣阳心中，有了这些材料，根本就不会出现一点意外。

　　见李如成他们震惊的模样，荣阳笑着道：“你们也别太吃惊，这么说吧，有了这些材料，别说这玄光阁了，就算是和左远塔主进行炼制武魂比试，我也有一定的信心能获胜。”

　　什么？

　　李如成他们瞠目结舌。

　　左远塔主可是七品高阶的炼魂师，神都前来的高人，荣阳大师敢说这样的话，这是有多自信？

　　在李如成他们的震惊中，荣阳冷冷的看了眼对面忙碌的叶玄等人，嘴角勾勒起了一丝冷笑：“有此宝物，在老夫绝对的实力面前，看此子过会还能耍出什么花样来。”

　　一个时辰的时间，很快便转瞬即逝。

　　时间一到，荣阳便来到叶玄面前，冷冷说道：“小子，时辰已到，咱们开始比试吧？”

　　“好。”叶玄淡淡的说道。

　　荣阳冷笑一声，直接来到了玄光阁前的空地前，在那街道空地上，两张炼制台早就已经摆放在了那。

　　比试规则，先前就已经确定了下来，双方一同开始炼制，炼制时间为两个时辰，两个时辰后，双方利用自己炼制出来的武魂进行比试，取胜的一方，将获得此次比试的胜利。

　　“开始吧。”

　　荣阳淡淡说了一句，而后在众目睽睽之下，从一个密封严密的仪器盒中拿出了一套在阳光下散发着五彩之色的炼魂工具。

　　“这是……由五色精晶矿炼制出来的五色炼魂仪。”人群中有识货的炼魂师当即惊呼出声。

　　武魂炼制，是一个十分繁琐、并且十分精细的过程，因此一些强大的炼魂师，都会准备一些特殊的工具，来降低整个过程的难度，提升武魂炼制的成功率。

　　对于一名炼魂师而言，一套好的炼魂工具，就好比好丹炉对于炼药师一般，具有十分强大的提升作用。

　　而荣阳所拿出来的这五彩工具，正是在炼魂师界中堪称极品的五色精晶矿炼制而成。

　　五色精晶矿是生产自地底深处的一种独特矿石，它能够完整的保存一枚魂晶中的魂力气息，但对炼魂师的魂识，却没有多少的阻碍作用，可以使得炼魂师灵活的操作其中的魂晶，不至于有魂识损耗。

　　可以说，一套五色精晶矿制造出来的炼魂工具，几乎是任何一名炼魂师都梦寐以求的东西。

　　在大陆各地的拍卖会上，一套由五色精晶矿制造出来的炼魂工具，起拍价至少也是数万中品玄石，而且是有价无市。

　　“荣阳大师居然连五色精晶矿制造的炼魂工具都拿出来了，看来这次比试，他是全力以赴了啊。”

　　“和一个少年比炼魂，荣阳大师居然如此认真，果然是狮子搏兔，亦用全力啊。”

　　“那玄光阁的小子要倒霉了。”

　　大街上的人群中传出了阵阵闹哄之声，一些不明白五彩工具代表了什么的武者们，纷纷向着一旁的人打听起来，而在打听出结果之后，脸上都是露出了阵阵惊骇之色。

　　而荣阳在拿出了炼制工具之后，他那原本略带阴沉的脸色，却是瞬间变得平静下来，双眼无喜无悲，整个人身上有一种淡淡的气质流露。

　　“这种状态……”东老的目光一凝。

　　他也是一名炼魂师，如何不知道，荣阳现在进入的状态，正是炼魂师的无我状态，在这种情况下，炼魂师已经忘记了周围的一切，整个人的心神，完全沉浸在自己即将而来的炼制中，将会爆发出比以往更为强大的潜力。

　　唰唰唰！

　　荣阳拿出仪器之后，很快便将自己所需要的材料一一整齐的摆放在了炼制台上。

　　一颗颗饱满滚圆的魂晶出现，一共四颗魂晶，呈现在了众人面前，除了这四颗魂晶之外，还有一些炼魂所需要的特殊材料，也是被静静摆放在那。

　　“这是，极品融魂石，能够最大程度的消融魂晶中的杂质，使得炼制出来的武魂更加精纯。”

　　“这个是……固魂液，看这颜色，应该是用八阶玄兽体内的血液加上髓液组织炼制而成，市面上根本见不到。”

　　“咦，怎么会有四枚魂晶？一般炼魂师炼制武魂，只需要一枚魂晶就足够了，荣阳大师怎么一下子拿出来了四枚魂晶？这是什么情况？”

　　荣阳每拿出一种材料，在场的炼魂师都是惊呼一声，等他拿出四枚魂晶之后，一些炼魂师更是疑惑出了声。

　　武魂炼制，一般只需要一种魂晶中的魂力作为本体便可以，但荣阳一下子拿出了四颗，瞬间就打破了众人的理解。

　　“不对，这到底是什么魂晶？怎么有如此浓郁的火系魂力？这四枚魂晶的品阶应该都是八阶，可是最前面的那枚，怎么会比另外三枚的气息强悍那么多？这到底是什么玄兽的魂晶？”

　　突然，一名炼魂师惊呼一声，将众人的目光纷纷吸引。

　　一些强大的炼魂师连忙凝气凝神关注而去。

　　正如之前那炼魂师所说，这四枚魂晶上的气息，明明都是八阶，但是其中一颗，显然要比另外三颗大上了一圈，一股十分恐怖的火系力量传递而来，令人悍然变色。

　　“这是……”

　　叶玄的双眸猛地一凝，瞳孔骤然收缩。

　　“这荣阳，竟然是想要炼制那武魂？”

　　叶玄瞬间就看出了荣阳拿出来的四种魂晶，分别是何种玄兽的魂晶，心中猛地一突。

　　他实在没有想到，荣阳竟然会拥有这等魂晶。

　　“这等魂晶炼制出来的武魂，先天就凌驾在任何武魂之上，难怪他有如此强烈的自信。”

　　叶玄的脸色凝重了起来，然而心中更是愈加的兴奋了。

　　“这样才更有意思，不是么？”

　　他心中涌起一股强烈的战意，目光熠熠生辉。

　　众人震惊之中，荣阳全神贯注，已经开始了他的炼制。

　　其实从让李如成去魂师塔拿材料的时候，荣阳就已经决定好了需要炼制的究竟是什么武魂了。

　　一道道接下来需要炼制的程序，在他的脑海中迅速的浏览而过，七品初级的魂识迅速的辐射到了面前的炼制桌上，强悍的魂识在整个街道中央纵横肆虐，充满了霸道的气息。

　　蓦然间，他的双眸中猛地爆出一团精芒，随即右手闪电般的动了，迅速的在那四颗魂晶上连连点过。

　　砰砰砰砰！

　　四道爆鸣声响起，那四颗魂晶在荣阳的一指之下，竟然全都爆碎了开来，化为一堆晶粉，一股恐怖的魂力气息，从那四股晶粉中升腾了起来。

　　“这是……幻影分晶手！”

　　人群瞬间爆出一股惊呼，东老等一些强大的炼魂师，双眼更是蓦地瞪得滚圆，露出惊骇之色。

　　所谓行家一出手，便知有没有，这幻影分晶手是炼魂师中流传的一门极为高深的提炼魂晶的手法。

　　任何一枚魂晶中所蕴含的魂力都是不同的，也不是所有魂力都能用在接下来的武魂炼制中，因此一名炼魂师先要提炼一颗魂晶中的魂力，必须经过多次分析，而后小心的进行切割，提炼出其中最有用的那部分核心魂力。

　　但幻影分晶手却能将整个过程提炼，一经施展而出，能够瞬间捕捉到魂晶中最核心的魂力所在，通过粉碎魂晶结构，以及独特的魂力震动，完美的提炼出其中的最核心的魂力。

　　因此这幻影分晶手的修炼难度极高，并不是任何炼魂师都能修炼而成的。

　　普通人看起来像是用手指蛮力将魂晶点碎，实际上，却必须是炼魂师先用魂识分析魂晶，捕捉到核心魂力的所在，然后在手指接触魂晶的瞬间从手指中喷吐出魂力将魂晶震碎，而又不伤到魂晶中蕴含的核心魂力。

　　这需要炼魂师对魂识和魂力的掌控都要达到一个极高的地步。

　　从荣阳那熟练的动作可以看出，荣阳不但修炼成了幻影分晶手，并且已经达到了极为高深的大成地步。


第0670章 不死火鸟

　　人群中，诸多有眼界的炼魂师，全都目光骇然，发出阵阵惊呼之声。

　　玄光阁所在，东老的双手更是一下子攥紧了，目露担忧。

　　这就是天都府魂师塔副会长的水平么？

　　本来，东老心中对叶玄是充满了信心的，但是这一刻，他的心中不禁犹豫了。

　　和荣阳比起来，他这个来自梦境平原偏僻之地的炼魂师，两者不但是魂力水平有着差距，在对炼魂的了解和手法上，也是有着天壤之别。

　　而烨少，虽然天赋惊人，在炼魂方面的造诣也是匪夷所思，但是他的对手可是堂堂天都府魂师塔的副塔主，烨少真的能比得过么？

　　东老心中充满了忐忑。

　　此时，在场所有人的注意力已经被荣阳的动作给吸引，他一指点碎四颗魂晶之后，一股灼热的火焰气息从四颗魂晶中升腾了起来。

　　其中那三颗较弱的魂晶上方，三头体型庞大的火焰狮子隐约浮现，这火焰狮子的体表，并不像普通的狮子一般充满绒毛，而是覆盖上了一层层细密的火红色鳞甲，在阳光之下熠熠生辉。

　　在这火焰狮子的头部，更是有一根红色的透明独角呈现，道道灼热的火系魂力在独角的顶端凝聚旋转，像是化成了一片火云，散发出令人窒息的火焰气息。

　　“八阶火麟角狮！”

　　人群的目光倏地瞪圆了，发出阵阵骇然之声。

　　火麟角狮，是八阶玄兽中极其强大的一种存在，它们透体遍布火焰鳞甲，使得它们的防御极为惊人，而头部的独角，更是能够汲取虚空中的火焰元素，释放出惊人的攻击。

　　“莫非荣阳大师想要炼制的是火麟角狮武魂？只是他拿出三枚火麟角狮的魂晶做什么？”

　　一些炼魂师震惊的同时，心中疑惑。

　　一般炼制武魂，只需要一枚魂晶就足够了，完全能够凝聚出火麟角狮的武魂。

　　而同时使用三枚火麟角狮的魂晶，根本就是浪费，同品种的魂晶，根本不会使得凝聚出来的武魂有丝毫的增强。

　　但等所有人的目光凝聚到那最大一颗魂晶上方之后，所有人的表情都是呆滞了。

　　那最大的那颗魂晶爆开后，一直有一团火云在魂晶上方凝聚，不断的扭曲，直到现在，才最终凝聚成形。

　　这是一头全身遍布火焰的火鸟，尾分三翼，如彩带飘缕，在其头顶之上，还有一根七彩的翎羽随风飘荡，就如同凤冠一般，充满了绚烂圣洁。

　　那火焰巨鸟的魂力虚影一出现，三头火麟角狮虚影立刻像是遇到了天敌一般，浑身竟然战栗起来，身上的武魂之力也是变得极其不稳，仿佛随时都欲崩溃。

　　“不死火鸟，这是不死火鸟的魂晶。”

　　“我的老天，荣阳大师这是准备炼制不死火鸟的武魂么？”

　　“和火麟角狮比起来，不死火鸟的武魂，那绝对是强大数倍不止啊。”

　　人群如同炸开了的锅，轰然嘈杂起来，一些认出这火焰巨鸟的炼魂师们，更是激动的脸色潮红，一个个根本无法抑制自己的情绪。

　　不死火鸟，八阶顶级玄兽。

　　相传，它是火系顶尖玄兽火神凤凰的远房子裔，拥有火神凤凰的一丝血脉之力。

　　而它炼制出来的武魂，也是极其强大，堪称最为顶尖的武魂之一。

　　这完全是因为不死火鸟拥有一部分凤凰浴血重生的能力，几乎怎么杀也杀不死。

　　在众人惊呼连连的时候，荣阳却是目光沉静，快速的处理着自己面前的每一份材料，他已经完全的融入到了炼制中，周围的一切变化，都无法打扰到他分毫。

　　他迅速的将四头武魂虚影引入炼魂仪器之中，其中，不死火鸟的武魂在中间，三头火麟角狮的武魂在四周，在他的控制下，那三头火麟角狮的武魂之力，如同流水一般，缓缓的被导入不死火鸟的武魂之中。

　　不死火鸟的武魂虚影，立刻就变得渐渐凝实起来。

　　一名炼魂大师眸中爆出一团精芒，凝声道：“不死火鸟的武魂因为其特殊属性，极难凝练，仅凭一颗魂晶，根本无法令其成型，荣阳大师这是准备利用火麟角狮的武魂之力，来给不死火鸟的武魂提供能量，使其能够顺利成型，好手段，果然是好手段，魂师塔副塔主，果然名不虚传。”

　　此人正是天都府另外一名极其顶尖的炼魂师，杨修大师。

　　这杨修，魂力修为也高达七品初阶，比起荣阳丝毫不弱，在天都府有着偌大名声。

　　他的讲解，立刻就让其余不甚明了的炼魂师们领悟了过来，心中连连感慨，同时目光全都凝聚到了荣阳的炼制之上。

　　“龙飞凤舞手！”

　　“双玄力分解法！”

　　“漩涡转魂术！”

　　“……”

　　一个个高深的技艺不断的从荣阳手中轻车熟路的施展而出，迅速的分解处理着面前的一大堆材料，动作给人一种赏心悦目之感，惹得底下的炼魂师们接连发出阵阵的惊呼之声。

　　这些技艺都是大陆上所有炼魂师们都想要学习的炼魂学炼制秘术，往往极难看到，但是此刻，在荣阳身上却是一下子看到了数种。

　　这就是天都府魂师塔副塔主的修为么？

　　诸多炼魂师感慨不已，作为魂师塔的副塔主，荣阳可不像一般野路出家的炼魂师。

　　荣阳出身自一个炼魂世家，从小便是经过了家族系统的锻炼，见识过诸多强大的炼魂技法，也掌控了多种常人所根本难以接触到的炼魂学秘术，再加上其天赋惊人，在天都府附近的炼魂界，那绝对是最为顶尖的人物之一。

　　在场所有炼魂师们无不大呼过瘾，他们双目赤红，浑身激动的都是颤栗起来。

　　街道上几乎所有的炼魂师们，全都瞪大了双眼，一瞬不瞬的盯着荣阳的炼制，能够看到荣阳这种炼魂大师的炼制，对于他们这些炼魂师来说，无疑是一笔极为难得的学习经验。

　　荣阳对面，看到荣阳那强悍的炼魂学造诣之后，此刻叶玄心中的血液也是渐渐的沸腾起来。

　　他的双眸，骤然明亮如夜空中的星星，熠熠生辉！

　　不死火鸟武魂么？

　　叶玄心中微微一闪，立刻有了主意。

　　此刻比试已经开始了一炷香的时间，叶玄不再犹豫，径直来到了炼制台前。

　　他没有像荣阳一样快速的拿出许多材料，更是先拿出几颗丹药，先后投入自己的嘴里。

　　呼！

　　叶玄体表之上，立刻有一股浓郁的魂力释放出来，这股魂力一开始仅仅是六品的级别，可很快的，叶玄身上的魂力便是迅速攀升。

　　“这是……七品升魂丹？还有凝魂丹等……”

　　此时荣阳的炼制，已经到了一个较为轻松的阶段，也有空观察别的地方，此刻看到叶玄的动作，他心中顿时惊了一下，并非为叶玄魂力的提升而震惊，而是为叶玄身上丹药的强大而震惊。

　　他心中暗惊道：“升魂丹、凝魂丹等丹药，都是一些十分偏门的小众丹药，一般丹阁根本拿不出来，这玄光阁还真是夸张，连这等丹药都有，一旦比试获胜，这玄光阁中的所有丹药岂不是都是老夫的了？那可真是赚大了。”

　　他不禁激动起来，一边炼制，一边观察叶玄的状态。

　　“七品初阶魂力，停下来了吗？”

　　荣阳见到叶玄的魂力在七品初阶停了下来，不由得嗤笑一声，原来这小子本身是六品巅峰的炼魂师，而且还有能让他魂力等阶提升一品的升魂丹，难怪之前如此自信和嚣张。

　　二十岁的六品巅峰炼魂师，也的确有资格目中无人了，可惜的是这小子根本不看看他的对手是谁，敢和自己叫板，那根本就是提着灯笼上茅坑——找死。

　　此刻玄光阁一方的人却是不由得疑惑起来，其中九尘忍不住愕然道：“烨少不是本来就是七品炼魂师么？为什么还要服用丹药，让自己的魂力从六品提升到七品？”

　　苏秀一沉声道：“烨少应该是故意如此的，毕竟他直接展露出七品的魂力太过夸张了，这样一来，才不会引起多大争议。”

　　东老他们纷纷恍然，不再言语。

　　苏秀一没猜错，这的确是叶玄故意的打算，二十岁的七品炼魂师实在太惊人了，就算是在神都和玄域之中，也很难有如此惊人的变态，在天都府就更不可能了。

　　如果让人认为他是利用丹药提升上来的，那就少了很多麻烦。

　　别人最多认为他是天才，是妖孽，而不是认为他是异类。

　　假装将魂力突破到七品之后，叶玄迅速的从身上拿出了一种种的材料。

　　他拿出来的材料，虽然也不是垃圾货色，属于极为珍稀的品种，但是和荣阳先前拿出来的材料一比，立刻就落了下乘，惹来了不少人的叹息之声。

　　别的不说，光是那炼魂仪器就差了一截，叶玄拿出的是由极品紫水晶炼制而成的炼魂仪器，虽然极品紫水晶材料在炼魂界也算不错了，一套价值数千中品玄石。

　　但和价值近十万的五色精晶矿一比，那根本就不在一个层次上了。


第0671章 难以接受

　　不止是炼魂仪器，其余各种材料，叶玄拿出来的都要比荣阳差了一些。

　　这也是没办法的事情，叶玄的玄光阁就算再火，林家是天都府几大家族之一，他们拿出来的材料，也都无法和专门从事炼魂的魂师塔相比。

　　唰！

　　最后，叶玄手一晃，一枚青色的魂晶呈现在了众人面前。

　　“这是什么魂晶？”

　　诸多炼魂师们全都傻眼了，因为他们根本认不出来，这究竟是什么魂晶。

　　要知道武魂的炼制，其余材料仅仅是辅助，最核心的还是魂晶，一般拿出什么魂晶，就是炼制什么武魂。

　　但叶玄拿出的这块魂晶，呈拳头大小，浓郁的魂力波动也明显达到了八阶，显然也是一头八阶玄兽体内的魂晶，但究竟是什么玄兽，众人却认不出来了。

　　唯有那杨修，脸上顿时露出一丝呆滞之色，喃喃道：“这股魂力气息，这是……这是植物系魂晶，这玄烨拿出来的居然是植物系魂晶？”

　　他的脸上，表情愕然，有一种根本想不通的茫然感。

　　植物系武魂在炼魂界，一直是个十分特殊的存在，很多人都对植物系武魂是不是废武魂，进行过剧烈的讨论。

　　要不然当初叶玄在十三国联盟的浮光大会上炼制蓝星草武魂，也不会引发那么多的争议了。

　　当然在高层的炼魂界，植物系武魂其实并没有那么不堪，很多强大的炼魂师们都清楚，在某些方面，植物系武魂比起正常的玄兽武魂也具有很大的优势。

　　但是在具体的实施中，还是很少会有武者愿意接受植物系武魂，因为植物系武魂在攻击力方面，毕竟比正常的兽形武魂弱了许多。

　　可以说，除非特殊情况，高层炼魂师们也少会愿意炼制植物系武魂。

　　因此在看到叶玄竟然拿出来一个植物系魂晶之后，杨修立刻就无语了起来。

　　“此子，还是太年轻啊，荣阳炼制的乃是传说中的不死火鸟武魂，不死火鸟武魂极其强大，那小子本来就没有多大胜算。偏偏他还准备炼制植物系武魂，不死火鸟属于火系武魂，五行之中木生火，哪怕是九阶的植物系魂晶炼制出来的武魂，也根本不是不死火鸟武魂的对手，更不用说是八阶的魂晶了，唉……”

　　杨修摇了摇头，彻底不再看好叶玄。

　　他的话，虽然没有刻意传播，但依旧是被周围不少人给听到了，立刻就传递了开来。

　　“本来以为这玄烨有什么能耐，没想到竟然如此作死。”

　　“这么年轻的六品巅峰炼魂师，如果继续成长下去，将来的成就肯定惊人，只是现在，唉，可惜了……”

　　“这玄光阁看来必然会落入荣阳大师手中了。”

　　诸多围观之人感慨不已。

　　叶玄没有理会众人的议论，走上前去，迅速的一指点在面前的魂晶之上。

　　砰！

　　那颗魂晶瞬间爆碎，浓郁的木系魂力升腾，迅速的凝聚成了一根如同藤蔓一般的武魂来，这藤蔓通体呈墨黑色，表上之上竟然还有一丝光泽流转。

　　这时候众人才看出来，叶玄拿出来的魂晶正是八阶植物生命黑耀藤的魂晶。

　　“竟然是黑耀藤魂晶。”

　　黑耀藤是八阶植物系生命中极其强大的一种，也是无数武者最为害怕遇到的一种植物系生命，它的攻击力极强，能够闪电般的捆缚住它所要进攻的对象，并且能够汲取武者体内的玄元，妖兽和玄兽也是一样，十分的难缠。

　　在野外，绝大多数武者宁愿遇到一些八阶的妖皇，也不愿遇到黑耀藤这样的植物玄兽。

　　“没想到居然是黑耀藤。”杨修叹了一口气：“如果是普通的八阶玄兽，以黑耀藤的消耗力，还真有获胜的希望，可惜荣阳炼制的是不死火鸟武魂，不死火鸟能够淤血重生，最不怕的就是消耗了。”

　　“哼，这小子还真有想法，还有他刚才那个手法，也是幻影分晶手吧？”

　　荣阳看到叶玄的举动，不由嗤笑一声，他看出了，叶玄刚才的手法，和幻影分晶手极其类似，居然也一下就将魂晶中的核心魂力结构给调动了出来。

　　可惜，从对方选定各自魂晶的那一刻起，胜负就已经决定了。

　　他重重冷哼了一声，便不再理会叶玄，而是加快速度凝练手中的武魂。

　　叶玄也是加快了自己的速度，两人各自施展出各种炼制手法，让在场所有人有种眼花缭乱之感。

　　虽然两人的手法都是十分玄妙，但表现出来的结果却是完全不同。

　　荣阳的动作看上去要绚丽高深的多，每一下都极为赏心悦目，好似一场精彩的表演，每个动作都恰到好处，让人由衷的感到惊艳，看的渐渐入迷。

　　而叶玄这边则是截然相反，他的动作虽然十分强劲，但每一下都极为呆板，给人一种不够熟练，没有艺术的感觉。

　　一些炼魂师先是为叶玄如此轻轻便是六品巅峰炼魂师而震动，可此刻看到叶玄的手法，只觉得哑然发笑，比起他们都来得不如。

　　荣阳炼制之中时不时的看上几眼，只觉得心头想要发笑，只是随着时间流逝，他内心生出一种古怪的感觉来，总觉得哪里不对劲，但又说不上来。

　　“咦！”

　　他惊疑一声，想要找出不对劲的所在，没想到这一分神，差点让他手中的炼制出现意外，顿时不敢大意，全身心的进入到自身的炼制中去了。

　　而周围的其他人却没有这种感觉，只觉得叶玄的炼制动作粗鄙不堪，一点都没有美感，顿时不再关注，全都全神贯注的盯着荣阳，分析他的每一个动作。

　　苏秀一他们虽然不是炼魂师，但手法强弱还是能看的出来的，叶玄的动作一出，他们都是一脸愕然，不由得疑惑万分，在他们的想象中，烨少的炼魂实力根本不该像现在展示的那般垃圾啊。

　　唯有东老，从叶玄开始炼制之后，便再也没有瞥过荣阳一眼，只是死死盯着叶玄，渐渐的，他的目光一点点的亮了起来。

　　因为他的专注，加上他六品巅峰炼魂师的身份，使得他看到了一些别人所没能看到的东西。

　　叶玄的动作虽然呆板笨拙，一点美感都没有，但仔细去看就会发现，他的炼制过程没有一丝一毫的差错，而且每个细节处理的都十分极致，如同浑然天成。

　　这些还不是最重要的，最重要的是，叶玄对每一种材料的提炼，都已经达到了极致的状态，没有一丝一毫的浪费，无论是在速度、纯度还是保留度上，都隐隐超出了荣阳一筹。

　　这也是荣阳先前感到不对劲，却一时没能看出来的东西。

　　“这才是真正的炼魂大师么？”

　　东老目光激动，完全沉浸在了叶玄的炼制之中。

　　论动作，叶玄是那么笨拙，论魂力强度，叶玄比荣阳只弱不强，论材料，两者更是差了一个档次。

　　可是偏偏在炼制的结果中，叶玄对材料的提炼，对武魂的掌控，却要超过荣阳。

　　虽然这个超过极其细微，一般人根本感受不到，但这却给了东老极大的震撼。

　　“炼魂的真谛到底是什么？”

　　这一刻，东老的脑海中感觉像是有一扇大门被打开了，他发现自己以前的一些理解在一瞬间被打翻了，变得不值一提起来。

　　除了叶玄之外，人群中唯一注意到这一点的，还有一个人，那就是杨修。

　　身为七品炼魂师，他也发现了叶玄身上的不对劲，但他不同于荣阳，并没有参加比试，所以能够全身心的投入到观察之中，几番对比之后，立刻就发现了别的炼魂师没有发现的问题。

　　“这怎么可能？”

　　这让杨修无论如何都难以接受。

　　论动作、手法，荣阳绝对要比叶玄来的精妙和炫丽，论魂力强度，荣阳也要比对方高上一丝，论材料，荣阳更要超过叶玄拿出的材料。

　　可最终在结果上，叶玄的对材料的处理和对魂力的掌控，竟然都比荣阳高上了那么一丝，准确的说，是高上了零点几的百分点。

　　因为这个比例太小，再加上不是关键，因此很多人都没注意到。

　　但不注意不代表不存在，在杨修这个七品炼魂师眼中，这是怎么也无法理解的。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一道急剧的魂力波动弥漫了开来，众人急忙转头看去，就看到荣阳面前的三头火麟角狮，轰然爆碎开来，浓郁的火系魂力如同水流，最终汇聚在了中央的不死火鸟体内。

　　“呦！”

　　大量魂力汇聚，那不死火鸟全身燃烧起绚烂的火焰，仿佛破茧而出的火焰之神，骤然发出一声吭丽的长鸣，那眼神睥睨天下，散发出骇人的威压。

　　“成了。”

　　“不死火鸟武魂凝练成功了。”

　　人群发出一声巨大的轰鸣。

　　而此刻，叶玄手上的动作突然加快了，他的双手猛地一挥，竟然化作了一道迷蒙的幻影，趁着众人的注意力全都被荣阳吸引的瞬间，右手迅速的搭在了黑耀藤武魂之上。

　　也不知道他做了什么，那黑耀藤武魂竟然微微亮了一下，从中隐约亮起一道暗红色的光芒，但很快就收敛了下来，恢复了正常。


第0672章 两大家主

　　叶玄的这个举动，其他人根本没有注意到，因为此时此刻，每个人都被荣阳身前的不死火鸟武魂给吸引过去了。

　　一名武皇震撼道：“好强大的气息，这不死火鸟武魂，刚刚炼制成功，我怎么就有种面对高星武魂的感觉？”

　　任何一种武魂炼制成功，一开始都只是属于一星级别的，也就是最弱的一种武魂。

　　但这不死火鸟武魂却不同，刚刚炼制成功，其散发出来的气息就极其可怕，根本不像是低星武魂的感觉。

　　一名炼魂师解释道：“这还用说，不同属性，不同等阶的魂晶，炼制出来的武魂自然是有区别的，这不死火鸟魂晶乃是八阶极品魂晶，因此炼制出来的武魂，自然也非同一般，就算它目前仅仅是一星，也不是其他普通武魂提升后能够比拟的。”

　　“单纯从魂力强度上，这不死火鸟武魂，应该是普通五星武魂程度。”

　　说这话的时候，他的脸上充满了感叹。

　　众人目瞪口呆。

　　刚刚炼制出来的一星武魂其魂力强度竟然相当于五星的武魂，哪怕是众人心中一开始早就有了准备，此刻也是彻底失态了。

　　如果谁拥有这样一种武魂，岂不是代表着他在同星级的情况下，他的战斗力要远超另外的对手？

　　“荣阳大师，你这武魂出不出售？”

　　突然一个声音弱弱的响起，瞬间提醒了所有人。

　　武魂被炼制出来后，只有短短几个时辰存在的时间，因此大多数武魂一旦炼制而成，需要在短时间内植入其余武者体内。

　　这不死火鸟的武魂同样如此。

　　“对啊，荣阳大师，你这武魂出售不出售？”

　　“我们许家有一个天才还没有觉醒武魂，不知道荣阳大师有没有意向将这不死火鸟武魂交给我许家，我许家愿意出一万中品玄石，获得这个不死火鸟武魂。”

　　“切，一万中品玄石就想得到传说中的武魂？我天下商会愿意出五万中品玄石。”

　　“这不死火鸟乃是火系武魂，我魏家弟子因为血脉缘故，绝大多数都是拥有火系血脉，最适合植入这不死火鸟武魂，荣阳大师，我魏家愿意出价八万中品玄石，恳请大师能够将这不死火鸟武魂，植入我魏家弟子体内。”

　　一时之间，整个现场全都混乱了起来，不少对这不死火鸟武魂觊觎的家族和势力们，纷纷涌上前来，争相出价。

　　感受着周围那疯狂的气氛，荣阳脸上洋溢出发自内心的笑容，轻轻的压了压手。

　　“诸位还请稍安勿躁，老夫这不死火鸟武魂，自然是要出售的，不过，由于比试还没结束，老夫暂时先不讨论出售的问题，等比试结束后，老夫自会召开一个小型的竞拍会，将不死火鸟武魂出售，诸位到时自可竞价，现在还请诸位稍等片刻，容我先将比试结束再说。”

　　众人这才醒悟过来，荣阳大师正在和玄光阁的比试之中，混乱的现场逐渐的安静了下来。

　　不过到了这个时候，已经没有人再看好玄光阁了，几乎每个人都是表情不屑的看向叶玄的所在。

　　荣阳嘴角冷笑的将目光转向一旁的叶玄身上。

　　“小子，老夫的武魂已经凝练完成了，时间也差不多了，不知阁下的武魂还有多久结束？”

　　荣阳脸上充满了得意之色，这不死火鸟武魂，连他自己都惊叹不已。

　　毫不客气的说，这是他突破七品之后，炼制出来的最为强大的一个武魂，将他的炼魂造诣表现的淋漓尽致，登峰造极。

　　叶玄没有回答，只是捏出一个手诀，打出一道魂力之后，迅速的退后了一步。

　　嗡！

　　一股浓郁的木系气息，在整片大街上弥漫了开来。

　　众目睽睽之下，叶玄面前的黑耀藤武魂，瞬间爆发出一团黑色的光芒，化作一根柔软的黑色藤条，在虚空中摇曳着。

　　“我的武魂也炼制成功了。”叶玄淡淡说道。

　　“黑耀藤武魂？”荣阳嗤笑的看了一眼，“你就炼制出这武魂？”

　　他的脸上充满了嘲讽之色，在他看来，叶玄的黑耀藤武魂怎么都不可能是他不死火鸟武魂的对手，玄光阁基本上已经是他的囊中之物了。

　　其他围观之人也是有些无语。

　　一面是威风凛凛，散发出浓烈火焰气息的不死火鸟武魂，一边是通体黝黑，并不如何起眼的黑耀藤武魂，两者不管是从卖相上，还是从武魂气息上，都不像是同一层次的东西。

　　“好了，快点比试吧。”荣阳根本就没将叶玄的武魂放在眼里。

　　“来吧。”叶玄淡淡说道，至始至终目光都很平静。

　　双方来到大街中央，祭出了自己先前炼制出来的武魂。

　　一时之间，周围所有人的心全都提了起来。

　　叶玄一旁，苏秀一、东老他们都是紧张无比，这毕竟关系到玄光阁的未来。

　　林博、林天、邱无双等人也是暗中为叶玄捏了一把冷汗。

　　而另外一侧，古丹楼的祁立名、李家的李如成等人，就显得自如了很多，一个个嘴角挂着冷笑，仿佛在看一个笑话。

　　“哈哈。”

　　就在这时，一道大笑之声突然响起，笑声霸道，蕴含有极其恐怖的威压，伴随着一道人影，瞬间在大街上落了下来。

　　“尉迟不公！”

　　“尉迟家主竟然来了。”

　　见到来人，人群瞬间有些骚动，此人身穿一件蓝色武袍，上面镌刻有复杂的玄纹，散发出浓郁的玄元波动。

　　他有着长长的络腮胡，目如金刚，浑身骨骼其粗其大，有一种难言的霸道感释放而出。

　　此人一下来，就用强横的玄识扫过了在场的所有人，叶玄被此人一扫，心中立刻有一种被窥探的颤抖感觉，心中对他的印象立刻就不好起来。

　　其他人显然也是被此人扫视了一遍，一个个脸上都是露出异芒，也有人露出不舒服的神色，但却没有一个人敢开口。

　　“哈哈，这里还真是热闹啊，老夫无意中听说城西有热闹可看，没想到是荣阳大师在此与人比试，林家林博长老和李家李如成三长老居然也在现场，还有杨修等诸位大师，呵呵，真是太热闹了……”

　　这络腮胡大汉打了个哈哈，笑眯眯的说道。

　　“见过尉迟家主。”

　　林博他们急忙上前道。

　　此人正是天都府最强大的两大家族之一的尉迟家主尉迟不公。

　　这尉迟不公今年才五十出头，但一身修为却是极其恐怖，已经达到了八阶三重，是天都府最强的几人之一，再加上他尉迟家主的身份，在场几乎没有人敢在他面前耍脾气。

　　“诸位不必在意，呵呵，我过来就是想看看荣阳大师的比试，见证一下荣阳大师的逆天修为的，荣阳大师身为魂师塔副塔主，老夫我一向敬佩的很啊。”

　　尉迟不公笑眯眯的说道，一双眼睛却是盯着荣阳大师身前的不死火鸟武魂，露出一丝异色。

　　众人见状心中不由得暗骂，这尉迟不公绝对是听说了这里的情况，知道了荣阳大师炼制出了不死火鸟武魂，这才急忙赶来的。

　　有尉迟不公在，他们这些普通武者如何还能争抢这不死火鸟武魂？别说是普通家族了，就算是林家、李家这样的顶尖家族，也不敢得罪尉迟不公。

　　“尉迟家主果然是好兴致。”

　　就在这时，又是一道洪亮的声音响起。

　　众目睽睽之下，一名身穿紫色长袍的中年男子也是落在了大街之上，微笑着说道。

　　此人比起尉迟不公来，多了一些书生气，少了一些霸道，但是一双目光，却是精芒闪烁，目光逼人。

　　“呵呵，萧无尽，难道你萧家之人都闲着没事做么？怎么老夫跑到哪边，你就要跟到哪边？”

　　尉迟不公见到来人，顿时冷笑着说道。

　　“尉迟不公，你这话我就听不懂了，难道这西城区是你尉迟家的领地不成？你能来得？在下就不能来了？”

　　紫袍中年淡淡道：“我是听说荣阳大师和我天都府最近崛起的玄光阁进行炼魂比试，所以好奇来看看，难道这也不可以？”

　　“哼。”尉迟不公冷哼一声，不再说话。

　　他如何不知道，萧无尽这家伙肯定也是为了不死火鸟的武魂来的。

　　因为尉迟家和萧家两大家主的到来，整个现场的气氛立刻就变得诡异起来。

　　荣阳虽然是魂师塔副塔主，但是对尉迟不公和萧无尽两人却不敢太过摆身份，拱拱手笑着道：“两位族长还请稍等片刻，等老夫处理玩了这边的事情后，再和两位叙旧。”

　　他显然也知道尉迟不公和萧无尽的目的。

　　“好说，好说，那我就在这等荣阳大师您处理完事情再说，想必也很快。”尉迟不公哈哈一笑，看了眼叶玄身前的黑耀藤武魂，一脸淡然。

　　萧无尽则是笑了笑，没有多言。

　　“开始吧。”荣阳操控着不死火鸟来到叶玄面前，眼神嘲讽的看了眼叶玄，冷笑一声，一丝魂力瞬间输入前方的不死火鸟武魂中，只见足有两米高的不死火鸟，浑身突然绽放出了璀璨的红色火焰。

　　“呦！”

　　一声长鸣，不死火鸟眸中突然射出一道红芒，展翅高飞，火焰涌动间，朝着叶玄身前细微柔和的黑耀藤武魂狠狠抓摄而去。


第0673章 不死真火

　　“好恐怖的武魂波动。”

　　“果然不愧是不死火鸟，这一爪下去，足以切金断石，以黑耀藤武魂的强度，根本不可能承受。”

　　“那玄烨居然会提出这个赌局，这不是找死么？”

　　人群中传来一声哗然，不少人看着那展翅扑击的不死火鸟武魂，发出接连的惊叹之声。

　　那不死火鸟扑击而出，强烈的火焰气息弥漫，将小范围内的温度一下子提升了上百度，释放出了恐怖的武魂气息，这股气息，甚至让不少强者都感受到了一丝压抑。

　　众人已经完全能够想象到不死火鸟武魂这一爪下去的结果了，黑耀藤武魂必然是茎断藤折，化为粉碎。

　　大街上，叶玄却是面无表情，在荣阳催动不死火鸟武魂的瞬间，也是将一丝魂力灌输入黑耀藤武魂中，顷刻间，原本仅有两米长的黑耀藤武魂迅速的蔓延膨胀开来，化作一道长达七八米，如巨蟒一般的藤蔓，朝那不死火鸟的身躯狠狠抽击而去。

　　“哼，区区黑耀藤武魂，也想击中老夫的不死火鸟武魂？”

　　荣阳一声冷笑，魂识微微一动，不死火鸟立刻在空中灵活的转了个圈，避开黑耀藤的袭击，锋利的右爪狠狠插入粗大的黑耀藤武魂之中。

　　噗砰！

　　如同皮革爆裂般的沉闷声响起，不死火鸟的利爪立刻就抓入了黑耀藤粗大的藤茎之中，可令人震惊的是，不死火鸟的利爪仅仅深入数寸，便遭遇到了巨大的阻力，无法在前进了。

　　“咦。”荣阳立刻发出一声惊疑：“你这黑耀藤竟能挡住老夫不死火鸟的利爪袭击，看来你通过炼制将这黑耀藤的强度，提升了至少一倍，有点意思。”

　　不死火鸟乃是八阶顶级的玄兽，正常的黑耀藤是根本无法抵挡住不死火鸟利爪袭击的，但现在由两者炼制出来的武魂却做到了，这显然说明叶玄通过炼制将黑耀藤武魂的强度给提升了。

　　但是就算如此，荣阳心中依旧露出一丝不屑，他利用自己的魂识，迅速的给不死火鸟的武魂下达了一道命令。

　　呼！

　　只见不死火鸟全身燃烧起了炽热的火焰，它尖嘴张开，一道赤红色，隐约带着虚无乳白的火焰喷吐而出，烧向黑耀藤武魂。

　　“不死真火。”

　　人群惊呼出声。

　　不死火鸟拥有火神凤凰的一部分血脉，而传说中的凤凰拥有至高无上的凤凰真火，不死火鸟也同样能喷吐出一种独特的火焰，这种火焰温度极高，能够融金化石，甚至能够越阶杀敌，被称之为不死真火。

　　也就是说，不死火鸟的不死真火，甚至能够伤害到九阶的帝级玄兽，而黑耀藤仅仅是八阶植物玄兽，根本无法承受如此可怕的火焰。

　　噼里啪啦！

　　果然当不死火鸟的不死真火落在黑耀藤之上后，就如同火焰接触到了汽油，迅速的在黑耀藤的躯干上燃烧起来，瞬间蔓延上了其所有的藤蔓。

　　原本黝黑发亮的黑耀藤在一瞬间就变成了一根火藤，熊熊的燃烧。

　　“哈哈，区区黑耀藤而已，就算藤蔓强度再高，在不死火鸟的不死真火下也是垃圾。”

　　荣阳畅快的大笑起来，在控制不死火鸟喷吐不死真火的同时，更是让不死火鸟武魂的利爪狠狠的刺入黑耀藤的茎蔓之中，扎出一道道细密的伤口。

　　“小子，你就是想用这种武魂来和老夫比试？真是可笑。”荣阳一脸嘲讽。

　　“好可怕的不死火鸟武魂，那玄烨的黑耀藤武魂虽然普通了些，但好歹也是八阶魂晶炼制而成，并且其武魂气息也极其浓烈，质量极高，但在不死火鸟武魂的攻击下，根本连反抗之力都没有。”

　　人群传来惊呼，双眼发光。

　　尉迟不公与萧无尽两人目光也是一缩，对不死火鸟武魂的渴望更浓郁了。

　　武魂对于一名武者的作用太大了，如果一名强者能够拥有不死火鸟这样的武魂，并且修炼某种强大的火系功法，结合起来的实力，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　一时间，在场许多人都是心动起来。

　　玄光阁前，苏秀一他们则是攥紧双手，脸上露出一丝苦涩之意。

　　看样子烨少也是要败了，想到他们辛辛苦苦，耗费了那么多精力和代价才建立起来的玄光阁转眼就要转手给他人，几人心中便是忍不住黯然神伤。

　　而且一旦叶玄失败，那么玄光阁先前杀害古丹楼甄离的阴谋就会被证实，他们不但会失去玄光阁，甚至连生命安危，都将处于岌岌可危之中。

　　在所有人的不看好之中，叶玄却是面无表情，冷冷一笑：“阁下是不是高兴的有些太早了？”

　　他话音刚落。

　　呼！

　　化作火焰藤蔓的黑耀藤骤然扭动起来，如同毒蛇吐信，快到令人根本来不及反应，宛若闪电一般将那不死火鸟武魂给瞬间捆缚了起来。

　　粗大的黑耀藤武魂，就如同一条巨蟒，疯狂的扭曲，收紧，死死的勒住了肆虐嚣张的不死火鸟。

　　“什么？”

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　“怎么会？”

　　荣阳更是大吃一惊，目光聚集在黑耀藤之上，这才惊骇的发现，刚才不死真火燃烧了半天，黑耀藤除了体表的一层油皮出现了碳化之外，其核心藤茎根本没有被损坏。

　　“这不可能……”

　　他立刻就惊呼起来，黑耀藤武魂是植物类武魂，属于木属性，而五行之中木生火，一般炼魂师的确能利用各种办法提升植物类武魂的强度硬度，但其根本属性是无法改变的。

　　更何况，不死火鸟级别本就在黑耀藤之上，按照道理，在不死真火的燃烧下，叶玄的黑耀藤武魂分分钟就会被化为灰烬，可现在……

　　感受着那散发着澎湃武魂气息的黑耀藤，荣阳感觉自己的脑袋根本不够用了。

　　大街中央，黑耀藤武魂大发淫威，如同一条扭动的毒蛇，将不死火鸟密密实实的包裹了起来，不断的束缚，令其发生痛苦的长鸣。

　　“不好。”荣阳从不死火鸟武魂中，感受到了一股强烈的恐惧之意，急忙输入一股魂力，同时他的双手捏诀，强悍的七品魂力化作一个个魂符，像是风暴般涌入不死火鸟的体内：“给我破！”

　　“呦！”

　　不死火鸟一声铿锵长鸣，浑身火光涌动，炙热的火焰之力将大街上的岩石都是烧穿了一个大洞，更是让周围一些实力较低武者狼狈后退，难以忍受。

　　剧烈扭动中，不死火鸟一点点撑开黑耀藤的束缚。

　　“魂诀，只有你会么？”

　　叶玄嗤笑一声，眸中射出一道厉芒，双手闪电般的幻化出一个个手诀，道道魂力渗入黑耀藤武魂之中。

　　“被挣扎了，黑耀藤，给我吸收！”

　　叶玄淡淡开口，如水蛇般扭动的藤蔓，愈加的将不死火鸟裹得严实了，同时黑耀藤的根茎之中，突然探出了一根根黑色的利刺，疯狂刺入了不死火鸟的身体。

　　只听得阵阵凄厉的鸣叫声响起，不死火鸟痛苦的挣扎，身体被洞穿无数细孔，体内的武魂之力顿时如同溪流一般，被黑耀藤吸收。

　　正是黑耀藤最为难缠的吞噬属性。

　　众目睽睽之下，原本气息惊人，火焰弥漫的不死火鸟武魂，身躯迅速的黯淡了下来，叫声悲戚，显然是武魂之力在大量流失。

　　全场所有观众，全都被这一幕给惊呆了。

　　“黑耀藤竟然在吸收不死火鸟体内的火焰武魂，我这是眼花了么？”

　　“开什么玩笑？黑耀藤是木属性武魂，不死火鸟是火属性武魂，黑耀藤如何能承受不死火鸟体内如此灼热的火焰武魂气息？”

　　“这究竟发生了什么？”

　　半晌过后，所有人都震惊的议论纷纷，嘈杂的声音如同炸开了的锅，在街道上疯狂回荡。

　　荣阳的表情也是呆滞了，一脸目瞪口呆，喃喃道：“你这不是黑耀藤，黑耀藤怎么能够吸收火属性的武魂之力？火焰属性的武魂之力，完全可以将它的结构焚毁。”

　　黑耀藤的确拥有汲取武者体内玄元的功效，形成武魂后也会保留这特点，但也要看对象。

　　不死火鸟拥有火焰武魂之力如此可怕，荣阳怎么也不相信区区黑耀藤竟然能够安然吸收。

　　“呵。”叶玄冷漠一笑道：“火属性、木属性，有那么重要么？武魂之力的根本不是什么属性，而是最为原始的魂力，这是任何一个炼魂师第一堂课就应该明白的，既然最终本源都是魂力，我的黑耀藤为何不能吸收不死火鸟的武魂之力？”

　　说到这，叶玄脸上的笑意渐渐退去，寒气开始散发出来，冷冷道：“荣阳大师，你自称自己是七品炼魂师，却连这么基础的道理都不知道，还敢出来招摇撞骗，陷害我玄光阁，荣阳大师，你这个冒牌货如今被我揭穿，等着被制裁吧。”

　　“放你妈狗屁！”

　　荣阳气得一口脏话直接就喷了出来。

　　叶玄说的道理那么基础，他如何不明白？但道理归道理，也是有一定限度的。


第0674章 峰回路转

　　就好像水能灭火是没错，可一碗水能灭掉一片森林的大火么？

　　在等阶品相方面，黑耀藤明显比不死火鸟低一筹，再加上黑耀藤木属性，不死火鸟火属性，普通黑耀藤要真能吸收不死火鸟的魂力，那才真是见鬼了。

　　“现在比试还没结束，小子，你是不是太猖狂了？”

　　此刻，荣阳也懒得和叶玄辩驳，冷哼一声之后，目光陡然一凝。

　　“给我爆。”

　　他猛地一声怒喝，被黑耀藤包裹住的不死火鸟体内瞬间传递出一股剧烈的火焰波动，轰的一声，不死火鸟身躯轰然炸裂开来，化为漫天火焰在虚空中飘散。

　　“荣阳大师这是干什么？怎么自爆武魂了？”

　　众人目瞪口呆，荣阳这是认输了么？

　　但有一些知道内情的炼魂师，瞳孔却是猛地一缩：“荣阳大师根本不是在认输，而是明知道不死火鸟无法挣脱黑耀藤的束缚，所以准备让不死火鸟浴火重生。”

　　浴火重生？

　　众人这才醒悟过来，荣阳炼制出来的是不死火鸟武魂，而不死火鸟武魂最大的一个特点就是浴火重生。

　　果然不死火鸟武魂爆开之后，那漫天的火焰并没有消散，而是在荣阳的控制下，如同百鸟归林一般，迅速的融合到了一起，一团团火焰彼此融合，竟然再度缓缓的形成了不死火鸟的形态，同时一股强大的武魂之力再度从那火鸟体内传递了出来。

　　众人虽然听说过不死火鸟能够浴火重生的特性，但都没见过，此刻见到这一幕，一个个全都瞠目结舌起来，死死的盯着，不愿放过任何一丝的细节。

　　“哼，想复活，有问过我了么？”

　　叶玄冷哼一声，眸中射出一道厉芒，他如何不知道荣阳的打算，嘴角勾勒起一丝冷笑之后，叶玄双手捏诀，猛地一指，黑耀藤骤然化作一道黑色流光，刺向不死火鸟武魂所在。

　　荣阳心中一惊，脸上顿时露出一丝狰狞之色，他知道叶玄这是准备在不死火鸟武魂还没成型之前，就将其灭杀。

　　不死火鸟是能浴火重生不错，但也不是没有任何条件的，最害怕的就是像黑耀藤这种能够吸收其武魂之力的攻击了，一旦不死火鸟本源武魂被吸收的太多，就将震得彻底死去，不会再有复活的机会。

　　而一旦不死火鸟武魂被杀，之前的打赌他必然会输掉，不但得不到玄光阁，反而会声明大跌，成为所有人心中的笑柄。

　　想到这里，荣阳心中的杀机大盛，眸中一丝杀气一闪，他突然猛地一抬手。

　　咻！

　　一道无形的魂力波动，骤然化作一根尖锐的利刺，朝着叶玄的脑海头颅而去。

　　在知道自己要失败之后，这荣阳竟然将目标从黑耀藤转移到了叶玄自己身上，只要叶玄陨落或者重伤，自然无法再操控黑耀藤，而获胜的就是他了。

　　“烨少小心。”

　　荣阳的动作十分细微，一般武者都没能看到，甚至于一些八阶武皇也很难分辨，但是东老身为六品巅峰炼魂师，还是一下子就看出来了，连忙焦急喊道。

　　只是他的提醒还是晚了，他的话音还没落下，叶玄就闷哼一声，猛地喷出一口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　在场众人都是有些愕然，双方不是在进行武魂较量么？怎么那玄烨突然间就吐血了？脸色还这么难看。

　　杨修等炼魂大师却是明白发生了什么，一个个脸色古怪起来。

　　东老则是在一旁怒喝道：“荣阳，妄你还是魂师塔副塔主，你未免也太卑鄙了吧，武魂比不过，竟然对烨少动手，简直是卑鄙无耻。”

　　“哈哈，我卑鄙？”荣阳见自己的举动被人识破，没有任何不好意思，反而是大笑着道：“这小子不是想和我进行炼魂比拼么？武魂是由炼魂师操控的，炼魂师之间的较量，自然就是武魂比拼延伸的较量，有什么好卑鄙的？”

　　“而且此子三番五次说我是冒牌货，既然我是一个冒牌货，这小子自然也就不会畏惧我的魂力袭击了。”

　　荣阳洋洋得意的说道，同时他全力调动自己的七品魂力，密密麻麻的魂力在魂诀的催动下，迅速的变成一根根的细针，如同暴雨一样朝叶玄袭来。

　　他已经改变策略了，不再和叶玄进行武魂比拼，而是直接彼此之间的魂力比拼，只要将叶玄击杀了，这场比试自然也就胜利了。

　　“你这个冒牌货，就算是对我本体动手，也改变不了你是个骗子的结局。”

　　叶玄怒声说道，双手迅速的捏诀，在自己身前形成一道网状的魂力防御。

　　噗噗噗！

　　无形的魂力攻击落在那网状防御上，叶玄身前的魂力防御没能坚持多久，便是破碎了开来，密密麻麻的魂力攻击，瞬间没入了他的身体之中。

　　叶玄哇的再度喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠起来，神情苍白。

　　“烨少。”

　　苏秀一他们神情愤怒，急忙就要上前出手。

　　“苏阁主，还在比试中，你们这样子不好吧？”

　　祁立明和李如成等长老身形一动，封锁住了苏秀一他们出手的方位，笑眯眯的说道。

　　“李如成，你们给我滚开，先前明明说好了比试武魂，荣阳大师却对那玄烨亲自下手，他这算什么，欺负人么？这也不公平了吧？”

　　林博上前怒喝道。

　　场上的气氛瞬间剑拔弩张起来。

　　“都给我闭嘴，谁都不要动，既然是荣阳大师和这少年的比试，咱们静静的看着就行了，谁要敢动手，就休怪老夫不客气了。”

　　就在这时，尉迟不公突然冷哼了一声，强悍的威压笼罩在苏秀一、祁立明、李如成、林博等人身上，众人只觉得像是有一座大山镇压下来，连呼吸都变得困难起来。

　　尉迟不公冷声道：“谁要再废话，老夫不管他是谁，当场格杀。”

　　“呵呵，多谢尉迟家主主持公道。”

　　李如成笑眯眯的说了一句，立刻就退了回去。

　　林博握紧了双拳，心中十分不甘，但却无可奈何，只能看向萧家的萧无尽。

　　如果说在场谁有资格和尉迟不公叫板，也就只有萧无尽家主了。

　　萧无尽淡淡道：“既然是比试，就要公平公正，魂力比拼也算是武魂比拼中的一种，而且听说之前你们也没有明确说明不可以对武魂操控着出手，所以在结果没有出来之前，诸位还是别妄动的好。”

　　见到萧无尽都这么说，林博他们都是无奈起来。

　　经过这么一闹，众人的注意力，再度转移到了街道中央的比试场上。

　　此时叶玄整个人显得十分萎靡，嘴角带着鲜血，身躯摇晃。

　　“哈哈，这场比试，最终还是老夫获胜。”荣阳畅快的笑了起来，不断释放出道道魂力袭击。

　　在魂力上完全压制住叶玄的他，已经彻底掌控住了比试的关键。

　　叶玄没有半分言语，眼神十分冷漠，在哇的再度喷出一口鲜血之后，他立刻跳了开来，退回到了玄光阁范围中。

　　“哈哈，小子，你这是认输了么？”荣阳顿时大笑了起来。

　　叶玄这一退后，显然代表着他已经放弃了比试，获胜的自然是他荣阳。

　　“是么？我看你还是先看看你的不死火鸟武魂吧？”

　　叶玄擦去嘴角的鲜血，突然冷冷的说道。

　　“什么？”

　　荣阳一怔，转头望去，这才发现，他的不死火鸟武魂不知什么时候，已经灰飞烟灭，街道之上，只剩下叶玄炼制出来的黑耀藤武魂，残破不堪的摇曳着，散发着浓郁的武魂气息。

　　这……

　　荣阳的表情蓦地呆滞住了，心情瞬间跌落到了谷底。

　　其余在场的众人也都呆滞住了。

　　他们先前的注意力全都放在了苏秀一他们的争锋之上，以及荣阳对叶玄的出手上，浑然忘了之前在那比拼的两大武魂。

　　只有少部分人看到，先前叶玄在被荣阳攻击的时候，依旧在不断的催动黑耀藤武魂，很快就将不死火鸟残留的武魂之力给吸收得干干净净，导致其根本没能重生，就再度烟消云散。

　　而在场比试的内容，就是谁在炼魂方面的造诣强，炼制出来的武魂更胜一筹，因此荣阳的不死火鸟武魂刚一崩溃，叶玄就离开了比试街道，因为他根本已经获胜了。

　　“输了，荣阳大师竟然输了。”

　　“这玄烨的黑耀藤武魂，居然将荣阳大师的不死火鸟武魂彻底灭杀了？”

　　“我的老天，这究竟是怎么回事？那玄烨炼制出来的黑耀藤武魂为什么会一点都不惧怕不死火鸟武魂的火系魂力攻击，而且能够尽情的吸收其体内的魂力？”

　　“太可怕了，这黑耀藤武魂连不死火鸟的魂力都能吸收，岂不是其它武魂的魂力也能吸收，这样一来谁还是它的对手？”

　　所有人都无法保持淡定，一个个面色潮红，这事情峰回路转的让他们都来不及反应。

　　“我……”

　　最受打击的还是荣阳，一脸的难以置信，双眼通红，喃喃自语。

　　但输了就输了，按照比试的规定，他的武魂一旦破灭，就算是比试结束，他根本没有任何话可以说。


第0675章 悲剧荣阳

　　“荣阳大师，这……”

　　李如成、祁立明他们也全都是傻眼了，刚才跳的欢快的他们，这时候却是呆若木鸡，怎么也没有想到事情会发生如此戏剧性的变化。

　　荣阳铁青着脸，根本不知道该说什么好，在场有那么多炼魂师看着，他再怎么样，也无法狡辩自己炼制的武魂被叶玄炼制的武魂灭杀的事实。

　　苏秀一他们却是惊喜无比，一个个脸上全都露出了兴奋之色。

　　“荣阳，你这个冒牌货现在还有什么话要说？”叶玄冷冷的说道。

　　“哈哈哈，堂堂魂师塔副塔主，连我玄光阁的烨少都比不过，阁下还有脸说我玄光阁坑人，我看是有什么阴谋吧？”东老顿时冷笑着说道。

　　荣阳脸色铁青，说不出半句话来。

　　叶玄目光渐冷起来，寒声道：“现在比试结束了，阁下是不是该兑现你之前的承诺了？”

　　众人全都露出了古怪的表情。

　　之前才到来的尉迟不公和萧无尽不知道情况，不由得打听起来，这才知道，原来两人在比试之前，还打了赌。

　　“哼，不就是受你一拳么？老夫就站在这里让你打一拳，又能如何？”

　　荣阳心中的愤懑无法发泄，狰狞的说道。

　　他的心中已经将叶玄看成一个死人了，他很清楚，在他比试输掉的那一刻起，他已经失去了对付玄光阁的资格。

　　但是，他现在处置不了叶玄，不代表他以后也处置不了，本来这次他对付玄光阁，只是因为李如成的邀请，但现在他自己也已经将玄光阁看成了必杀之处。

　　“快点动手吧，别磨磨蹭蹭的。”荣阳在叶玄面前一站，冷笑着说道：“我只给你十个呼吸时间，你要是不动手，那就别怪我不履行承诺了。”

　　众人全都无语起来，叶玄先前在荣阳的攻击下身受重伤，都吐了不知道多少血，哪里还有出手的力量？再加上他七阶武王的实力，恐怕这一拳下去，连荣阳的衣服都轰不破吧？

　　同时他们对叶玄也有些不解，就算是他对荣阳再愤怒，这一拳打出去有什么意义么？除了更加得罪荣阳大师外，没有半点作用。

　　只有苏秀一他们脸色有些古怪，叶玄的实力他们再清楚不过了，绝对是不能按照修为来算的，虽然荣阳是八阶二重的武皇，但这一拳下去，如果是全胜时期的叶玄，就算杀不了荣阳，也能让他重伤。

　　恐怕这也是叶玄一开始的打算。

　　只是如今叶玄在比试之中已经身受重伤，这一拳还能给荣阳带来伤害么？

　　苏秀一他们也是有些疑惑。

　　“放心好了，根本要不了十个呼吸，我就是想打你一拳，让你知道，我们玄光阁虽然地位不高，但也不是那么好惹的。”

　　叶玄冷笑着说了一句，而后吸了口气，走到了荣阳身前，根本就没有做任何准备，随意的就是一拳击出。

　　周围的人看见叶玄这一拳击出，都是有些无语，这家伙根本就是想羞辱一下荣阳，根本不是想对他造成伤害，否则就算是身受重伤，哪有这么随意就打出一拳的。

　　尉迟不公和萧无尽这时候眉头却是不自然的拧了一下，在场他们两个修为最高，在叶玄挥拳的时候，他们心头不知道为什么，有一种莫名的寒意升起来，好像叶玄的这一拳能够牵动他们的心神一般。

　　荣阳看到叶玄这一拳击出的时候，嘴角则是挂着冷笑，目光深处杀机流露，暗怒道：“小兔崽子，你还真敢对老夫动手，你等着，等老夫找到机会，定要将你玄光阁连根拔起……”

　　他心中的想法还没落下，突然看到叶玄眸中闪过一道诡异的光芒，他不由得一愣，而这时叶玄的右拳已经离他的身体只有几公分的距离了。

　　这一刻，不知道为什么，荣阳心里忽然涌起一种极度的恐惧来。

　　“不好。”荣阳心中顿时大惊，他虽然不知道为什么身体会不由自主恐惧，但身为七品炼魂师的他，最为相信自己的直觉，所以他急忙全力调动起自己的玄元，同时身形猛地就要向后暴退。

　　但是已经来不及了，叶玄的拳头，在他刚刚升起这个念头的瞬间，就已经落在了他的胸口。

　　轰！

　　沉闷的声响中，荣阳只感到一股恐怖的杀机和力量涌入他的身体，这股力量中，不但蕴含有玄元的可怕破坏力，还带有一股惊人的魂力攻击，更是隐约有着一种吞噬的力量和一股极其可怕的火焰之力。

　　这几股力量在荣阳的玄脉中形成一道极其恐怖的破坏力，如同炸药桶一般爆炸开来。

　　“你……你不是六品……”

　　荣阳眼中顿时露出惊恐之色，口中想要说些什么，但是没用了，叶玄施展而出的可怕魂识，瞬间摧毁了他的脑海，同时那股恐怖的爆发力，在他的玄脉、丹田、心穴中不断膨胀。

　　众人看到荣阳七窍流血的时候，立即就感觉到了不妙。

　　“荣阳大师，你……”

　　李如成急忙就要上前询问，但他的话只问到一半，“嘭”，荣阳的身躯轰然倒飞了出去，整个人重重的跌落在地上，而后眼神迅速的黯淡了下去，没有了半点生机。

　　这……

　　一瞬间，所有人都愣住了，呆滞的看着倒在那里的荣阳，以及站在那擦了擦拳头的叶玄，只觉得脑子一下子懵了。

　　李如成和祁立明他们急忙扑了上来，而尉迟不公和萧无尽两人也是身形一闪，来到了荣阳身前。

　　“死，死了……竟然真的死了，这，这怎么可能？”

　　李如成大骇，只觉得整个人头重脚轻，像是做梦一般。

　　这可是荣阳大师啊，魂师塔副会长，八阶二重武皇，七品炼魂师，在整个天都府，那可是排的上号的人物，竟然被人一拳给杀死了。

　　更让李如成无法接受的，是杀死荣阳的还只是一个二十岁左右的青年。

　　他恍恍惚惚，猛然清醒了过来，面目狰狞的对着叶玄道：“你敢杀了荣阳大师，你死定了，你知道么，你死定了啊。”

　　李如成心中无比的恐惧，歇斯底里的怒吼，死的可是魂师塔副塔主啊，而且还是他邀请过来的，虽然杀他的是玄光阁的叶玄，但是让魂师塔的左远塔主知道了事情的真相，他虽然是李家的长老，也根本别想有活路。

　　在一瞬间，李如成心中只有一个念头，那就是将所有责任都推在叶玄身上，只有这样，他才可能有一线生机。

　　叶玄冷冷的笑道：“这件事似乎和我没什么关系吧？是他打赌输了，硬要接受我一拳，如果他真的是一个炼魂大师，不可能挡不住我这一拳，只可惜啊，他只是个冒牌货，一不小心就被我一拳打死了。”

　　“哦，对了，李如成李长老，此人应该是你邀请过来的吧？到时候还请你去魂师塔解释一下了，为什么魂师塔会派一个冒牌货来我玄光阁，而且还信口雌黄，胡言乱语，破坏我玄光阁名声，我们玄光阁需要魂师塔给一个交代。”

　　“你……”李如成直接一口鲜血喷了出来。

　　“烨少，你……”苏秀一、东老他们也是有些愕然，此刻的叶玄，哪有半点重伤的模样？

　　他们哪里知道，先前叶玄的重伤，根本就是他装出来的。

　　论炼魂修为，荣阳比起无量山的梁宇来，还差了不少，当初叶玄连梁宇的魂力战技都不怕，岂会害怕荣阳的魂力攻击？

　　从比试开始，他服用丹药假装突破七品，再到后来假装受伤，一切的一切，都是为了打消荣阳的疑虑。

　　叶玄看人很准，知道荣阳这种人，十分小心警惕，就算输了比试，到时候也不会真的让他进攻，一定会耍什么手段。

　　如此一来，就算叶玄再强，一名八阶二重武皇、七品炼魂师有心防御，他也不可能一拳就将对方给击杀。

　　因此叶玄这才演了一出戏，果然让荣阳打消了疑虑，对叶玄充满了轻视。

　　而轻视的结果，就是献出生命的代价，对于一个想要自己玄光阁人命的人，叶玄是绝不会有任何手下留情的。

　　“阁下果然是好手段啊。”

　　就在这时，尉迟不公却是冷冷的说了一句。

　　在场唯一能看出一些端倪的，也就他和萧无尽两人了。

　　一开始他们只是有些怀疑，但现在看到叶玄的模样，立刻就知道叶玄先前并没有受伤，一切都是为了一拳将荣阳击杀。

　　如此缜密的手段，就是让尉迟不公心中也有些忌惮起来。

　　“阁下说的，我听不懂。”叶玄淡淡说道。

　　“你不用跟我装。”尉迟不公冷笑道：“你杀了荣阳大师，等着魂师塔找你的麻烦吧。”

　　一旁的萧无尽也是摇了摇头：“荣阳身为魂师塔的副塔主，你杀了他，魂师塔是绝对不会善罢甘休的，可惜，可惜了……”

　　他和尉迟不公不同，对叶玄的天赋和实力，倒是有些欣赏，只可惜叶玄杀了荣阳，必然会引起魂师塔的震怒。

　　而天都府虽然以他们萧家和尉迟家为尊，但魂师塔地位超群，一旦左远塔主兴师问罪过来，就连他们两大家族，也不敢出头。


第0676章 毫不留情

　　叶玄面无表情道：“魂师塔若是敢来，就让他来吧，我玄光阁行得正，做得直，自然不怕任何人，我还想问问他魂师塔，为何让一个冒牌货担任副塔主一职，还来陷害我玄光阁。”

　　说完这句话，叶玄的目光再次落在了李如成和古丹楼的祁立明等人身上。

　　“李如成长老、祁楼主，你们来我玄光阁闹事，现在是不是要给我们一个解释了？”

　　叶玄踏出一步，身上气势暴起，一下子震得李如成和祁立明等人连连后退，眼中都是露出恐惧之色来。

　　叶玄先前一拳击杀荣阳的事情，已经在他们心中留下和巨大的阴影。

　　“哼，什么闹事，我听不懂，分明是你玄光阁想要击杀古丹楼的甄离，我李家看不过去主持公道而已，你现在还有闲工夫想这些东西，你杀了魂师塔荣阳副塔主，等着被魂师塔灭门吧。”李如成愤怒的咆哮道。

　　叶玄冷冷一笑道：“在我面前你还想装，那甄离的武魂你以为我看不出来么，分明是自己自爆的，而且此人虽然自爆，却不够狠，在自爆之前先行服用了固魂药剂，所以武魂气息碎而不散，只需要有一位七品炼魂师愿意出手，不用花多大代价就能治愈回来，你以为我看不出来？”

　　“哈哈，以你古丹楼的实力，肯定是想不出这种主意的，如果我没猜错，拿出固魂药剂，并且答应给甄离修复武魂的应该就是刚才那个叫荣阳的冒牌货吧，可惜啊，他已经陨落了，所以甄离你的武魂，再也没有修复的可能了，等着慢慢的崩溃吧。”

　　甄离的脸色倏地惨白，蹬蹬蹬倒退了两步，骇然道：“你……你……”

　　叶玄冷冷笑道：“呵呵，甄离大师，你那么吃惊，是不是被我说中了啊？你的一身修为，全都在你那灼商火武魂之上，你能晋级七品炼药师，也是因为这武魂，可惜啊，等你的武魂一旦崩溃，你那七品炼药师的身份，恐怕也就名不副实了。”

　　甄离额头冷汗直冒，眼神惊恐骇然，难以置信的看着叶玄。

　　“你是不是很奇怪，既然我刚才看出来了问题，为什么没有说出来？”

　　“那是因为，一旦我说出来了，又怎么会引出李家和荣阳那冒牌货出来，我又怎么知道是谁在暗中下黑手？”

　　“还有我说出来了，那荣阳说不定就不会和我比试了，他也就不会死，他不死，你的武魂岂不是又有了治疗的希望，现在荣阳已死，你就自己慢慢的等着自己的武魂逐渐崩溃吧。”

　　叶玄嘲讽的说道，脸上风淡云轻。

　　“你……”

　　“噗嗤！”

　　甄离身躯颤抖，两眼瞪直，直接一口鲜血喷了出来，整个人摇摇欲坠，差点没昏死过去。

　　饶是他自以为陷害到了玄光阁，原来根本是挖了个坑，却把自己给埋了。

　　祁立明和李如成也是脸色难看，叶玄所说的，正是他们原本的打算，没想到这小子从一开始就已经看出来了，一直装到了现在。

　　几人心中只觉得有一股浓浓的恐惧升腾起来，浑身冰凉。

　　“固魂药剂？”

　　“刚才甄离大师的武魂气息……”

　　众人细细品味叶玄的话，再看到甄离等人的模样，一个个也是回过了神来。

　　特别是杨修这些炼魂大师们，仔细一回忆，瞬间就明白了叶玄所说的正是事实所在。

　　“此子竟然一下子就看出了甄离大师使用了固魂药剂，却一直没有说出来，反而是和荣阳大师进行比试打赌，这……”

　　一旁从头到尾知道事情经过的武者，感到一阵心底发寒，身躯没来由的颤抖一下，惊恐的看着这个二十岁左右的青年，如此狠辣的手段和缜密的心思，真的会是一个只有二十岁的少年吗？

　　可笑荣阳大师还想霸占玄光阁，从一开始，他就已经被算计在里面了。

　　“你们还有什么话说？”叶玄冷冷一笑，旋即看向在场的尉迟不公、萧无尽、林博、杨修大师、罗天大师等人，朗声道：“我玄光阁立足天都府，这些天给天都府民众做的贡献有目共睹，但是有些人，为了自身的利益，想法设法陷害我们玄光阁，诸位都是天都府的掌权者，有头有脸的人物，应该知道对于这种陷害我玄光阁人，我玄光阁能够如何处置了吧？”

　　众人心头一颤，按照天都府的法规，古丹楼祁立明楼主他们为了自身利益，无故陷害玄光阁，玄光阁人就是将他们杀了，也都没有任何问题。

　　“放屁，小子你胡言乱语什么，这些都是你的一面之词，根本经不住推敲，你设计陷害荣阳大师，其实就是为了死无对证，我李家此次前来，只是为了主持公道，什么背后指使，我根本听不懂。”李如成到了这个时候还在狡辩。

　　“对，对，一切都是你们玄光阁信口雌黄，歪曲事实。”

　　祁立明他们也是怒吼起来，这个时候，他们绝对不能承认，一旦承认，那就彻底完了。

　　“呵。”叶玄冷笑一声：“到了这时候，你们居然还不承认，不过你们不承认也没用，事实就是事实。”

　　他的眸光陡然一寒，道：“诸位，将这古丹楼的众人还有李家之人都给我拦下了，不要放走一个。”

　　“是！”

　　苏秀一他们冷喝一声，迅速的将李如成他们统统包围了起来。

　　“就你们这些渣滓，也想对我等动手，简直不知道天高地厚。”李如成眸中射出怒火，却没有丝毫担忧之色，以玄光阁的实力，还根本拿不下他们。

　　叶玄对着在场所有人拱手道：“诸位英雄好汉，大家刚才也都看到了，究竟谁是恶人，谁是受害者，还请天都府的正义之士能够站出来，替我玄光阁诛杀这群恶徒，我玄光阁定有厚报。”

　　“哈哈，好，老夫早就看那古丹楼不顺眼了。”

　　邱无双第一个站了出来。

　　“你……”

　　祁立明的脸色一变。

　　“哼，李如成长老，你好歹也是李家核心长老，总要为自己做的事情负责，我林家支持玄光阁。”

　　林博也是冷笑着站了出来。

　　“林博。”李如成脸色一变，怒道：“你可要想清楚了，此子杀了荣阳大师，你助纣为虐，可是要与魂师塔为敌？你可知道后果？别装正义，把你林家给牵扯进去了。”

　　林博嗤笑道：“李如成，你别往自己脸上贴金了，我林某人支持的是玄光阁的正义，和玄光阁击杀荣阳大师没有半点关系，你可别混淆概念。”

　　“呵呵，老夫也看了半天了，李如成长老，你做的太过分了啊，老夫也忍不住了。”

　　又是一道冷笑声响起，众人回过头，脸上露出惊容。

　　“是徐家徐振长老。”

　　“徐家怎么也加入进来了？”

　　众人纷纷愕然，天都府六大顶尖家族，分别是尉迟家、萧家、徐家、李家、林家、周家。

　　现在林家和徐家都有人出面，立刻就让李如成陷入了被动中。

　　而更多的人，还是将目光落在了尉迟不公和萧无尽的身上。

　　论地位，他们两人远远凌驾在其余任何人之上。

　　尉迟不公淡淡道：“老夫刚刚才来到这里，对这件事不甚了解，就不予置评了。”

　　他是一副置身事外的态度，显然是不想掺和到这场纷争中。

　　萧无尽则是冷声道：“我虽然不知道事情经过，但若真有人敢在天都府陷害他人，公然藐视天都府规矩，我萧家定不轻饶。”

　　他这话一出，李如成他们脸色瞬间死灰。

　　“找出真相，惩恶扬善。”

　　“还我天都府一个朗朗乾坤。”

　　其他武者，也是趁势大叫起来，一声声的高呼在人群中响起，立刻引起共鸣，一时间人人悲愤，声讨声不断。

　　其中除了一些的确看李家和古丹楼不爽，或者受过玄光阁恩惠的人外，还有其他家族和势力的人也都跟着起哄。

　　所谓墙倒众人推，李家掺和到这种事情中，没有人不想给他来上一口，让李家陷入焦头烂额之中。

　　“动手，将他们全都杀了。”

　　叶玄目光一凝，厉声说道。

　　“杀！”

　　苏秀一他们瞬间就冲了上去，邱无双和林博他们也是紧跟其后。

　　“你们……”

　　李如成他们露出惊恐之色，愤怒的想要说话，但是话没来得及说出，就被漫天袭击给笼罩了其中。

　　叶玄很明显看到，大多数人，都是冲向的古丹楼所在，而对李家李如成他们动手的，却寥寥无几。

　　很显然李家权势太大，就算是浑水摸鱼，他们也不敢动手，一旦李家报复而来，他们根本承受不起。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一道道巨大的轰鸣声响起，古丹楼剩下的一些武王不断的被斩杀，很快就血流了一地，其中剩下的一名武皇，直接在众人围攻下被苏秀一一拳爆头，脑浆四溅。

　　一名武皇强者，竟然连全尸都没有留下。

　　而后，苏秀一又盯上了鸿德大师，身形一晃便冲了上去。


第0677章 萧家出手

　　“李长老，楼主，救我……”

　　鸿德惊恐的就要逃走，但瞬间就被苏秀一赶了上来，连同邱无双，几招之下就身首异处，鲜血横流。

　　接下来死的则是甄离和奚宜春，其中甄离修为本身还不错，但是因为自爆了武魂，慌乱之下直接就被东老一掌轰碎了心脏，抛飞出去死的不能再死了。

　　而奚宜春则是被林博长老力压，一指点碎了头颅。

　　顷刻间，古丹楼的所有武者全都死的干干净净，只剩下修为最强的祁立明在苦苦支撑。

　　而李家一方面，李如成这个核心长老却没多少人敢动。

　　别人不敢动，不代表苏秀一他们不敢动，在击杀古丹楼一群人之后，苏秀一他们立刻转移目标，杀向李如成。

　　光苏秀一一人，其实根本不是李如成对手，关键的是有林博在一旁协助，片刻的功夫，李如成身上就添上了几道伤痕。

　　“林博，你林家真要与我李家为敌么？”李如成愤怒咆哮。

　　“我林家只是维持正义罢了。”林博嗤笑一声，手上的动作却是更加狠厉了，轰砰，李如成胸口立刻出现一个窟窿，从中喷出鲜血。

　　苏秀一目光一寒，就要上前将李如成给击杀。

　　如果是以前的他，是绝对不敢杀死六大势力之人的，但是跟着叶玄之后，苏秀一的性格变得果断了许多，烨少连魂师塔副塔主都敢杀，区区李如成算什么。

　　眼看李如成就要陨落，突然一道身影出现在了他身前，对着苏秀一就是一掌拍出。

　　叶玄目光一凝，连提醒道：“苏秀一，小心。”

　　但来不及了，苏秀一被其一掌拍中，直接一口鲜血喷出，如断线的风筝般抛飞出去。

　　“哼，一群跳梁小丑，没有实力也敢对我李家放肆，今日我倒要看看，你们玄光阁究竟有多大能耐。”

　　一个冰冷的声音从那人影口中传出，来人是一名须发灰褐色的老者，脸上爬满了皱纹，手爪枯瘦如柴，却给人一种无比恐怖的感觉。

　　“八阶三重武皇。”

　　“李鹫然，是李家上任族长李鹫然。”

　　人群传来一阵惊呼，李家之所以能够成为六大家族之一，就是因为有八阶三重的武皇坐镇。

　　林博他们脸色发白，被李鹫然的气息压的连连后退，八阶三重和二重虽然只差了一重，但在实力上却有着天壤之别。

　　“老族长，你可来了，此子杀魂师塔荣阳大师，还击伤在下，陷害我李家，老族长你一定要为我李家做主啊。”

　　见到来人，李如成如蒙大赦，疯狂的咆哮起来，目光怨毒。

　　“有救了，有救了。”祁立明心中也是欣喜若狂，急忙退到了李如成的后面。

　　李鹫然先是看向尉迟不公和萧无尽，凝声道：“两位家主也欲对我李家动手么？”

　　“呵呵，李老族长开玩笑了，我等不够是路过而已，你忙你的，不用担心我们。”尉迟不公淡淡一笑。

　　萧无尽皱了皱眉头，则是没有说话。

　　他虽然看不惯李家的行为，但也没必要为了一个毫不相识的玄光阁去和李家对上。

　　这个世界，毕竟还是实力为尊的。

　　“那就好。”李鹫然似乎这才放下了心，冷冷的看了眼林博等人，寒声道：“林博，徐振，你们两个给我闪一边去，老夫待会再和你们算账，至于这玄光阁么……”

　　李鹫然眸中寒芒一闪，露出森冷的笑容：“老夫看是没有必要存在在这天都府了。”

　　“给我死！”

　　李鹫然话音落下，也不废话，直接一掌朝苏秀一等人席卷而去。

　　叶玄脸色一变，冷声道：“阁下上来就动手，难道不问青红皂白么？世间公道么？”

　　“青红皂白？世间公道？老夫就是公道……”

　　李鹫然冷笑一声，恐怖的威压迅速的镇压在了叶玄等人的身上，这股威压太恐怖了，李鹫然的这一击还没落下，那无所不在的空间之力就已经镇压的叶玄他们无法动弹了，而像一些修为较弱的玄光阁强者，更是喷出了鲜血。

　　“李老族长。”

　　林博脸色大变，急忙上前就要说些什么，同时要阻拦李鹫然的出手。

　　“林博，老夫让你闪一边去，你没听到么？还不给我退开。”

　　李鹫然冷喝一声，一股澎湃的力量席卷了出去，林博立刻脸色苍白的蹬蹬蹬倒退开来。

　　然后李鹫然理都不理林博，挥起的手掌再度落了下来，他这一掌，将玄光阁的诸多强者全都包裹在了其中，甚至连邱无双也被笼罩在了里面，显然也是要一同斩杀。

　　李鹫然身后，李如成和祁立明嘴角都是露出了一丝兴奋和嘲讽之色，看着叶玄他们死去，对于两人而言，无疑是件再兴奋不过的事情了。

　　“这就是八阶三重武皇的威压么？”

　　苏秀一他们脸上却是满是苦涩之一，在李鹫然的攻击下，他们连动弹的余地都不多，更不用手是反抗了，只能眼睁睁的看着对方的手掌落下。

　　“我就不相信这个世上没有公道在。”这时候叶玄脸色阴沉，突然愤怒的说了一句，而后他的嘴唇一动，一道无形的波动传入了不远处萧无尽家主的耳中。

　　叶玄的举动很隐秘，围观的武者们都没能发现这个波动，听到叶玄的话后，一个个全都无语了，满脸的黑线。

　　这个叫玄烨的少年不会是被吓傻了，脑子直接秀逗了吧，这个居然还说什么公道，没看到人家李家老族长都要杀你了么？

　　但是让所有人都没有想到的是，在听到叶玄的传音之后，萧无尽原本平静的表情猛地一变，露出了一丝骇然之色。

　　“住手。”

　　他突然一声怒喝，硬生生的冲到了玄光阁前方，右手猛地挥出，轰隆一声，与李鹫然的右手碰撞在一起，挡住了对方的一击。

　　“萧家主，你这是做什么？”

　　李鹫然脸色一变，怒声说道。

　　众人也都有些愕然，不明白究竟发生了什么，从刚才萧家主的表情来看，他根本没想插入玄光阁和李家的纷争中啊，怎么突然间就动手起来了？

　　萧无尽没有理会李鹫然的询问，而是冷冷的看着叶玄，寒声道：“你真的知道……”

　　只是不等萧无尽把话问完，叶玄直接就打断了他的话，说道：“你不用问了，我敢传音给你，自然不会骗你，这里不方便说话，等过会我自然会把你想知道的告诉你，但我有一个要求，就是给我挡住这李鹫然。”

　　萧无尽看了眼在场的众人，点点头道：“好，不过如果让我知道你在骗我，那就休怪我萧无尽不客气了，我敢保证，惹怒我萧家的后果，比你得罪李家严重十倍不止。”

　　说完这话，萧无尽直接转过身，对着李鹫然道：“李老族长，这玄光阁现在是我萧家要保的人，给我一个面子，带着你的人走吧。”

　　他的语气冷漠，不带半点商量的余地。

　　人群中立刻传出了一阵哗然，不明白萧无尽为什么会有如此转变，但通过萧无尽和先前叶玄的对话，一些人也是隐约的有些明悟，似乎是玄光阁知道了萧家十分重要的一个消息。

　　这突如其来的一幕，让李鹫然脸色铁青起来：“萧家主，阁下未免也太霸道了吧？这玄光阁欲要杀我李家子弟，你一句话就让老夫放弃，哪有那么好的事？”

　　萧无尽眉头皱了下，冷声道：“李老族长，我说的话已经很明显了，难道阁下真要和我萧家作对？”

　　“不是和你萧家作对，而是你让我给你们萧家面子，可谁来给我们李家面子？”

　　如果只是一件小事，看在萧无尽的份上，李鹫然说退也就退了，可先前李如成差点被玄光阁杀死，而且他李家也有弟子陨落在了这里，如果萧无尽说句话他李鹫然就退让了，让其他人怎么看他李家？

　　“呵呵，李老族长说的没错，萧家主，你未免也太霸道了吧？说说看，到底是什么事情，让你刚才那么激动？非要保下这玄光阁？”

　　就在这时，尉迟不公笑眯眯的走上前来，淡淡的说道。

　　尉迟家和萧家同为天都府两大巨头，其实一直不对付，因此叶玄传音的内容，尉迟不公也很感兴趣。

　　“尉迟不公，我萧家的事情，你来插什么手。”萧无尽冷冷的回了句。

　　其实刚才叶玄对他只说了一句话，那就是：“我知道你们萧家的萧平是怎么死的。”

　　他的这句话，直接就让萧无尽无法淡定起来。

　　萧平是他萧家的嫡系子弟，之前被他派出去处理一件事情，没想到两个多月前意外被发现陨落在了天都府外。

　　如果是普通弟子那也就算了，但萧平是他萧无尽的侄子，更关系到萧家的一个秘密，他的陨落十分关键。

　　这两个多月来，萧无尽一直在到处打探，想要找到萧平的死因，查出是谁杀的他，却一直没有线索，如今听到叶玄的传音，让他如何不紧张。

　　所以叶玄他是必须保下来。

　　萧无尽冷冷的道：“不管怎么样，这玄光阁我是必须要保下来，李鹫然如果你再敢动手，就是与我萧家作对。”

　　萧无尽浑身散发出浓郁的战意，恐怖的八阶三重武皇气息一览无遗。


第0678章 刀斩灭魂诀

　　“你……”

　　李鹫然气得差点没喷出一口鲜血，脸色涨红，胸口不断的起伏。

　　尉迟不公冷笑着道：“李老族长，你别怕，老夫倒要看看，这萧家究竟猖狂到什么样子。”

　　他站到了李鹫然身边，嘴角带着冷笑，无形的威压同样释放了出来。

　　萧无尽目光一寒：“尉迟不公，这件事与你无关，难道你非要和我萧家作对不成？”

　　尉迟不公淡笑道：“萧家主这是哪里的话，老夫只是看不惯某些人的做派，想要维持正义罢了。”

　　叶玄冷冷的看着这一幕，这尉迟不公还真是恶心，先前还事不关己，现在只不过因为萧无尽出手了，因此也不知廉耻的站了出来，这样的人叶玄是最看不过眼的。

　　叶玄当即冷冷道：“正义，阁下所说的正义莫非就是颠倒黑白么？古丹楼故意陷害我玄光阁，证据确凿，大家有目共睹，堂堂尉迟家族，天都府顶尖家族之一，真是让人恶心。”

　　其他人顿时目瞪口呆起来，这玄烨疯了不成，竟然敢说尉迟家族恶心，难道他不知道尉迟家族在天都府的地位么？这简直是找死的节奏啊。

　　尉迟不公的脸色瞬间变得难看起来，释放出一股恐怖的威压，寒声道：“小子，你说什么？”

　　他脸色绯红，目光阴寒，脸色阴沉的仿佛能滴下水来，浑身释放可怕的杀机。

　　轰！

　　一股无形的冲击从他体内释放而出，朝着叶玄便是狠狠冲击而去，那气劲狂暴，将虚空斩出道道涟漪，浓郁的杀机在其中浮现，显然是要将叶玄给置于死地。

　　关键时刻，萧无尽急忙来到叶玄面前，体表玄元升腾，抵挡住了这次冲击，怒声道：“尉迟不公，你想做什么。”

　　“做什么？”尉迟不公眸中射出杀气，寒声道：“此子诋毁我尉迟家，今日老夫必杀他。”

　　“你……”

　　萧无尽眼中也是寒意大盛，他刚刚说要保住叶玄，尉迟不公就说一定要杀叶玄，这不是想对付玄光阁，而根本就是想打萧家的脸。

　　“好，很好。”萧无尽怒极反笑：“我倒要看看，你如何在我面前将这玄烨给击杀了。”

　　“萧无尽，你太高看自己了，李鹫然，你来拦住这萧无尽，老夫将这玄烨给击杀了。”

　　尉迟不公冷笑一声，刚准备动手，突然远处传来一声惊天怒吼：“何人如此大胆，敢杀我魂师塔之人！”

　　这声音洪亮清越，由远及近，振聋发聩，眨眼就来到玄光阁上空，众人纷纷抬头看去，就看到一道灰袍身影宛若流星一般暴掠而来，他身后的虚空被拖曳出一道长长的空间涟漪。

　　“又是一名八阶三重武皇。”

　　人群纷纷骇然。

　　此人身形未到，恐怖的威压便笼罩了过来，充满了肆无忌惮，狂霸嚣张，其行径之霸道，更是在尉迟不公和萧无尽两大家族之上。

　　“是魂师塔左远塔主，这下麻烦大了！”

　　萧无尽眼中闪过一丝担忧之色，一颗心猛地沉了下去。

　　来人正是天都府魂师塔最高负责人，也是天都府第一炼魂师，来自炼魂师圣地神都的强者——左远。

　　天都府虽然以两大家族为尊，但也有一些势力，是两大家族都不敢轻易得罪的，其中魂师塔就是其中最可怕的一个。

　　虽然左远也只是一名八阶三重武皇，两大家族未必没有击杀他的能力，但左远却是来自神都的强者，一旦惹怒了神都，别说是天都府这样的二线势力了，就算是一些一线势力，也会在顷刻间灰飞烟灭。

　　尉迟不公见到左远，掠起的身形瞬间又回到了原地，停下了进攻，嘴角勾勒起一丝戏虐之色，冷冷笑道：“萧无尽，你不是要保住那玄烨么？老夫今天就要看看，你如是如何在左远塔主手上，保住那玄烨的，哈哈。”

　　“放肆，放肆，简直放肆！”

　　一道身影落下，左远终于赶到，落在了众人中央，他看着不远处荣阳的尸体，眼中充满了暴怒和不可置信，冰冷的目光一下子落在了尉迟不公和萧无尽的身上。

　　“尉迟家主，萧家主，你们好大的胆子，竟敢杀我魂师塔副塔主，难道你们是想挑衅我魂师塔的权威么？今日你们两个若不给个理由，老夫今日就算杀不了尔等，也要传讯神都，灭掉你天都府两大家族。”

　　在场众人中，身份最高的就是尉迟不公和萧无尽，在左远看来，敢杀死荣阳的只有他们两个了。

　　“左远塔主，你误会了，此事与我尉迟家一点关系都没有，杀死荣阳大师的，是这玄光阁的众人，动手的则是这个叫玄烨的少年。”尉迟不公急忙解释道，而后一指叶玄。

　　“是他杀死的荣阳？”左远一怔，看着叶玄，发现他只是个七阶武王，心中有些难以置信，但是众人望过来的眼神，却都昭示着尉迟不公所说的都是事实。

　　“左远塔主，就是这玄烨杀害的荣阳大师，此子心机深沉，狡猾奸诈，假意和荣阳大师比试炼魂，却暗中使用奸计，赢得比试，再趁着荣阳大师毫无防备，痛下杀手，想荣阳大师地位崇高，竟然不明不白的死去，此子简直是丧尽天良啊。”

　　李如成也痛声嚎叫起来，斥诉着叶玄的罪行。

　　“玄光阁么？好大的够胆，竟敢杀害我魂师塔大师，不管你们来头有多大，今天全都要死。”

　　“左远塔主，你听我说，这件事是这样的！”萧无尽急忙上前解释起来，他决不能让叶玄现在就死在左远手上。

　　“不用说了。”左远震怒出声，盯着叶玄等人寒声道：“胆敢杀害我魂师塔大师，别说这什么玄光阁了，就算是你萧无尽家主同样要死，萧家主你再废话，就是与我魂师塔为敌，乖乖退后，挡我者死。”

　　他身上八阶三重武皇的气息猛地冲出，整个街道全部武者尽皆被震得心头压抑，难以承受，而处于风暴中心的苏秀一等人更是呼吸困难，连步子都是难以移动起来，只觉得好像身体不受了控制。

　　“完了。”

　　苏秀一他们心中一沉，艰难的移动身子，想要反抗这股威压，却没有半分作用，心中瞬间陷入了一片绝望之中。

　　且不说左远塔主那逆天的修为，光是他那来自神都的身份，便是两大家族都无法抗衡的，更不用说他们那小小的玄光阁了。

　　人群中，唯有叶玄勉强还能保持不变色。

　　“嗯？”左远略微惊咦了一声，瞳孔微微收缩，脸上露出震惊之色。

　　他本想利用自己强大的魂力修为，冲垮玄光阁的所有武者，并且击溃他们的内心，但当他的魂力落在叶玄身上的时候，却明显的被一股力量阻挡在身外。

　　以他七品巅峰炼魂师的修为，根本不应该出现这种情况才对，等他仔细一看，这才发现，叶玄竟然也是一名七品炼魂师，虽然魂力比起他来弱了不少，但绝对能够排入天都府前三，立刻就让左远惊愕起来。

　　“阁下原来还是一名七品炼魂师，难怪敢如此嚣张，击杀我魂师塔荣阳，但是在老夫面前，不管你有什么身份和来头，今日都得死。”

　　左远怒哼一声，一股无形的魂力在他的身前凝聚，化作一股魂力风暴。

　　这风暴，凝而不散，远远看去，就仿佛有一团虚无的气团在虚空中彼此交融，最后形成一片密密麻麻的魂力刀网，朝叶玄笼罩而去。

　　这些刀网，彼此连接，相互之间形成了一个有机的整体，根本找不出丝毫的漏洞，让人有种无懈可击，避无可避的感觉。

　　叶玄原本挂着冷笑的嘴角突然露出一丝愕然之色，眉头微微皱起。

　　“你来自神都？”面对这足以将八阶武皇灭杀的魂力刀网，叶玄突然淡然开口，一脸古怪道：“公羊羽还好么？”

　　左远瞳孔骤然收缩，脸色微变，随即露出一丝冷色道：“小子，少在老夫面前装，别以为知道老夫师父的名讳，就可以让老夫饶了你，给我死。”

　　左远面露狞色，无边的魂力刀网瞬间切割上了叶玄。

　　“哼。”叶玄冷哼一声，在这千钧一发之际抬起右手，手指尖部有无形的魂力在迅速凝结，化作一片片魂力符文，而后闪电般的点在了面前的魂力刀网之上。

　　“咔嚓！”

　　细微的爆鸣声中，密密麻麻的魂力刀网瞬间紊乱起来，就好像被击中了要害一般，顷刻间四分五裂，化为精纯的魂力散逸了开来。

　　“什么？”左远大吃一惊，露出难以置信的神情来：“你居然破开了老夫的魂力刀网，这不可能！”

　　他的两眼滚圆，心神受到了无比巨大的打击。

　　叶玄面无表情，淡淡道：“刀斩灭魂诀，共分六层，讲究的是魂力化形，无所不在，生灭不休，但你的魂力仅仅在七品巅峰，只能运转前三层，无法演化出那种生生不休的意境来，被我破开又算什么，如果换做你师尊来，再强的人也不可能像我刚才一样，轻易就破开魂力刀网。”

　　“你怎么知道我施展的是刀斩灭魂诀，而且还这么了解……”

　　左远神情狂震，一张脸上充满难以置信之色。


第0679章 神都故人

　　叶玄面色平淡，没有直接回答，而是微微传音道：“知道刀斩灭魂诀又如何，你既然学会了这门功法，必然是公羊羽的亲传子弟之一，不过据我所知，公羊羽身平只招收过两名徒弟，耶律博，白玉泽，你是他新招收的第三名徒弟？”

　　“你知道二师兄？”

　　左远脸色大变，猛地抬起头来，眼瞳瞬间收缩成针尖大小。

　　先前叶玄能说出公羊羽的名号，他虽然吃惊，但也仅仅是吃惊而已，毕竟知道他来自神都的人很多，像尉迟家和萧家只要用心一查，都能查出他的来历。

　　而叶玄说出刀斩灭魂诀的名号，也不算什么，因为刀斩灭魂诀是他师尊公羊羽的绝学之一，威震神都。

　　但叶玄刚才说出他二师兄的名号来，才让他真正的震撼起来。

　　白玉泽的确是他的二师兄，但是因为某些特殊情况，师尊从来没有对外公布过二师兄的名讳，因此很少有人会知道二师兄的存在。

　　就算是在神都之中，知道这件事的人也十分稀少，世人都以为他才是公羊羽的第二个弟子，只有少数和师尊关系密切之人，才有一些耳闻。

　　这个秘密连神都之人都不知道，面前这个少年如何知晓的？

　　这下他才对叶玄重视起来，脸色沉重，凝声传音道：“你是什么人？为什么会知道二师兄的名讳？”

　　叶玄听了一怔，喃喃传音道：“难道到现在你师尊还没承认白玉泽？唉，他这又是何必呢？当年的事情并不是人力可以左右的，你师尊这么多年过去，没想到还是那么执着。”

　　左远身躯一震，眸中射出厉芒：“你到底是谁？”

　　叶玄淡淡一笑，传音道：“我是谁，暂时还不能告诉你，但是我与你师尊有旧，你身上应该有和公羊羽联络的传讯阵吧，你只需要传音给他，说当年他欠某人的三壶醉忘愁，某人一直没有忘，你师尊应该就知道了。”

　　左远脸色一变，惊声道：“莫非你是师尊的那位故人之后？”

　　他内心受到了极大的震撼。

　　他是数十年前才被左远收为的弟子，对于师尊以前的事情了解的并不是很多，但他却知道师尊身上有一种享誉神都的好酒，叫醉忘愁。

　　这醉忘愁据说是师尊曾经在某个上古险境中冒险所得，为了这十壶醉忘愁，师尊甚至差点陨落在那秘境中，这才得到了十壶的好酒。

　　这十壶醉忘愁，整个神都的人都知道，因为其功效非凡，味道惊人，几乎每个人都想饮上一倍，但是师尊却很少会拿出来招待人，就算是神都的一些顶级强者，师尊最多也只是给他们饮上一杯罢了。

　　这么多年来，这些醉忘愁陆陆续续的被饮掉了，左远也有幸品尝到一杯，当真是永生难忘。

　　只是早在三十多年前，这十壶醉忘愁就喝的只剩下了最后三壶，但这三壶师尊却从来没有开封过，一直摆放在他的房间中。

　　左远很好奇嗜酒如命的师尊为何能够在这三十年中能够一直忍着不去开封这三壶醉忘愁，直到后来他才在大师兄耶律博口中得知，这三壶好酒，是师尊当年答应送给一位好友的，只是那位好友离去后，就再也没有回来，师尊为了缅怀对方，这才决定永远不开封这最后三壶。

　　当时左远对师尊的那好友很好奇，只是大师兄并未告诉他名字，如今听到叶玄的话，左远立刻就震惊起来。

　　叶玄能够说出这个典故，绝对只有师尊的至亲之人才知晓，只是跟着师尊的这数十年来，他从来没有见过叶玄，自然很直接的就认为，叶玄是师尊当年的那位故人之后了。

　　叶玄摸了摸鼻子，道：“你这么认为也可以吧。”

　　左远顿时无语起来，从师尊对待那三壶醉忘愁的态度上，他便知道那位故人在师尊心目中的地位了，如果让师尊知道自己将他故人之后给杀了，恐怕暴怒之下直接一掌就把自己给拍死了。

　　想到这，左远对叶玄的态度也变得柔和起来，道：“如果你是师尊的故人之后，你怎么会在这里？”

　　“这里面就一言难尽了。”叶玄摇摇头道：“如果方便的话，你可以联络一下你师尊，我也有很多话想和他说。”

　　“我身上的确有和师尊联络的传讯阵，但是师尊数年前去了死冥湖，所以我暂时也无法和他联络。”左远苦笑道。

　　叶玄愣了一下，皱眉道：“你师尊去了死冥湖？他去那干什么？”

　　突然，叶玄眸中精芒一闪，震惊道：“莫非他的不死魂体已经修炼到了第八重，想要利用死冥湖中的死气冲击第九重？”

　　左远吓了一大跳，脸上的震惊无以复加，看到叶玄就好似见了鬼魅一般，尖声惊叫起来，道：“你怎么知道我师尊修炼的是不死魂体，去死冥湖是为了冲击不死魂体第九重的？”

　　“果然……”叶玄强压住内心的震动，脸上露出欣慰之色：“这么说来，你师尊应该已经突破九品炼魂师了。”

　　“没错，他早在数十年前就已经突破了。”

　　“哈哈，好，好啊，如此说来，你师尊当年所受的伤也应该痊愈了。”叶玄心中感慨无比，脸上露出发自内心的笑容。

　　这公羊羽可是来头不小的人物，当年便是炼魂师圣地神都的长老，也是叶玄前世的故知好友。

　　当年两人脾气都很暴躁，互相看不顺眼，结果接触之后，居然都被对方在炼魂方面的造诣给折服，彼此之间惺惺相惜起来。

　　而且两人如此要好，也是有原因的，叶玄前世的时候，因为废武魂的缘故，导致境界停滞八品巅峰魂皇，始终无法突破九品魂帝。

　　那公羊羽也是一样，早年的时候身受暗疾，也是在八品巅峰魂皇境界无法突破，叶玄认识他的时候，此人正四处探寻秘境，寻找解除身上暗疾的方法。

　　后来两人彼此帮忙，联手干了许多龌蹉的事情，弄的整个天玄大陆都是鸡飞狗跳。

　　如今听到公羊羽突破九品魂帝的消息，叶玄心中是由衷的感到欣喜和激动。

　　此时左远也已经被叶玄给震惊到了，从他先前和叶玄的交流中，他能清楚的感觉到，面前这个少年的确和师尊十分熟悉，在有些方面甚至比他这个亲传弟子还要知道的多。

　　但，左远可以很肯定，面前这少年根本只有二十岁左右，如此说来，此人极有可能真的是师尊的故人之后。

　　想到师尊以前每每提到那位故人时的神态和语气，左远心中就是激动起来。

　　如果他能将师尊的故人之后带到师尊的面前，他完全可以想象出，那个时候的师尊会有多激动。

　　而这里面最关键的，就是面前这少年所说的到底是不是真的？

　　假如只是一个乌龙，他被师尊责罚倒还不算什么，可万一伤了师尊的心，他就算是万死也难以弥补。

　　偏偏现在师尊在大陆禁地之一的死冥湖，根本联络不上，左远脸色变幻了几下，脑海中立刻想到了一个办法。

　　“你既然是师尊的故人之后，你可知道，师尊的小名叫什么？”

　　左远目光紧张，语气变得有些拘谨和恭谨起来，小心的传音问道，期待的看着叶玄。

　　叶玄哈哈一笑，目光中似乎满是回忆之色，笑道：“你师尊的小名，那不是‘羊咩咩’么？”

　　“嗞……”

　　左远倒吸了口冷气，瞳孔骤然收缩起来，脸上充满了激动之色，连惊喜道：“果然是师尊的故人之后，太好了，真是太好了，师尊三弟子左远，见过这位公子。”

　　他一下子来到叶玄身前，语气变得豪迈和恭敬起来，畅快的大笑起来。

　　他这一下的举动太过特殊，顿时引得在场所有人纷纷傻眼，特别是期待着左远斩杀叶玄的尉迟不公等人，更是差点没将眼珠子给瞪了出来。

　　先前叶玄和左远的交流，都是在暗中传音，众人只看到两人神情不断变化，根本不知道两人到底交流了什么。

　　如今左远一下子从杀气腾腾变得如此热情，让尉迟不公他们差点没能反应的过来。

　　“真没想到，你居然是公羊羽的弟子，这真是……”

　　叶玄也是感慨无比，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

　　“阁下来我天都府也不通知老夫一声，如果让家师知道我曾要对你动手，定会狠狠责骂我一番，刚才实在是抱歉了，还望烨少不要挂怀。”

　　左远心有余悸的说道，对着叶玄深深行了一礼，他心中庆幸不已，还好他刚才没有将叶玄击杀，否则就麻烦了。

　　“不，是我击杀了你魂师塔的副塔主，说起来，还是我有错在先。”

　　左远冷哼一声，道：“烨少哪里的话，荣阳此人胆敢冒犯公子，仗着魂师塔副塔主的身份耀武扬威，在天都府横行霸道，如今被烨少教训，那是死有余辜，就算他不死，这种败类老夫也要当场将他击杀，以儆效尤。”


第0680章 李家末日

　　尉迟不公、萧无尽等人全都目瞪口呆，只觉得画风转变太快，自己心脏承受能力太差，都有些呼吸不过来了。

　　苏秀一他们也都是张大嘴巴，一愣一愣的。

　　眼看着玄光阁就要陷入深渊，毁于一旦，没想到烨少和对方交流了几句，竟然峰回路转，众人很是好奇，刚才烨少和那左远塔主究竟交流了什么，竟然会使得左远前后有如此巨大的转变。

　　不止是他们，尉迟不公等人心中更是好奇的快要爆炸，左远的性格他们最了解不过了，来自神都的他，在天都府可以说是横行无忌，他们两大家族都不敢随意招惹，根本不是那种好说话的人。

　　一时之间，萧无尽他们对叶玄的身份，不由得充满了好奇。

　　“烨少，你们怎么会来天都府开了这么一个玄光阁的？还有刚才究竟是怎么回事？为什么荣阳那家伙会对你们玄光阁下手？”

　　刚才因为荣阳的死讯，震怒之中的左远一上来就疯狂动手，也没问青红皂白，现在平静下来之后，也立刻就好奇起来。

　　叶玄当即将事情的经过详细的说了出来。

　　在得知荣阳居然陷害玄光阁的时候，左远脸上顿时露出了愤怒之色，而在听说叶玄竟然在炼魂比试中胜过了荣阳之后，左远只是眉头挑了挑，就没什么举动了。

　　他现在已经将叶玄完全当成了师尊的故人之后，对于师尊的性格，左远是在清楚不过了，那绝对是高傲的不行的一个人，所以能和师尊成为朋友的，那也绝对是在炼魂方面有着惊人造诣的强者。

　　而师尊的故人之后，能够胜过荣阳，那也就不是什么值得大惊小怪的事情了。

　　在叶玄给左远讲述的时候，祁立明等人的额头则是渗出了丝丝冷汗来，事情的发展，已经完全超出了他们的预料，几人已经开始小心向后退去。

　　“祁楼主，你这么急着走干什么？”

　　就在祁立明他们正要离开这里的时候，叶玄的声音突然冷冷的响了起来。

　　“我们……”

　　祁立明他们心中一惊，额头顿时冒出了冷汗。

　　“哼，就是你们几个，刚才准备陷害烨少的玄光阁么？”

　　刚才的交流中，左远也是明白了事情的来龙去脉，看着祁立明等人的目光骤然变得阴冷起来。

　　“天都府好歹也是二线势力，什么时候变得如此没有规矩了？嗯？”

　　左远冷哼一声，直接伸手朝着祁立明抓摄了过去，轰隆一声，巨大的玄元手掌瞬间就将祁立明给拎了起来。

　　“左远塔主，我们……”

　　祁立明惊恐的想要说什么，身躯剧烈的挣扎起来，但是他的话还没完全说完，握住他的玄元大手就狠狠的握紧了下来，瞬间将他整个人给捏成了血雾。

　　堂堂古丹楼楼主，就这么化为了一滩血水。

　　“咕咚。”

　　所有人都是咽了口口水，脸上露出了惊骇之色。

　　“还有你们李家。”

　　左远击杀祁立明之后，立刻就将双眼看向了李鹫然和李如成两人。

　　“不好。”两人只觉得头皮发麻，心头猛地狂跳起来。

　　左远目光阴沉，冷声道：“你们李家好歹也是天都府的六大家族之一，竟然为了利益，勾结古丹楼干出这等人神共愤的事情来，老夫左远身为魂师塔塔主，岂能容忍这等为非作歹之事在我天都府发生，今日老夫就要将尔等斩杀，以儆效尤。”

　　左远把话说完，直接抬手就是两道黑色的流光劈了出去，根本没有半分犹豫。

　　“老族长救我。”李如成吓得魂飞魄散，顿时惊恐的大叫起来。

　　李鹫然脸色陡然变得无比难看，身形猛然一闪，就来到了两道流光之前，八阶三重的实力施展，迅速的拦下两道流光进攻，紧接着怒声道：“左远塔主，我们李家好歹也是天都府六大家族之一，阁下未免也太不将我李家放在眼里了吧？”

　　“李家，李家是什么东西？胆敢违反天都府的规则，你们就要死，更何况我魂师塔的荣阳是你李家派人邀请过来的，可以说，荣阳的死根本就是你们李家所害，今日不杀你，别人都因为我魂师塔好欺负不成。”

　　左远冷哼一声，身形直接暴掠上前，一掌朝李如成抓摄而去。

　　“尉迟家主，萧家主，你们两位难道不说句公道话？”李鹫然脸色顿时大急。

　　尉迟不公犹豫了一下，最后还是站出来道：“左远塔主，虽然此事与李家……”

　　“尉迟不公，你要是再废话半句，信不信老夫我连你尉迟家也一块杀。”左远哪里有心情听尉迟不公把话说完，直接就反呛了一句。

　　尉迟不公脸色一变，但还是忍住了怒火，退了下去。

　　他是不怕左远，但是左远背后的魂师塔，却不是他尉迟家能够得罪的。

　　李鹫然见到这一幕，脸色终于是变了，连道：“左远塔主，有话好商量……”

　　左远哪里理会他的话，直接一掌就拍了下去，恐怖的玄元迅速的形成一面巨大的手掌，狠狠的镇压了下去，这根本是下了死手。

　　“左远，莫非你以为老夫真怕了你不成。”

　　李鹫然见左远丝毫不听劝，心中也是发了狠，眸光骤然变冷起来，他手中突然出现一面罗盘，滴溜溜的迎风而涨，闪烁出万丈光芒，迅速的拦在了左远挥出的手掌之前。

　　只听轰的一声，手掌与罗盘碰撞，左远的玄元手掌瞬间爆裂开来，四分五裂，而那罗盘上的光芒也是迅速的黯淡下来，像是遭受了巨大的创伤，变得灰暗无比。

　　李鹫然脸色猛地一变，左远的实力之强，远远超出他的预料。

　　“走。”

　　他对着李如成冷喝一声，头顶之上突然浮现出一头黑色的秃鹫，黑色秃鹫长鸣，李鹫然的速度在瞬间暴涨，转身就要离开此地。

　　“想走，走的了么？”

　　左远冷笑一声，无数魂力迅速的在他面前出现，而后化作一股魂力风暴，挟裹着密密麻麻的魂力刀芒猛地笼罩住了李鹫然，正是先前对叶玄施展过的刀斩灭魂诀。

　　先前叶玄之所以能够挡住刀斩灭魂诀，是因为他对刀斩灭魂诀十分熟悉，再加上他七品炼魂师的造诣，而李鹫然虽然修为高深，但对魂诀的抵抗能力却是根本没有，仅仅一瞬间就被无数刀型魂力给劈中了身躯。

　　“呦！”

　　这些魂力刀芒斩在李鹫然头顶的秃鹫武魂之上，那秃鹫武魂顿时发出了凄厉的惨叫，原本浓郁的武魂之力和闪烁的武魂光芒迅速的黯淡了下来。

　　同时剩余的魂力则是纷纷没入李鹫然的身体之中，开始进攻他的脑海中的灵魂所在。

　　李鹫然竭力的想要抵抗，但是这股魂力根本不是他所能承受的，噗嗤一声，一口鲜血直接喷了出来，脸色变得无比的惨白，整个人像是断线的风筝般抛飞了出去。

　　尉迟不公和萧无尽两人的眼瞳同时一缩。

　　论修为，李鹫然虽然不如他们两个，但对方好歹也是八阶三重的武皇，没想到在左远的进攻下，竟然没有任何的抵抗能力，眨眼间就受了重伤。

　　“可恶，流星不灭拳诀——星光闪耀！”

　　李鹫然口喷鲜血，仰天长啸，身上的气势在瞬间暴涨，怒吼之下，天空中突然浮现出无数的流光，这些流光迅速交融，渐渐的凝成一道拳芒，朝着左远轰击而下。

　　这流星不灭拳诀正是李家的绝学之一，也是李鹫然成名的绝招，欲要和左远一争高下。

　　拳芒如彗星陨石，在天空中产生恐怖的异象，道道星光闪耀，仿佛无数大星从天而降，所有人都觉得仿若世界末日到了，一个个被压抑的呼吸都极为困难。

　　“雕虫小技。”

　　左远目光抬起，嘴角露出一丝讥讽之色，一盒剑匣浮现在他手中，他指诀一点，轻轻向上一弹，一道剑光从剑匣中冲天而去，飞冲之上，如蛟龙升天，风云从容。

　　“铮！”

　　他又轻轻一弹，第二道剑光再度冲天而起，则剑光呈青色，一剑斩出，天地化为无边青色，像是来到了茫茫草原，却又充满了锋芒锐利之气。

　　“锵！”

　　第三指弹出，第三柄黑色长剑席卷长空，像是在无边青色天空，撕裂开一道黑色口子，蕴含有无尽的死亡之气。

　　短短的一瞬间，三剑斩出，一剑快过一剑，一剑强过一剑，更是蕴含有强悍的魂力在天地间席卷，将天空化为了一片魂力的海洋，海洋之中，有绝强的剑意在沉浮，最后与李鹫然挥出的拳芒轰然撞击在一起。

　　这一刻，天空像是被炸开了一道巨大的口子，拳芒与剑芒彼此碰撞，传来隐约的咆哮龙吟之声，李鹫然拳芒所化的无尽星辰，在顷刻间纷纷爆裂开来，化为玄元齑粉。

　　“砰！”

　　湮灭一切的剑光汹涌而上，轰碎拳芒之后，在李鹫然惊骇的目光中，瞬间轰入了他的身体之中。

　　噗嗤！

　　鲜血在虚空中抛洒，李鹫然发出一声悲惨的嚎叫，身躯在被戳出几个剑洞之后，骤然间爆裂开来，化为无数血肉在长空中抛洒，身首异处，死无全尸。


第0681章 拍卖武魂

　　“死……李家老族长死了？”

　　在场所有人都震惊的看着这一幕，脸上露出了惊骇之色。

　　李家李鹫然老族长，近百年前就在天都府成名的强者，八阶三重武皇，在每个人心中都留下过赫赫威名。

　　但如今，这个在天都府排名最顶尖的强者，竟然如此轻易的就陨落了下来，让众人一时之间都无法相信自己的眼睛。

　　“老族长。”

　　而最惊骇的，还是要数李如成了，他的整张脸扭曲得完全不成样子，一脸恐惧之色，吓得转身就跑。

　　咻！

　　左远冷冷一笑，右手轻轻挥动，三道剑光在击杀李鹫然之后，又是笼罩住了疾速逃窜的李如成。

　　这三道剑光连李鹫然都能斩杀，李如成一个二重武皇又如何能抵挡，眼眸恐惧之下，剑光瞬间破开他施展而出的防御，而后瞬间穿透了他的头颅。

　　三道剑光在斩杀李鹫然和李如成后，这才又回到了左远身前的剑匣之中。

　　左远淡然的将剑匣收起，一脸平静之色。

　　这个过程不过刹那，所有人都是呆若木鸡，看着狼藉的场面，发出阵阵倒吸冷气之声，一脸骇然。

　　先前还威风凛凛的李家强者，包括古丹楼祁立明楼主，顷刻间灰飞烟灭，这个强烈的转折让众人一个个都转不过弯来。

　　这可是李家的顶尖强者啊，堂堂天都府六大势力之一，就这么完了？

　　苏秀一和东老他们也是彻底看的呆滞了，只觉得心跳的厉害。

　　“烨少，这李家老族长已死，不知道烨少还有没有什么吩咐？”左远正色道。

　　叶玄眉头皱起：“李鹫然虽然已死，但李家尚在，会不会……”

　　“嘶！”

　　众人全都忍不住倒吸了一口冷气，这玄烨是要将李家赶尽杀绝的节奏啊。

　　左远也是明白过来了叶玄的意思，不由得点头道：“烨少说的太对了，既然李家老族长和核心长老都是这幅德行，这李家的其他人还会是什么好人，对付恶人，就要斩草除根。”

　　左远把话说完，便从身上迅速的拿出了一枚信号弹，咻的一声，一道虹光掠上天际，而后在天空之中炸裂开来。

　　尉迟不公和萧无尽的脸色骤然一变，齐齐上前道：“左远塔主，此事完全是李鹫然和李如成两人所致，既然他们两人已死，这件事是不是应该放下了，再对付李家是不是有些……”

　　“嗯？”左远冷冷的看了两人一眼，“两位家主是想指挥我魂师塔办事么？”

　　尉迟不公和萧无尽的脸色同时难看起来，左远的语气实在是太不给他们的面子了，可最无奈的是，左远还真有这个底气说这话，两人只能解释道：“左远塔主你误会了，只是李家好歹也是天都府六大势力之一，如果因为这点小事就遭到灭族，是不是有些……”

　　左远摆摆手，直接打断了两人的话，冷冷道：“我不管那李家是什么六大家族还是八大家族，既然他得罪了我魂师塔，就要有遭受我魂师塔怒火的准备。”

　　尉迟不公和萧无尽全都无语起来，这李家有得罪你魂师塔么？他们对付的明明是玄光阁好么？

　　在几人交谈之间，唰唰唰，一名名散发着恐怖气息的强者闪电般掠来，纷纷落在了左远身前，而后恭敬行礼道：“塔主大人，不知有何吩咐？”

　　这批人各个都是武皇基本的强者，足足有近二十人呢，其中最弱的也是八阶一重巅峰武皇，最强的则是一名八阶三重的武皇，正是天都府魂师塔的护卫人员。

　　左远一摆手，寒声道：“天都府李家为非作歹，杀害我魂师塔副塔主荣阳，罪大恶极，不可饶恕。诸位代表我魂师塔，即刻起将李家所有嫡系子弟擒拿，关押起来，再由老夫上禀神都，听候发落。记住，擒拿过程中李家若有反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　一群强者得到命令，纷纷再度飞掠而起，向着李家府邸的所在暴露而去，根本无视天都府所谓禁空规则。

　　“完了，李家完了。”

　　见到这一幕，在场所有人心中都是狂跳不已，充满了唏嘘。

　　而尉迟不公和萧无尽两人则是脸色铁青，左远在天都府的这些日子来，很少外出，一心研究，使得两人对左远的性格了解的并不是很多，今日接触之下，才发现左远简直是霸道无比，极难说话。

　　如果是一般的炼魂师，就算是对方来自神都，尉迟不公和萧无尽也未必不敢对抗一下，但左远的来历却非同一般，传闻在神都也有极深的背景，他们两个也是毫无办法起来。

　　吩咐完这些之后，左远笑着对叶玄问道：“烨少还有何吩咐？”

　　那态度之恭敬和谦卑，让众人实在都看不下去了，纷纷扭过头去。

　　一名在他们心目中至高无上的炼魂大师，竟然如此和煦恭敬，这，这还是天都府第一炼魂师么？

　　若非刚才他展露出来的可怕实力，否则谁也不敢相信。

　　叶玄笑道：“没事了，多谢左远塔主了，若我玄光阁需要帮忙，我便来找左远塔主，到时候还请大师别推脱才是。”

　　“诶，怎么会。”左远急忙摆手：“烨少既是师尊故人之后，只要有任何需要，大可来魂师塔找我，在下绝不会有任何的推辞。”

　　说着，左远从身上拿出一块令牌递给叶玄道：“烨少，这是我魂师塔的高级令牌，你凭借这张令牌可以任意进入我魂师塔，也可以随意来找我，不用下人禀报，而且凭此令牌，烨少你在我魂师塔能够购买任何物品，并且可以享受七折优惠。”

　　叶玄眼睛一亮，这可是好东西，顿时收了起来，“那就多谢左远塔主了。”

　　“对了。”似是想到了什么，叶玄接着道：“我玄光阁有一名六品巅峰炼魂师，因为某些原因，身上没有炼魂师徽章，不知道左远塔主能不能帮忙颁发一块。”

　　“这点小事还用说么。”左远摆摆手道：“到时候玄烨让你玄光阁的炼魂大师直接来我魂师塔就行了，只要是六品级别的炼魂师徽章，老夫就有资格颁发，就算是超过六品也没事，老夫可以代为向神都申请。”

　　“那就太好了。”

　　叶玄心中大喜，他和东老身上都没有符合自身的炼魂师徽章，就算是有，也是梦境平原颁发的，根本无法展露出来，如果能够在天都府得到一枚新的炼魂师徽章，那就再好不过了，对以后的行走将会方便很多。

　　尉迟不公他们在一旁看着，顿时对叶玄的来历再度好奇起来。

　　玄光阁这段日子里展露出来的实力，令他们很是清楚，对方绝对是有一个有来历的存在，但他们实在是没有想到，对方的来历竟然会如此之大，让魂师塔的左远塔主都如此恭敬。

　　“林博长老，徐振长老，还有鹰眼皇前辈，刚才的事情，就多谢几位了。”叶玄又是来到林博等人面前，道谢起来。

　　“烨少太客气了，我等只是看不惯李家那种嚣张跋扈的态度罢了。”林博他们纷纷行礼，神态恭敬。

　　这位可是连魂师塔左远塔主都要恭敬对待的人物啊，想到自己的所作所为，几人心中都是庆幸起来。

　　他们之所以为叶玄出头，只是因为曾经受到过叶玄的恩惠，至于对方的来历身份什么的，他们也没太多考虑。

　　谁知道对方的来头竟然如此之大，连魂师塔左远塔主都对他如此恭敬，自己林家、徐家什么的算个毛啊，没看到李家在左远塔主的话下说灭也就灭了么。

　　还好自己刚才没有犯糊涂，博得了对方的好感。

　　苏秀一等人一直默默的站在旁边不语，也已经不知道说什么了。

　　他在天都府辛辛苦苦经营二十多年，也就只能混个温饱，一旦面对李家这种六大家族的压迫，就仿佛天塌下来了一般，根本手足无措。

　　谁知道烨少一出面，连魂师塔这样的庞然大物都要恭恭敬敬，剧情的转变让他们都不知道该说什么好了。

　　他们现在最想知道的就是叶玄先前到底跟左远说了什么，已经做好了回去审问的准备了。

　　到了这个时候，玄光阁的事情终于告一段落。

　　就在众人纷纷散去，准备前往李家看热闹的时候，叶玄却来到众人面前，朗声说道：“诸位，我想大家都看到了我先前与荣阳的比试，我这黑耀藤武魂炼制出来也已经快一个时辰了，必须尽快植入一名武者的身体之中才不会消散，所以我决定马上举行一个现场拍卖会，任何对在下黑耀藤武魂感兴趣的武者，都可以参加竞拍，价高者得。”

　　黑耀藤武魂炼制出来，就必须植入武者体内，否则就会成为废品，这黑耀藤武魂耗费了叶玄那么多精力，他自然不愿意让其浪费掉。

　　而随着叶玄的话音落下，整个现场立刻狂暴起来。

　　众人这才反应过来，叶玄还有一个黑耀藤武魂需要竞拍。

　　黑耀藤武魂的强大，刚才众人全都看的清清楚楚，连传说中的不死火鸟武魂都不是其对手，几乎是颠覆了众人对植物系武魂的感知，一时之间，所有人全都疯狂了起来。


第0682章 木灵体

　　只见短短的片刻之间，黑耀藤武魂的价格便节节攀升。

　　左远先前没看到叶玄和荣阳的比试，这时候才是有空打量叶玄炼制的黑耀藤武魂，这一看，他不禁目露骇然。

　　论炼魂修为，他比荣阳强大实在太多了，自然能够看出黑耀藤武魂的非同一般，在打听到叶玄和荣阳之前比试的过程之后，左远更是赞叹不已。

　　“师尊的故人之后果然非同一般，竟能炼制出这等逆天的武魂来，也不知道那位故人究竟是谁，能够教导出这样的弟子，恐怕在神都之中，也绝非无名之辈。”

　　而此刻，黑耀藤武魂的价格在众人的竞拍下，飞速上涨，很快就只剩下了尉迟家和萧家两大家族进行火并。

　　双方你来我往，谁也不让。

　　而这个时候，黑耀藤武魂的价格已经攀升到了近十种八阶宝物的地步了。

　　“现在尉迟家主已经出到了十一种八阶宝物的价格，不知道还有人出更高的价格么？”

　　临时作为拍卖者的苏秀一高声喊道。

　　众人全都将目光落在了萧无尽的身上，此刻和尉迟不公竞争的，只剩下萧家一个了。

　　众目睽睽之下，感受着周围火热的气氛，萧无尽眸中终于闪过一丝坚决，咬牙道：“我萧家愿意出一株九阶天圣紫鸢草，来兑换这黑耀藤武魂。”

　　他的声音洪亮，在玄光阁前久久回荡。

　　轰！

　　萧无尽话音一出，整个现场彻底被引爆了。

　　“什么？天圣紫鸢草，我没有听说？”

　　“天圣紫鸢草可是九阶帝级灵药啊，萧家主疯了不成。”

　　这个最终价格一出，全场瞬间哗然。

　　黑耀藤武魂的威力再强，也只是一个原生武魂，只能植入一个无法觉醒武魂的嫡系子弟体内。

　　虽然一个强大的武魂，能够让一名武者有更大的概率成为强者，但毕竟需要漫长的时间来验证。

　　而一株九阶帝级灵药，别说是在天都府了，就算是在一线势力之中，也足以引得无数人疯狂啊。

　　尉迟不公的目光顿时呆滞了，嘴角挂着的笑容也是凝固了起来，他怎么也没想到，萧家竟然愿意耗费一株九阶的帝级灵药，来换取这黑耀藤武魂。

　　但是想到黑耀藤武魂的强大，一旦这种武魂被萧家得到，那……

　　“我尉迟家愿意出一枚九阶帝元晶，来换取这黑耀藤武魂。”

　　尉迟不公也是大声高喝起来，目光坚决。

　　哗！

　　“九阶帝元晶，竟然是九阶帝元晶。”

　　全场所有人全都感觉自己要疯了，没想到为了黑耀藤武魂，尉迟家族竟然也愿意耗费如此代价。

　　帝元晶，那是何等宝物，乃是九品帝元丹的主材之一，而帝元丹是一种能够提升八阶武皇修为的逆天丹药，服用后甚至有一定的几率能够让八阶武皇更加容易的突破九阶武帝。

　　尉迟家将这样的宝物都拿出来了，这是对黑耀藤武魂下了必得之心啊。

　　拍卖台上，叶玄也是有些傻眼，没有想到黑耀藤武魂会引来如此惊人的价格。

　　他朝苏秀一看了一眼，苏秀一立刻明白过来，大声道：“有没有谁愿意出更高的价格的？”

　　回应他的是一阵平静，很显然，这两样宝物已经是尉迟家和萧家能够拿出来的极限了。

　　叶玄点点头，指了指萧无尽的所在。

　　苏秀一立刻就道：“好，恭喜萧家主，拍到了黑耀藤武魂，还请萧家主拿上天圣紫鸢草，带上要植入武魂的武者，烨少将亲自为对方植入武魂。”

　　萧无尽脸上顿时露出一丝惊喜之色。

　　“为什么选择天圣紫鸢草，不选择我的帝元晶。”

　　就在这时候，尉迟不公却是勃然怒喝起来，脸色极其难看。

　　苏秀一冷冷道：“这是我们玄光阁举行的拍卖，难道选择哪一样还要经过阁下的同意不成？而且，帝元晶和天圣紫鸢草同为九阶宝物，无论选择哪一样，都是我们玄光阁的自由。”

　　尉迟不公神情一窒，他也明白过来自己的问题有些愚蠢，当即旋即冷哼道：“那我再加一件八阶宝物。”

　　苏秀一看了眼叶玄，看到叶玄摇了摇头，他当即冷声道：“抱歉，拍卖已经结束了，如果下次还有这样的拍卖会，希望尉迟家主不要那么小气了，该出价的时候就出价，别等拍卖结束了再出价。”

　　先前尉迟不公一直和玄光阁作对，苏秀一也十分看不顺眼，找到机会自然要嘲讽几句。

　　“你……”

　　尉迟不公脸色涨红，冷哼一声，目光深处闪过一丝愤懑，转身离开了此地。

　　如果不是因为左远塔主在这里，苏秀一这样的八阶二重武皇敢这么对他说话，早就被他一巴掌拍死了。

　　“散了，散了。”

　　“快去李家府邸看看。”

　　拍卖结束，在场诸多围观的武者纷纷离去。

　　其中有不少人都是涌向了李家的所在，显然是去看李家的热闹了。

　　很快的功夫，萧无尽便是带着萧家的一名弟子来到了玄光阁。

　　“咦。”

　　叶玄一看到这弟子，脸上便是露出一丝惊异之色。

　　这少年虽然修为不高，但身上却流露出一种与天地十分契合的气息，相当诡异。

　　“居然是木灵体。”

　　一旁的左远亦是惊呼一声，目露异芒。

　　他是对叶玄的黑耀藤武魂十分好奇，而且怕萧无尽对叶玄有什么不利，所以也陪在了叶玄身旁。

　　没想到居然看到了传说中的木灵体。

　　所谓木灵体，是一种对木系玄元感悟十分强大的体质，这种体质一旦修炼木系的功法，进阶将会十分快速，而且同等阶的情况下，战斗力也要在普通武者之上。

　　拥有这种体质的人，只要不陨落，将来的成就将会十分惊人，有萧家如此庞大的家族培养，恐怕至少也能达到八阶武皇级别。

　　难怪萧无尽刚才这么费尽心思都想拍到黑耀藤。

　　叶玄仔细看了下这少年，而后皱了皱眉头道：“萧家主，你这弟子，应该自身拥有武魂吧？”

　　叶玄一眼就看出了，此人根本已经觉醒了武魂。

　　萧无尽连说道：“玄烨大师，没错，我这弟子的确觉醒了武魂，不过他觉醒的只是一个普通武魂，我是想，木灵体如果能够配上黑耀藤武魂，对他将来的成长定会有巨大的裨益。不知道玄烨大师……”

　　对于叶玄的称呼，他也是斟酌了好久，直喊名字，似乎有些不礼貌，叫烨少的话，又有些太谦卑了，他这个一家家主还拉不下来脸，好在他想到，叶玄还是一名炼药和炼魂大师，喊他大师的话，既不太过谦卑，也没有失去礼貌。

　　“你的意思是，将他原先的武魂给抹除，而后再植入黑耀藤武魂？”

　　“对，就是这个意思。”萧无尽连连点头，一脸忐忑。

　　“我试试吧。”

　　叶玄很明白萧无尽的心情，木灵之体如果再加上黑耀藤这类的植物系武魂，绝对能对这弟子今后的修炼，产生极大的帮助。

　　可以这么说，这少年拥有的木灵之体虽然强大，但如果是普通武魂的话，将来达到八阶武皇应该是没问题的，但更高就很难说了。

　　可一旦植入黑耀藤这样的逆天武魂，此子将来绝对有希望冲击九阶武帝，成为萧家最逆天的底牌。

　　“左远大师，这里需要你帮一下忙了。”

　　先抹除一个武魂，再植入一个武魂，与单单的植入一个武魂，两者是有着巨大区别的，如果有左远在一旁的话，成功率将会更高。

　　“没问题。”

　　左远对传说中的木灵体，也是充满了好奇。

　　两人很快就带着少年进入到了炼魂室中。

　　萧无尽只能是忐忑的等在了炼制室外，紧张的感知着里面传递来的阵阵魂力波动。

　　整个炼制，足足耗费了两个时辰，炼制室的大门才是吱呀一声打开了。

　　“玄烨大师，左远塔主……”

　　萧无尽第一时间就走了上来，一脸紧张之色。

　　“你自己看吧。”叶玄淡淡一笑。

　　那少年来到萧无尽面前，一下子就释放出了自己武魂，一根黑色的藤蔓，闪烁着莹莹光芒，出现在了萧无尽面前，那强横的武魂气息，让萧无尽都有些震惊。

　　“成功了，真的成功了。”

　　萧无尽瞬间无比激动，一张脸充满了潮红之色。

　　“两位大师，我这弟子是木灵体的事情……”

　　叶玄如何不知道他所想，直接打断他的话，说道：“放心好了，我们不是那种口杂之人。”

　　而左远则根本没关注萧无尽的他，他此刻还沉浸在叶玄的炼魂手法之中。

　　先前叶玄在给那少年抹除武魂和植入武魂时所施展的手法，给予了他无比巨大的震撼，到现在还没能缓过神来。

　　“对了，玄烨大师，还有之前你所说的关于萧平的事情……”

　　在将萧远带出去后，萧无尽再度来到了叶玄身前，神情有些紧张的传音问道。

　　“萧家主，你萧家的萧平，乃是被尉迟家的尉迟杰所杀……”

　　答应萧无尽的事情，叶玄自然不会赖账，他当即萧平的死因，仔细的说了出来。


第0683章 迅速发展

　　“什么？”萧无尽脸上顿时露出震惊之色，一丝杀气从他身上释放了出来。

　　“我就知道在天都府，除了尉迟家，还有谁敢杀我萧家之人。”

　　萧无尽脸色狰狞，目光瞬间变得血红起来，无尽的杀气就仿佛汪洋一般席卷开来。

　　叶玄毫不怀疑，如果不是尉迟不公已经离开了这里，萧无尽绝对就要找对方拼命了。

　　“萧家主，你想干什么？”

　　站在一旁的左远感受到萧无尽身上的气势，第一时间就拦在了叶玄身前，冷声哼道，叶玄和萧无尽的谈话都是用的传音，所以左远还以为萧无尽的杀气是对叶玄释放的。

　　不过就算不是对叶玄释放，他那不经意释放出来的杀气，此刻也是冲击在了叶玄体表，压得他呼吸困难。

　　这还是因为叶玄对武皇之力十分熟悉的缘故，换做普通武王来，恐怕在这股杀气下，直接就会吐血了。

　　“玄烨大师，左远大师，刚才是我太激动了，实在是抱歉。”萧无尽这才从震惊中回过神来，连收敛起了气势，但眼神中的杀气，还是不住的浮沉。

　　叶玄摆摆手道，“萧家主，我听那尉迟杰和萧平的对话，似乎是贵家族的萧平知道了什么隐秘之地的变化，所以才被尉迟杰所杀，至于具体原因，我就不是很清楚了，萧家主可以自己打探。不过在这里，我希望萧家主能答应我一件事，那就是萧平的死因，除了阁下之外，我不希望让任何人知道是从我这里传出去的。”

　　叶玄倒不是怕尉迟家，而是他现在的首要目标，还是好好的发展自身的势力，提升实力，不想掺和到太多的势力冲突中去。

　　如果让尉迟家知道了这个消息是自己告诉萧无尽的，对方肯定会对玄光阁充满怨恨，而且当初在天都府外，自己也击杀了尉迟家的客卿莫千山，一旦被对方查出来，对方肯定会对玄光阁下手，这不是叶玄想看到的。

　　萧无尽立刻就明白了叶玄的顾虑，急忙道：“玄烨大师你就放心好了，我萧无尽不是那种出卖朋友之人，今天这件事，在下就多谢了，等将来有机会，定会回报。”

　　萧无尽拱拱手，没有多说什么，转身就离开了这里，显然是已经迫不及待想要调查萧平的真正死因了。

　　经过了如此一番风波之后，整个玄光阁也是安静了下来。

　　苏秀一他们也开始收拾破损的玄光阁起来，这一战之下，玄光阁虽然有所损耗，但是名声也是彻底的打响了出去，从此以后，恐怕再也无人敢在玄光阁撒野了。

　　众人中，叶玄的想法却有所不同，他心中微微一叹，对自己的修为，感到了一些不满意。

　　今天如果不是左远出现，并且此人是公羊羽的徒弟的话，玄光阁的结局还真的很难预料。

　　如今的玄光阁，仅仅拥有八阶二重的战力而已，与真正的霸主还有很大的差距，别说对抗无量山了，就在这二线势力天都府中，也不能算是顶尖。

　　而且叶玄很清楚的是，左远之所以能够在天都府中如此嚣张，完全是因为他神都炼魂师的身份，否则尉迟不公和萧无尽绝不会让他如此胡来。

　　“归根到底，还是自己的实力太弱啊。”

　　叶玄心中迫不及待的想要将自己的实力提升上去，但他也很清楚，武者修炼，必须一步一个脚印，拔苗助长的事情，很容易毁到根基。

　　“嗯，鹰眼皇，你还有什么事么？”

　　在替萧无尽解决完武魂的事情后，叶玄来到玄光阁外，突然看到鹰眼皇邱无双居然没有离开。

　　邱无双见到叶玄，立刻就来到了他面前躬身道：“烨少，邱无双想加入玄光阁，请求烨少收留。”

　　之前在看到了叶玄展露出来的炼魂造诣之后，他对叶玄是彻底的折服了。

　　这么多年来，邱无双一直是个散修，看似潇洒，其实内心却是十分孤寂和痛苦的，实在是因为散修的修炼太苦了，任何资源都需要自己去获得。

　　当然他还好一些，因为他的实力，手段，和名气，使得他能够得到许多普通散修得不到的宝物。

　　可是这些有什么用处？

　　想之前他修炼走火入魔的时候，虽然身怀苦心草，却连一枚苦心丹都无法得到，还不是到处求人。

　　而叶玄，短短片刻就帮他炼制出了苦心丹，实现了他怎么也无法完成的事情。

　　这也是让邱无双更加对散修的身份无奈起来。

　　当然，如果邱无双愿意成为供奉或者客卿的话，天都府很多家族还是愿意接受他的，甚至连尉迟家和萧家都未必会拒绝。

　　但是邱无双这人，本身十分高傲，不愿意去做那种低声下气的事情，像他这种散修一旦加入一个大家族，一般都是地位最低的，所以他才没有像其他散修一样，一旦修为有所成，就加入一个家族。

　　不过在见到玄光阁之后，邱无双第一次有加入了一个势力的想法。

　　现在邱无双最郁闷的是，当初在叶玄给他炼制苦心丹的时候，他没有抓住机会提出来加入玄光阁，现在才提出来，会不会让叶玄觉得他是一个趋炎附势的人。

　　叶玄本来不知道邱无双想要说什么，却没想到他提出来的竟然是要加入自己的玄光阁，不由得愣了一下。

　　邱无双见叶玄没有回答，当即苦笑着道：“烨少，是我刚才鲁莽了，烨少的玄光阁岂是随便就能加入的，那烨少先忙，在下就告辞了。”

　　说着，邱无双无奈的就要离开。

　　叶玄立刻明白过来邱无双的想法，顿时高兴的说道：“鹰眼皇，你误会了，我刚才只是没有反应过来，我们玄光阁当然欢迎你这样的强者加入，如果阁下愿意的话，以后你就是我玄光阁的护法了，可以在我玄光阁坐镇。”

　　对于鹰眼皇的加入，叶玄当然欢迎，不要说鹰眼皇是一个比苏秀一还强的强者了，就冲着鹰眼皇在危急时刻，为玄光阁挺身而出的性格，叶玄也不会拒绝他加入。

　　“邱无双见过阁主。”

　　听到叶玄竟然答应了，而且还让他担任护法，邱无双欣喜不已，连忙施礼。

　　叶玄连说道：“鹰眼皇你不用如此客气，在我们玄光阁，等阶不用分的太清楚，在这里我们每个人都是玄光阁的一份子。”

　　“是。”邱无双当即恭敬的说道，“阁主你不用称呼我的封号，喊我名字就可以了。”

　　苏秀一他们在得知了邱无双加入了玄光阁的消息之后，一个个也是十分惊喜。

　　邱无双在散修之中的名气实在太大了，而且他的实力在散修中也绝对是首屈一指的，有他在，一些小麻烦根本就不用怕了。

　　当然，经过今天的事情之后，恐怕玄光阁以后也不会遇到什么小麻烦了。

　　不过邱无双的加入，也给了叶玄他们一个提醒。

　　玄光阁在逐渐扩张的过程中，人手也是逐渐的不够用了，散修之中也有不少人才，如果他们愿意的话，完全可以将散修给团结起来，形成一股巨大的力量。

　　叶玄将这个提议一说出来，立刻引起了苏秀一他们的重视，一个个兴奋无比。

　　如果真可以这样的话，玄光阁的势力绝对可以成倍的不断增长。

　　当然，这里面还牵涉到很多东西，绝对不是一蹴而就的事情。

　　今天在玄光阁所发生的事情，虽然天都府的很多人都知道了，但也不是每一个人都听说的，很快的功夫，玄光阁所发生的一切，就传遍到了天都府的每一个角落。

　　当听说叶玄这么个才仅有二十岁的少年，竟然在炼魂比试中击败了魂师塔荣阳副会长之后，整个天都府的所有人全都惊呆了。

　　而接下来李家全军覆灭的消息传出之后，更是在天都府引发了一场巨大的地震。

　　魂师塔的十多名强者与李家强者在李家府邸发生了一场惊天大战，李家所有嫡系子弟中，至少有一半人陨落，而剩下的强者，也是被魂师塔关押了起来。

　　堂堂六大势力之一的李家，几乎在一夜之间灰飞烟灭。

　　李家所掌控的诸多财产，也是被诸多势力觊觎了起来。

　　经过一番明争暗斗，李家的财产中几乎有三成，被尉迟家和萧家吞并了过去，还有两成，则是被林家、徐家、周家等三大势力吞并了过去，最后剩下的五成中，有两成是被魂师塔给夺了过去，最后的三成，魂师塔居然交给了玄光阁。

　　用左远的话来说，他这魂师塔，隶属于神都，得到的财产很多都会上缴到神都，还不如留给自己人。

　　于是乎原本仅仅属于中等势力的玄光阁，在一瞬间就成为了天都府剩下的五大势力之下的第一势力，隐隐有取代李家成为第六大势力的趋势。

　　当然，想要真正的成为第六大势力，光靠财富是不行的，必须要有八阶三重的武皇坐镇，在这一点上，玄光阁还有所欠缺。

　　一个月之后，天都府再度安定了下来，玄光阁也是将李家的三成财产完全的吞并了下来，叶玄他们又是在天都府其他的三个城区，开了三个玄光阁的分店。


第0684章 势力剧增

　　随着势力的扩张，玄光阁人手不足的弱点立刻就体现了出来。

　　很快第二天，玄光阁发布了一个公告，那就是需要在天都府内招收一批强者和人手。

　　这个计划，是叶玄很早就准备做的，直到现在才公布了出来。

　　“最新崛起的玄光阁需要招人了。”

　　仅仅一个时辰功夫，这个消息就如同风一般的席卷过了整个天都府，立刻就引发了一阵轩然大波。

　　最近玄光阁出的风头实在是太大了，只要任何人到天都府的大街上问一下最近名声最盛的势力是哪个，一百个中至少有九十个会回答是玄光阁。

　　因此当听到玄光阁要招人的消息之后，无数散修纷纷涌来，表示要加入玄光阁。

　　能够成为强者，并且在天都府生存下来的散修武者，几乎没有一个是白痴，最为精明不过，他们很清楚加入怎样的势力，才是对自己最有利的。

　　一名散修想要加入一个势力，最关键的考虑无疑只有一个，那就是资源。

　　因为散修能够获得的资源太少了，就算能够得到一些宝物，也很难将宝物转化为提升自身实力的资源。

　　所以，他们想要更好的突破和提升，加入一些大势力，往往是他们必须的选择。

　　可是有些资源，并不是加入大势力就可以得到的，因为一些稀缺资源，就算是在大势力中也不会多，因此选择怎样的势力加入，却成为了他们必须要考究的方面。

　　原则上，有两个点。

　　首先，这个势力必须越大越好，这个毋庸置疑，越大的实力，得到资源的能力也就越强，他们获得资源的概率也就越大。

　　第二，这个势力必须越公平越好。

　　可是天都府最强大的六大势力，都属于家族势力，这就使得诸多散修顾忌很多。

　　他们加入这些家族势力中，就算修为再强，地位再高，也只能属于外来子弟，除非他们通过通婚改姓等方法，真正的融入到对方家族之中，否则仅仅做一个客卿、供奉的话，真正稀缺的资源，根本轮不到他们。

　　这是很正常的事情，想想看，假如一个家族仅有一件珍稀宝物，肯定是会给自家嫡系的子弟，而不会给外来人员，这是根本不用想的。

　　相比家族而言，魂师塔、炼药师协会、商会这种势力，是最适合散修们加入的了。

　　只是在天都府，魂师塔和炼药师协会等势力，并没有扩张的野心，而其中的护卫人员，很多也是由上头下派，而不需要自己招揽，所以天都府的散修们大多都是欲投无门。

　　而如今玄光阁的出现，立刻就弥补了这个空白。

　　论势力，如今的玄光阁是仅此于五大家族的顶尖势力，而且还和魂师塔有着极其亲密的关系。

　　论能力，玄光阁无论在炼药、炼魂、炼器、阵法方面，都是极其逆天，任何加入的人都能获得巨大的帮助，根本不用担心会有资源上的困扰。

　　而论公平，玄光阁更是一个商业组织，还是刚刚建立不久，其基础人手并不多，不像家族一般，子弟万千，很多资源根本轮不到外来加入者。

　　这些方面综合起来，立刻就让玄光阁成为了无数散修眼中的香馍馍。

　　一时之间，玄光阁门前的队伍几乎拍成了长龙，人头攒动，热闹非凡。

　　他们都怕玄光阁招到人后就停止招聘，失去了这么一个机会，因此一个个都是向前拥挤着。

　　在里面等着招人的苏秀一等人看到如此热闹的场景也是有些发愣，他们也知道玄光阁不愁找不到人手，但是这些人也未免太热情了点吧？

　　看着越来越多的人挤在玄光阁门口，想要加入他们玄光阁，叶玄连忙飞身来到高处说道：“诸位不要拥挤，稍安勿躁，我们玄光阁的招人，不会仅仅局限在今天这一天，而是无时无刻都开放的。”

　　“也就是说，任何时候，只要有能力的人都能加入我们玄光阁，所以还请大家排好队伍，尽量将我们下发的表格填充完整，越完整的人，加入我们玄光阁的机会也就越大。”

　　“而且需要事先说明的是，我们玄光阁对人员的要求也是十分严格的，至于具体的情况，到时候我们会通知大家。”

　　在叶玄的一番话下，门外排队的队伍才缓和了一下，不过人群还是没有散去。

　　因为他们都知道，虽然玄光阁说了有能力的人任何时候都能加入，但是现在正是玄光阁需要招人的时候，因此这几天申请加入，无疑是希望最大的。

　　说完这一切之后，叶玄也就没有再管，招人的事情，他都交给了苏秀一他们办理。

　　而且叶玄的要求很明确，任何想要加入玄光阁的人，必须交代清楚来历，像那些为非作歹，品行不善的人，玄光阁是坚决不要的。

　　尽管如此，前来报名的人还是络绎不绝。

　　仅仅三天时间，玄光阁就招收到了数十名强者。

　　其中八阶二重的武皇都有三个，八阶一重武皇有近十个，剩下的也都是七阶武王强者。

　　如此庞大的一股力量注入，让玄光阁以极快的速度就膨胀了起来。

　　而玄光阁的大规模招人也是就此告一段落。

　　毕竟现在玄光阁还没有强大到达到两大家族的水平，比起徐家、林家、周家来也差了一些，人员招收太多的话，只能是养闲人了。

　　叶玄这两天也是忙的头重脚轻，总算是有时间缓和一下了。

　　只是叶玄刚刚还没来得及闲下来，苏秀一却是突然找了上来。

　　“烨少，天都府杨修大师前来拜见。”

　　“杨修？”

　　叶玄愣了一下，这才反应过来，这杨修是天都府的另外一名七品炼魂师。

　　整个天都府，七品炼魂师不超过五指之数，而这杨修就是其中一人，身份颇为高贵。

　　当初叶玄和荣阳进行炼魂比试的时候，此人就是见证者之一。

　　“他来玄光阁干什么？”叶玄心中微微疑惑，但是对方上门拜访，他也不好拒绝，当即道：“让他进来吧。”

　　不多时，苏秀一就带着一名老者走了进来。

　　“玄烨大师，冒昧前来，还望见谅。”

　　杨修一上来，就急忙走上前，对着叶玄行了一礼，神态恭敬，姿态摆的十分之低。

　　“杨修大师客气了。”叶玄急忙将对方托起，心中也是微微疑惑，这杨修好歹也是一名七品炼魂师，姿态如此之低，未免有些太诡异了点。

　　叶玄一时猜测不到对方的来意，却又不便失了礼数，当下将对方带到会客厅，给对方泡上一杯茶。

　　“玄烨大师别动，我来，还是让我来。”

　　那杨修急忙走上前，抢过茶壶，反倒是给叶玄倒上一杯，恭恭敬敬的递了过来。

　　他神态之谦卑，让叶玄都有些接受不了，对方好歹也是一名七品炼魂师，走到哪里都是受人尊敬的存在，用得着如此态度么？

　　“杨修大师不必如此客气，不知大师前来，所为何事？如有我玄某人要帮忙的地方，尽管开口，只要我玄某人能做到，必不推辞。”

　　叶玄也懒得猜测对方来意，直接开门见山的问道。

　　“这个……”杨修听了叶玄的话，神情反而有些扭捏起来。

　　“杨修大师莫非是有什么难言之隐？”叶玄狐疑道。

　　杨修犹豫了一下，而后猛一咬牙，仿佛下了天下的决心似的，脱口而出道：“玄烨大师，我想拜你为师。”

　　说罢，他当即恭敬的行了一礼，神态真诚。

　　只是叶玄却是忍不住一下愣住了，他几乎以为自己是不是听错了。

　　拜师？

　　一个在天都府享誉盛名，拥有偌大名气的七品炼魂师，居然想拜自己这个少年为师？

　　这未免也太搞笑的吧？

　　别的不说，光是年龄，这杨修看起来不是很老，但叶玄肯定，对方绝对在六十以上了，而自己不过才二十出头，两者之间可是差了几倍啊。

　　只是看杨修的模样，却似乎不像是在开玩笑。

　　对方那神态虔诚，目露期待和忐忑，很显然是十分认真的。

　　但叶玄怎么看，都觉得有些不正常。

　　见叶玄迟迟不说话，杨修顿时急了，他连开口道：“玄烨大师，你不用担心在下的诚意，所谓达者为师，我杨修出身寒门，资质愚钝，也没有拜过什么顶尖大师，因此在炼魂一途上，走的十分艰难。之前大师您与荣阳的一战，在下看的清清楚楚，深受感触，只觉得炼魂之道浩渺无终，需要人领路前行，还望大师能够收下在下。”

　　杨修是真心的想拜叶玄为师。

　　他虽然是七品炼魂师，但却出身寒门，没有接受过系统的教导，一路历经艰辛才走到了七品这一关口。

　　可以说，他完全是自力更生的一个代表，身为散修，他虽然是七品炼魂师，但与天都府其余七品炼魂师在地位上有着极大的差别，论真正的炼魂造诣，和荣阳这样的魂师塔副塔主也没法比。

　　这些年来，他虽然突破了七品，但却发现自己在炼魂的道路上，已经越走越窄，前路漫漫，却看不到任何能够落脚之处。

　　直到他前些天看到叶玄和荣阳的比拼。


第0685章 态度坚决

　　那一场比试，叶玄所现在出来的炼魂造诣，给了他无比巨大的震撼。

　　他从来还不知道，炼魂竟然还能这样子。

　　特别是叶玄用黑耀藤武魂击败了不死火鸟武魂，更是给了他无与伦比的震动。

　　而最让他震骇的，还是叶玄的年龄，一个二十岁左右的少年，竟能在炼魂上击败荣阳这样的成名多年强者，而且还是实打实的比拼，没有任何的花哨。

　　这说明了什么？

　　就算是白痴都能看出来，叶玄的来历绝对非同一般，教导他炼魂的，也绝对是大陆上最为逆天的炼魂师。

　　只有这等最顶尖强者，才能教导出如此惊人的天才。

　　所以经过这段时间的考虑，杨修这才下定了决心，要拜叶玄为师。

　　他很清楚，如果没有一个领路人给他指路，以他自己散修的身份，就算是再怎么刻苦修炼，这辈子到七品巅峰就已经是极限了，想要更进一步，唯有拜那些强大的炼魂师为师。

　　但是在神都之中，那些强大的炼魂师们极其看重天赋，他这个七老八十的老头虽然修为不低，但是真想要拜入那些顶尖炼魂师门下，那是根本不可能的。

　　这一切的一切结合起来，才有了杨修刚才的表现。

　　只是杨修不知道，他的拜师行为，却是让叶玄无语不已。

　　叶玄摇头道：“杨修大师，如果你想学习炼魂没问题，大家同为炼魂师，可以彼此之间进行切磋，但是拜师万万不可。”

　　杨修一听，顿时急了：“玄烨大师，不知道你有什么顾虑的，在下是真心想要拜你为师，还望大师能够收我为徒。”

　　叶玄摇头道：“不是顾虑不顾虑的问题，我这人收徒有自己的喜好，是绝不会随意收徒的。”

　　叶玄倒不是看不上杨修，而是他真的不太喜欢收徒。

　　前世的他，地位身份如此高贵，想要拜他为师的人更是不知凡几，甚至于大陆那些一线顶尖势力中的天才，也要在他的门下听讲，但叶玄却从来没有收过一个弟子。

　　就连皇甫秀明，也只能算是叶玄的记名弟子，而且还不是正式的。

　　更何况这杨修，不知道是什么来路，虽然从他的性格，叶玄能够看出，此人应该是那种痴迷炼魂之道，不怎么通人情世故的那种。

　　可是，即便如此，叶玄也不想收一个素不相识的人做徒弟，甚至记名弟子也一样。

　　“杨修大师，你想要学习炼魂之术，未必非要拜我为师，炼魂之途漫漫，谁能言其终极，而且你一个堂堂七品炼魂师拜我为师，对你的名声也是巨大的打击，还请三思。”

　　杨修摇摇头道：“名声什么的，在下根本不在乎，在下所关心的，唯有在炼魂一途上能否走的更远。玄烨大师，你是不是担心在下用心不轨？还是另有所图？你放心，在下在这里发誓，是真心真意想要拜您为师，所谓一日为师，终生为父，我杨修若是以后出卖你，必让我遭受天打雷劈，五雷轰顶，不得好死。”

　　杨修的发誓，已经用上了一丝意念，在他语气中，更是有魂力萦绕，显然是极其认真的。

　　这类发誓，虽然违反后未必会真的灵验，但是加入了自身意念，一旦违背，对自身的武道之心会有巨大的影响，轻则修为难以寸进，从此停滞不前，重则道心溃散，走火入魔，身首异处。

　　他这般坚决的态度，便是让叶玄，也有些动容起来。

　　只是让他收杨修为徒，心里的确是无法接受。

　　就在叶玄感到头疼之时，苏秀一的声音在外面响了起来：“烨少，左远塔主前来拜访。”

　　他的话音刚落，就听左远爽朗的声音响了起来：“玄烨小友，你可真是个大忙人啊，这么多天了，也不来我魂师塔看看，看看老夫给你带来了什么。”

　　他一边大笑着，一边直接跨入了会客厅，见到杨修在这，不禁一愣，旋即笑着道：“原来杨修大师也在这里。”

　　杨修身为天都府的七品炼魂师，他这个魂师塔的塔主自然不会不认识。

　　见到左远来了，叶玄顿时如释重负，连忙上前打着招呼，同时对杨修道：“杨修大师，你的事情，事关重大，现在左远大师在此，不如我们稍后再谈。”

　　杨修如何不知道叶玄的想法，顿时笑道：“玄烨大师，既然左远塔主来了，那就更好了，正好让左远塔主来给见证一下。”

　　他的声音很大，一点都不避讳，仿佛拜叶玄为师，是一件荣光无限的事情，根本不需要避讳什么。

　　左远愣了一下，笑着道：“不知两位在商量什么，需要我来见证？”

　　他心中也是颇为好奇。

　　杨修连说道：“左远塔主，你来的正好，我杨修想拜玄烨大师为师，他死都不肯答应，还请左远塔主为杨某人说两句好话，在下感激不尽。”

　　“你要拜玄烨小友为师？”左远听了后先是一愣，旋即顿时哈哈大笑起来：“你这家伙，头脑还真是聪明。”

　　左远何等人物，一听就知道杨修打的是什么算盘，不得不说，他这个如意算盘打的还真不赖。

　　叶玄是什么人？左远很清楚，那是他师尊的故人之后，师尊的故人，那绝对是天玄大陆最顶尖的人物。

　　杨修虽然是七品炼魂师，但其实也属于炼魂师中的散修，并没有加入什么派系，一直独来独往。

　　一直这么下去，将来的成就必然有限。

　　可若是能拜了叶玄为师，那等于是和师尊的那位故人接上了头，到那个时候，他的未来，将会发生翻天覆地的变化。

　　叶玄不由得苦笑一声，对着左远一摆手，无奈道：“这……”

　　如果杨修是来闹事，他有的是办法处置，偏偏是来拜师，真是让他无法处理了。

　　左远哈哈一笑，道：“玄烨小友，你还别说，老夫以前虽然很少关注天都府的事务，但这杨修，老夫却也算是知根知底，他属于散修出身，虽然是七品炼魂师，但是却比较单纯，一向独来独往，绝不是任何势力的附庸，当初他的七品炼魂师徽章，还是老夫向神都申请的。”

　　其他人左远不敢保证，但杨修左远却是十分清楚，所以他的话虽然没有明着开口求情，但也算是为杨修说情了。

　　杨修闻言，眼中立刻露出感激的神情，急忙道：“左远塔主说的没错，玄烨大师，我杨修绝没有半点恶意，而且玄烨大师您的玄光阁正在扩张期，正需要人手，在下好歹也是一个七品炼魂师，而且对天都府十分熟悉，玄烨大师你完全可以将炼魂方面的事务交给我，在下一定勤勤恳恳，努力工作。”

　　“实在不行的话，玄烨大师您可以多考察在下一段时间，让在下为您效犬马之劳，在下不求能够立马拜大师为师，只求大师能够给在下一个机会。”

　　杨修为了拜师，也是什么都豁出去了。

　　如果让天都府的其他家族听到杨修的话，恐怕所有人都要瞪落眼珠子，惊掉下巴。

　　堂堂七品炼魂师，天都府首屈一指的大师，竟然为了拜师甘愿做牛做马，这也是让人醉了。

　　以杨修的身份，就算是尉迟家和萧家这两大家族，也是求着对方上门的啊。

　　杨修这诚意，就连左远也是感慨不已，暗自动容。

　　他很清楚那些普通炼魂师们的苦，如果他不是有着一个好师傅的话，估计也不会比杨修好到哪里去。

　　“玄烨小友，按理说，这件事是你的私事，老夫也不便说太多，但是杨修大师的这份心，不得不说让我动容啊。”

　　左远再度为杨修说情起来，当然，他也只是说说情，至于叶玄愿意不愿，就不是他能决定的了。

　　叶玄苦笑道：“左远大师，不是我不想帮忙，实在是收徒这件事情……”

　　左远见到叶玄的表情，心中也明白了叶玄的想法，的确也是，叶玄如今才二十岁左右，居然收一个比他大几倍年龄的徒弟，这件事说出去，也有些不大好听。

　　而且收徒毕竟是很私人的事情，很多人都是有自己的原则，是不会随意收徒的。

　　就像他师尊，神都之中想要拜他师尊为徒的炼魂师太多了，可到现在为止，他师尊也只是收了三个亲传弟子而已，剩下的也都是一些随意指点指点的记名弟子，而且数量也不多。

　　左远当即转头对杨修道：“杨修大师，你是非要拜玄烨小友为师么？其实我个人觉得，你只要加入玄光阁，一样能够得到玄烨小友的指点，而且以你的身份和实力，加入玄光阁应该是没有一点的阻碍的。”

　　杨修脸上露出一丝为难之色，道：“左远塔主，加入玄光阁的确同样能学到不少东西，但是我是真心想陪在玄烨大师身边，向他学习……”

　　杨修不是没有想过这个可能，但是加入玄光阁和拜叶玄为师，看似一样，但实际上却差太多了。

　　加入玄光阁，仅仅是为玄光阁服务，而成为叶玄的弟子，那则是跟着叶玄，一直听他指挥，更为亲近和私人。


第0686章 识破真相

　　左远眉头一皱，沉思了起来，他也知道杨修的意思。

　　突然间他的目光一亮，哈哈笑道：“我倒是有个建议，不知道你们两个愿不愿意。”

　　他直接说道：“杨修，你拜玄烨小友为师，也是为了学习炼魂知识。”

　　“而玄烨小友，你之所以不答应，肯定也是有自己的原因，毕竟弟子太过特殊了。”

　　“既然如此，杨修你何不成为玄烨小友的追随者呢？这样既能学到东西，又能随时跟着玄烨小友，岂不是妙哉。”

　　左远说完自己就笑了起来。

　　杨修目光顿时一亮。

　　一般来说，一名强大的炼魂师或者炼药师都是有追随者的，而这追随者，往往也是炼魂师们的亲信，在亲密度上并不比弟子低多少。

　　想到这杨修急忙道：“多谢左远塔主提醒，在下愿意，还请烨少收在下为追随者，在下一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“当然……”

　　说到这里，杨修又是道：“如果烨少真的不愿意收我为弟子，也不愿意让我成为追随者，在下也愿意成为玄光阁的一份子，为玄光阁出谋划策。”

　　他这是决定用自己的决心，慢慢的感化叶玄了。

　　左远和杨修说了这么多，叶玄心中也是微微动了一下，他刚才之所以犹豫，还是忠诚可靠的问题，而且徒弟毕竟比较特殊，但追随者，就没有那么多要求了。

　　如果这杨修真的可靠，那么收他为追随者又何妨？

　　如今玄光阁正处于大力发展之间，有一名七品炼魂师加盟，自然是好事。

　　念头一转，叶玄微微点头道：“杨修大师，这收徒一事，我的确不能答应，但是追随者，倒是可以一试。看你如此有诚意，我就同意了你为追随者的事情，如果时间久了，你想要反悔，尽管开口。当然若是一段时间我觉得并不合适，也别怪我不给面子，不知你觉得如何？”

　　叶玄也没有把话说死，说到底，他还是要考察一下杨修的人品和性格。

　　杨修闻言大喜，顿时跪拜在地道：“多谢烨少成全。”

　　见叶玄答应了自己，杨修心中别提有多兴奋了。

　　叶玄见状，连要将杨修扶起来，同时道：“杨修大师……”

　　“别，烨少你千万别这么叫，以后你叫我名字就行，或者叫我老杨也一样，叫我大师，那是折煞我啊，还有烨少你既然同意我老杨当你追随者，那就受我老杨三拜，这是礼数，绝不能废。”

　　杨修态度坚决，恭恭敬敬拜了三次。

　　“呃……”

　　叶玄也有些无语，虽然他前世地位高贵，但现在的他毕竟还只是一个少年，受杨修这么三拜，总觉得有些不自在。

　　但是杨修说的也对，追随者就要有追随者的规矩，这毕竟是礼数。

　　施过追随者的礼数后，杨修连道：“烨少，您有什么吩咐，尽管让我去做，我老杨在这天都府也有一家炼魂阁，身边也跟着几名武皇强者，我马上就让他们全都加入玄光阁，为烨少出力。”

　　杨修虽然只是一个散修，但好歹也是一名七品炼魂师，身边也是有一些强者跟随的，如今他自己都跟随了叶玄，这股力量自然也就并入玄光阁了。

　　见玄光阁势力又大了一份，叶玄也是颇为高兴。

　　“玄烨小友，看我这次为你带来了什么。”

　　见杨修的事情告一段落了，左远这才从身上拿出了一枚徽章。

　　“七品炼魂师徽章……”

　　叶玄立刻就惊呼了一声。

　　“对。”左远笑着道：“本来这徽章是需要炼魂师本人亲自去神都，或者由神都来人下来鉴定才能申请到的，但老夫用了一些办法，还是给玄烨小友你申请到了，但是你玄光阁的另外一个人就不行了，老夫看他只是六品巅峰炼魂师，所以只给他申请到了六品的炼魂师徽章。”

　　叶玄急忙摆摆手道：“无妨，左远大师你能为我申请到七品徽章，我已经很意外了，多谢左远大师了。”

　　叶玄很清楚神都的规矩有多么严密，虽然不是说不能通融，那绝对是十分困难的，这块令牌想必左远是耗费了很大的代价，甚至用了公羊羽的名头，才这么快就申请了下来。

　　有了这块七品炼魂师徽章，叶玄在天都府这样的二线势力几乎就可以无所顾忌了。

　　一名在神都注册的七品炼魂师，就算是尉迟家和萧家，也不敢轻易斩杀，因为一旦陨落，必须会有神都的人下来调查，而且惩罚十分严厉。

　　像那之前的荣阳，如果不是左远给神都写了一份说明的话，叶玄难免也会有一些麻烦。

　　“哈哈，玄烨小友何必如此客气。”

　　左远笑的很是开心，显然为叶玄申请到了七品炼魂师徽章，他的心情也是极为舒畅。

　　“对了，左远大师，我有一些问题想要问你。”叶玄脸色突然严肃起来。

　　“玄烨小友你尽管开口。”

　　左远见叶玄的表情有些严肃，也是微微正色起来。

　　“不知道左远大师有没有听说过皇甫秀明这个人？”

　　“皇甫秀明？”左远的眉头微微皱起，摇头道：“没听说过。”

　　叶玄心中微微失望，皇甫秀明不是什么名震大陆的大人物，他本来也没抱多大希望，但是左远的回答，还是让他有些遗憾。

　　左远疑惑道：“此人也是一名炼魂师？和玄烨小友你有什么关系么？若是需要的话，老夫可以向神都打听一下，想必会有一些消息。”

　　叶玄连摆摆手：“不用了。”

　　到目前为止，他还不便将自己暴露出来，如果左远在神都大张旗鼓的打听皇甫秀明的消息，必然会被无量山关注到，到时候他就危险了。

　　有些东西，还是自己暗中打听比较好。

　　而在玄光阁慢慢发展的时候，天都府中的局势，却是莫名的变得紧张起来。

　　这个紧张感，主要是来自尉迟家和萧家两大家族。

　　一些有心人意外的发现，这些天尉迟家和萧家之间似乎有种剑拔弩张的味道，两大家族之间的合作几乎全面停止了。

　　这在以前几乎是不可能发生的。

　　虽然两大家族一直在明争暗斗，暗地里也是彼此拆台，但是至少表面功夫都做得可以，两家也偶尔会有一些商业合作。

　　但是这些天来，两大家族之间的气氛，却显得有些诡异，而这个诡异，也是影响到了天都府的其他家族。

　　尉迟家族府邸。

　　在一间巨大的会议室中，尉迟不公正目光阴冷的坐在那里，在他下手，十多名武皇级别的强者彼此罗列，散发出浓郁的气息。

　　“家主，萧家这些天的举动似乎有些诡异啊，不但全面停止了和我尉迟家的合作，还派出了不少强者前往那处密地，我们怀疑他们很有可能已经知道萧平是我们击杀的了。”

　　一名中年男子，如今正恭敬的对着尉迟不公禀告道，眸光之中有冷芒闪烁。

　　如果叶玄他们在这里的话，一眼就能看出，此人正是当初击杀了萧平的尉迟杰。

　　“萧家怎么会知道萧平是我们击杀的？”尉迟不公语气冰冷的说道。

　　“我等不知，但绝对是哪里出现了问题，这才泄露了出去，而且这件事就在最近才发生。”尉迟杰肯定的说道。

　　尉迟不公眉头微微一皱，疑惑道：“最近才发生？”

　　突然他似是想到了什么，目光中露出一道厉芒，猛地看向尉迟杰问道：“我记得你说过，当初你击杀萧平的时候，被人偷窥到了，而且此人还击杀了我们尉迟家的莫千山？”

　　尉迟杰脸上露出一丝羞愧之色，道：“是有这回事，家主莫非你怀疑是这人将消息告诉了萧家？这不大可能吧，我回来后，第一时间对天都府的城门进行了监控，而且也暗中调查了天都府中的各大家族，并没有发现什么蛛丝马迹。”

　　尉迟不公立刻果断的说道：“你马上将当时那段时间内出入各大城门的记录给我拿来。”

　　“是，家主，这记录就在我这里！”

　　尉迟杰把话说完，直接就从储物戒指拿出了一个玉简，调查一直没有结果，所以这出入城的记录他也就一直放在了自己的储物戒指中。

　　尉迟不公连将玄识扫入玉简之中，一炷香之后，他的眸光顿时射出一道厉芒，怒道：“果然是他们……”

　　尉迟杰一怔，连忙问道：“家主，莫非你已经知道击杀莫千山的人是谁了？”

　　“没错。”尉迟不公双眼中露出恨恨之色，道：“如果我没有猜错，杀死莫千山的就是玄光阁的玄烨那群人。”

　　“什么？”尉迟杰脸上顿时露出了震惊之色，“是他们，怎么会……”

　　玄光阁最近名声太大，尉迟杰虽然不负责天都府内的事情，但还是颇有耳闻。

　　“哼，你自己看看出入城记录吧。”尉迟不公冷哼一声，将玉简扔了出来。

　　尉迟杰接过玉简，连一看，果然在里面发现了叶玄他们出入城的记录，而且时间就是在他们击杀萧平的那段时间里。

　　叶玄他们当初虽然刻意饶了点路，但是这玉简中，还是留下了他们那段时间出入城的记录。


第0687章 萧家求助

　　当初的玄光阁，仅仅是一个小势力，自然无法在出入城的记录上作假，如果换做现在的玄光阁，假如不想留下记录，尉迟家也未必能够查到。

　　尉迟杰还是有些难以置信道：“但是家主，莫千山可是八阶二重的武皇，当时的玄光阁有那个实力击杀他么？而且后来属下也查探过了，击杀莫千山的，应该是一个修炼火系功法的强者。”

　　“呵，火系功法的强者。”尉迟不公冷笑了一声，似乎觉得尉迟杰问的问题有些愚蠢，嗤笑道：“那玄烨虽然是一名炼魂大师，但他最出名的，还是炼药方面的造诣，一名顶级炼药大师，你觉得他会没有一个强大的火系功法？”

　　尉迟杰神情一震，猛地醒悟过来，“对啊，我之前怎么没有想到。”

　　一名炼药师，强大的火焰是他们最为重要的所在之一，拥有强大的火系功法再简单不过了。

　　一开始的他，一直在往火系强者身上去想，根本没有想到，只要是强大的炼药师，在火焰方面的造诣都不会弱。

　　“该死的玄光阁。”尉迟杰立刻就怒声说道，同时眸中闪过一丝杀机，森冷道：“家主，我们要不要……”

　　他当即用手做了一个咔嚓的举动。

　　“不用。”尉迟不公摆摆手，脸色阴沉道：“现在的玄光阁已经和魂师塔搭上了线，我们不能轻易动手，一旦惹怒左远那疯子，后果会很麻烦。”

　　尉迟杰不甘道：“那咱们难道就放过那玄光阁么？”

　　“放过他们，怎么可能。”尉迟不公目光中杀机四溢，阴冷道：“等有机会，我会让那玄光阁求生不得，求死不能，不过现在还不行，现在我们尉迟家的当务之急，是先知道萧家对那神秘之地已经知道多少了。”

　　“报！”

　　就在这时，门外突然传来一道高喝声。

　　“进来。”

　　尉迟不公低喝一声，一名老者快速的走了进来，而后单膝跪地，“回家主，我们这一次派去那密地的强者全军覆灭了，一个都没能活着出来。”

　　“什么？”尉迟不公豁然站起，一脸震惊之色，怒道：“里面到底发生了什么？怎么会全军覆没的？”

　　那老者连道：“属下也不知道，而且属下看到，萧家也已经派人进入了那处密地，除此之外，琅邪宗、凌空洞以及留仙城的强者似乎也都知晓了那处密地，正在派人探索。”

　　“该死！”尉迟不公猛地一握手把，咔嚓一声，檀木手把瞬间粉碎，他狞色道：“不行，老夫要亲自出手，去那密地看一看，决不能让其他势力捷足先登了。”

　　杨修果然说到做到，接下来的几天，他将自己的炼魂阁以及追随者，全都并入了玄光阁。

　　这个消息一出，让天都府民众们瞬间震动。

　　杨修可不像邱无双，一个只是一名颇有名气的散修，另外一个却是天都府威名赫赫的七品炼魂大师，如此人物竟然也都加入了玄光阁，对于玄光阁的名气，无疑是一个巨大的提升。

　　而在得知了杨修加入玄光阁，只是为了成为叶玄的追随者的时候，更是引发了一场巨大的哗然。

　　一时之间，玄光阁名气大噪，风头一时无二。

　　而玄光阁的名气，也是越来越逼近五大势力了，甚至已经隐约有成为第六大势力的趋势。

　　虽然玄光阁现在还没有八阶三重的武皇，但已经没有人敢小看这个势力了。

　　玄光阁快速的发展，叶玄却闲了下来。

　　现在炼丹方面有药老、炼魂有杨修、炼器有陆离大师，再加上苏秀一、邱无双等人坐镇，玄光阁已经可以自行完美的发展。

　　因此略有空闲的叶玄，立刻就进入了闭关之中。

　　如今的他突破七阶一重武王也已经有一段时日了，经过这些日子的修炼，他距离七阶二重武王越来越近，但是始终未能突破。

　　叶玄很清楚，以他现在的修为，在这强者众多的天都府，还不能算是特别安全。

　　他必须尽快的跨入更高的层次，才有傲啸的资本。

　　更何况，外有无量山虎视眈眈，内有皇甫秀明的生死不明，以及叶玄对瑶月武帝的担忧，叶玄不能，也没有资格不去努力。

　　“我还是太弱啊，必须尽管突破七阶二重。”

　　修炼室中，叶玄双拳紧攥，七阶一重在一些小地方，已经不算弱了，但是一旦进入玄域，那根本就是蝼蚁一般的存在。

　　而在叶玄进入闭关的之后。

　　天都府中的气氛，却开始愈发的诡异起来。

　　一些有心之人暗中发现，尉迟家和萧家不少强者竟然纷纷离开了天都府，一去就是多日。

　　更让人们震惊的是，尉迟家和萧家经常会有七八人离去，可回来的时候，只剩下了三四人，而且这三四人似乎也都有所重伤。

　　一时之间，各种传闻都是在天都府中弥散了开来。

　　有人说，尉迟家和萧家暗中正在进行血拼，争夺天都府第一势力的地位。

　　也有人说，双方发现了某处宝藏，正在共同挖掘，结果因为分配不均发生冲突。

　　反正各种传闻都在流传。

　　而渐渐的，人们发现，五大势力中剩下的徐家、林家和周家，竟然也都有了一些举动，似乎在暗中调派人手。

　　这使得天都府中更加人心惶惶。

　　五大势力同时有所举动，调动人手，在天都府的历史上，已经多少年没有发生过这样的事情了？

　　这莫非是几大家族准备重新洗牌的节奏么？

　　随着时间流逝，那种不安，也是在人们心中愈加的堆挤。

　　正处于闭关中的叶玄自然不知道外界发生的一切，事实上就算他知道，他也不会在意。

　　眨眼过去了两个多月时间。

　　修炼室中。

　　呼！

　　叶玄长长的吐出一口浊气，眸光中射出一道精芒。

　　随即他的脸上露出一丝苦笑。

　　近三个月时间，他已经将自身的修为提升到了七阶一重巅峰，但是距离突破七阶二重，却始终隔了那么一层纸。

　　“这九玄傲世诀强是强，可突破难度也太高了点吧，如果是普通人吸收这么多天地玄气，服用这么多丹药灵药，恐怕连七阶三重都已经突破了。”

　　感受着体内玄脉中充盈的玄元，叶玄脸上有着无奈。

　　九玄傲世诀，要求修炼者将十道玄脉全都打通，提升到极致，前面九道玄脉倒还好，哪怕是第九道的命脉，也只需要正常武者一两倍的修炼和资源。

　　可是这第十道的天脉，却太过艰难了。

　　想要将其提升到极致，并且充盈玄元，难度几乎是普通玄脉的十倍不止。

　　叶玄这段时间的苦修，已经将前面九道玄脉，完全充盈，但是这第十道，却迟迟无法达到极致。

　　“不过武者修炼，需要循序渐进，这第十道玄脉虽然困难，但再给我一些时间，我不相信会无法打破。”

　　叶玄略微感慨，便准备再度开始修炼，可突然，修炼室门口的一盏黄灯无声息的亮了起来。

　　“嗯？”

　　叶玄的眉头顿时皱了起来。

　　这盏黄灯，是外界用来联系叶玄的方式之一。

　　武者闭关，最忌打扰，而无声息的黄灯，既不会打扰武者修炼，又能让闭关者清醒的时候看到外界的消息。

　　苏秀一他们知道自己在闭关，一般而言是不会打扰他的，一旦亮起黄灯，往往是有什么大事了。

　　叶玄在墙上摁了一个按钮，当即打开修炼室走了出去。

　　“玄光阁发生什么事了？”

　　叶玄一出去，见到匆匆赶来的苏秀一他们，便是担忧问道。

　　苏秀一脸上露出一丝尴尬之色，道：“烨少，抱歉打扰你的修炼了，玄光阁没出什么事情，是顶级预约。”

　　听到玄光阁没事，叶玄提着的心微微放下，旋即眉头一皱，道：“顶级预约？顶级预约不是已经关闭了么？”

　　苏秀一解释道，“是这样的，萧家的萧无尽家主前几天急匆匆的找到玄光阁，想要见烨少你进行顶级预约，我们告知他你已经闭关了，他也就离去了，可谁知道隔了两天，他又找了过来，说有紧急的事情找你，又被我们挡了回去。”

　　“可是他还是没有放弃，这两天频频过来，到了后来，他一天工夫几乎都要来几趟，说找你有要事，我们看他的确是有急事的样子，所以考虑了一下，还是决定通知一下烨少你。”

　　“要事？”

　　叶玄眼中闪过一丝不快，他还以为有什么事情呢，原来只是这件事，他虽然和萧无尽有过合作，但彼此之间倒没有多深的交情，被打断修炼，他心中自然不爽。

　　但这件事叶玄也没有怪苏秀一他们，萧家毕竟是天都府最顶尖的家族，堂堂萧家家主三番五次前来，苏秀一他们肯定也要承受不少压力，不好随意拂了对方面子。

　　“让他过来吧。”

　　叶玄摆摆手，既然出来了，就看一下这萧无尽究竟有何要事吧。

　　很快，得到消息的萧无尽就来到了叶玄的面前，他一看到叶玄，就焦急道：“烨少，还请救救我萧家的几名长老吧。”


第0688章三熏合瘴雾

　　说实话，叶玄还是第一次从萧无尽的脸上看到如此焦急的神情，心中虽然好奇萧家几位长老遇到了什么困难，但还是没有直接下海口，而是淡淡道：“不知道萧家主如此焦急所为何事？你萧家的几位长老怎么了？”

　　萧无尽略微定了定神，猛地将手抬起，放到叶玄面前，直接道：“烨少，你可见过这个？”

　　苏秀一他们都是好奇的朝萧无尽的手上看去，却见萧无尽手心之中，空空如也，根本没有一点东西。

　　然而叶玄的眸光中却是突然爆出一团厉芒：“萧家主，你中毒了？”

　　萧无尽脸上顿时露出一丝狂喜之色，惊喜道：“烨少，你能看出来我是中的什么毒么？”

　　苏秀一他们都是表情发愣，有些茫然，萧无尽家主有中毒的迹象么？他们几个根本看不出来啊。

　　叶玄却是淡淡道：“这有什么看不出来的，萧家主你手掌虽然和普通人无疑，但却气血凝滞，有些地方玄元不达，如果没有看错，应该是中了某种瘴毒。”

　　萧无尽脸上的狂喜之色更甚，连紧张问道：“烨少，不知这瘴毒你能解么？”

　　叶玄淡淡道：“天地之下，瘴毒奇多，我虽然看出你中了瘴毒，却还没分析出瘴毒的种类，至于能不能解，还要看究竟是什么瘴毒。”

　　“是，是我唐突了，还请烨少为我诊断，只要能解开这瘴毒，我萧家必有重报。”萧无尽表情严肃的道。

　　“将手伸过来吧，我需要探察一番。”

　　叶玄淡淡说道，说实话，他的心中也十分好奇。

　　要知道，天底下瘴毒很多，但是能感染到萧无尽这等八阶三重武皇的还是极其稀少的。

　　只是叶玄的玄识刚刚一渗透到萧无尽的手掌之中，整个人便是豁然一惊，惊呼道：“三熏合瘴雾？”

　　“烨少，你知道这瘴毒的名字？”萧无尽脸上露出一丝喜意。

　　叶玄没有回答，反而问道：“萧家主，这三熏合瘴雾，你究竟是从哪里传染到的？”

　　三熏合瘴雾，乃是瘴毒一种十分奇特的类别，毒性十分可怕，说是奇毒也说得过去，也难怪能够感染上萧无尽。

　　而叶玄之所以吃惊，还是因为这三熏合瘴雾形成的条件十分苛刻，并且一般有这种毒物的所在，都会出现一些奇珍异宝。

　　一旁萧无尽脸上，立刻有些扭捏起来。

　　这三熏合瘴雾，是他前些天探索那神秘之地所得。

　　当时连同他在内，萧家的几名长老尽皆染上此毒，他凭借强大的修为将毒性压制在了手掌之中，可他萧家的几位长老就没有那么好运了，一人当场暴毙，另外几人则是昏迷不醒。

　　而那神秘之地，一直是个秘密，一旦说出去，恐怕会引发不少轩然大波。

　　叶玄顿时明白了过来，淡淡道：“萧家主若是不方便说，那也没事，这三熏合瘴雾的形成十分特殊，想要消除虽然有些麻烦，但也不是不可以，这样吧，你稍等片刻，我为你配制一些丹药，自然就能药到毒除。”

　　说罢，叶玄也不管萧无尽的反应，很快就进入到了一旁的炼制室中，仅仅一个时辰不到的功夫，他就又再度走了出来，只是他的手中还拿着一个瓷瓶。

　　“萧家主，这里面就是能解三熏合瘴雾的药丸。”叶玄也不废话，直接将一枚药丸弹入萧无尽手中。

　　这粒药丸体积不大，仅仅只有小拇指大小，并且散发出一种淡淡的恶臭，萧无尽也不介意，直接就服用了下去，仅仅片刻，他的脸上就露出了震惊之色。

　　因为他发现，自己被逼到手掌中的瘴毒竟然在这药丸散发出来的药效下一点点消失，仅仅片刻的功夫，困扰了自己许多日子的瘴毒竟然完全消失殆尽了，没有一点的不妥。

　　轰！

　　萧无尽当即运转玄元，原本气血不通，玄元不达的手掌中，精纯的玄元畅快的流淌着，哪还有之前那种停滞的感觉。

　　“这就解决了？”

　　萧无尽脸上露出一丝骇然之色。

　　当初他中了三熏合瘴雾之后，不知道找了多少炼药师，只要是天都府中的七品炼药师他都找过了，但是没有一个能够替他解开这毒。

　　就算是天都府炼药师协会的会长，七品巅峰的天慈大师也是一样，所以他才会这么着急的找叶玄，就是想知道叶玄能不能解开这毒，可当叶玄正的解开之后，他还是被吓到了。

　　从他被叶玄诊断，到治疗完毕，总共也才一个时辰时间啊，叶玄竟然就将他竭尽全力几天都没能解开的毒一下子就解开了，而且轻松无比，这种效率和可怕，彻底的震惊了萧无尽。

　　叶玄才不管萧无尽此刻在想些什么，直接问道：“萧家主，不知道你萧家一共有几位长老受伤。”

　　萧无尽顿时回过神来，下意识的道：“五位。”

　　叶玄点点头，从瓷瓶中拿出了五粒药丸，但却没有递给萧无尽，而是道：“萧家主，这里是五粒解毒丸，功效你也看到了，现在是不是可以谈谈报酬的事情了？”

　　萧无尽这才反应过来，自己似乎还没给报酬，他当即道：“烨少，是我失误了，不知道烨少需要多少报酬，尽管开口。”

　　“嗯。”叶玄点点头道：“萧家主和我也是熟客了，我也不好意思要多少，这样吧，萧家主只需要给我一种九阶材料，外加五种八阶材料就可以了。”

　　叶玄的这话一出，苏秀一他们全都惊呆了，这个价格也太夸张了吧？

　　“什么？”萧无尽也是一下子愣住了，这还叫不好意思要多少？一种九阶材料，五种八阶材料，这也太贵了吧？

　　“烨少，这个价格是不是有些……”

　　萧无尽喃喃的说道。

　　叶玄不能萧无尽把话说完，就摆摆手沉声道：“萧家主，我既然开这个价格，自然就不会坑你，虽然炼制这解毒丸我耗费的时间不多，但是为了炼制这解毒丸，我亲自从闭关中出来，并且为你诊断，这里面我自身的损失也大的很……”

　　“如果萧家主觉得价格太贵的话，大可以不买，也可以去其他地方购买，我虽然付出了劳动，但还是很讲究公平交易的，萧家主哪怕是不买，我也不会说什么，不大了我吃点亏，这些药丸全都浪费了而已。”

　　“至于给你服用的那枚，我也不会计较，算是送给你的好了。”

　　叶玄语气有些冷淡的说道。

　　其实这几枚解毒丹的成本并不高，也就是一株八阶灵药，外加几株七阶灵药而已，但是买卖并不是这么算的。

　　现在萧家中毒的都是家族中的长老，这一枚丹药，救他们一条命，加上萧无尽自己，也就是六个人，要一株九阶材料贵么？至少叶玄是觉得不贵。

　　而且以萧家的财力，一种九阶材料绝对是拿的出来的，什么样的人定什么样的价格，如果是其他家族来，叶玄肯定不会将价格定的那么高。

　　萧无尽不由得苦笑了起来，他如何不明白叶玄的意思。

　　如果这种毒其他地方也能解，他也不会这么多次的来找叶玄了。

　　“好，我答应了。”

　　正如叶玄所说，比起家族五名长老的性命，一种九阶材料，并不是无法接受的价格。

　　咬咬牙，萧无尽有些肉疼的从身上拿出了一枚通体蓝色，其中隐约有光芒浮现的果实来，除此之外，还有五种八阶材料。

　　“九阶帝木蓝果！”

　　叶玄目光顿时亮了起来，那五种八阶材料他没注意，他的目光只是落在那通体蓝色的果实之上。

　　“萧家不愧为天都府两大家族之一，好东西果然不少啊。”

　　叶玄啧啧感叹，这帝木蓝果，是一种蕴含有极其强大空间之力的果实。

　　让叶玄激动的是，帝木蓝果炼制出的帝蓝丹，能够提升武皇的修为，有五成以上的概率，能让八阶二重巅峰武皇，瞬间跨入八阶三重武皇境界。

　　其功效比帝元晶炼制出来的帝元丹丝毫不弱。

　　“呵呵，萧家主果然豪气，这里是五枚解毒丸，萧家主拿去吧。”

　　叶玄接过帝木蓝果等材料，同时将解毒丸递了过去。

　　“如果没什么事的话，那我就告辞了，在这里我提醒一下萧家主，解毒丸需要尽快服用，因为一旦三熏合瘴雾的毒素在体内存在太久，会影响武者玄识，超过一个月，就算救醒了也是白痴了。”

　　得到一株九阶灵药，叶玄心情大好。

　　萧无尽拿着解毒丸，神情突然有些犹豫，目光闪烁，似乎内心在做着什么斗争。

　　眼看叶玄就要离去，他脸上闪过一丝坚决之色，急忙道：“烨少且慢，在下有件事想和烨少商量一下。”

　　“萧家主还有何事？”

　　叶玄疑惑道。

　　萧无尽看了眼一旁的苏秀一等人，显然是觉得人多口杂。

　　“烨少，那我们……”

　　苏秀一他们也是精明不已，立刻就要开口告辞，却被叶玄一下子打断了：“如果萧家主有什么觉得不方便说的话，那就算了。”

　　他可没兴趣和萧家商量什么。


第0689章 达成合作

　　萧无尽苦笑了一下，却没有再说让苏秀一他们离去的事情，而是直接说道：“烨少，我看这解毒丸虽然炼制时间不长，但上面药气浓郁，恐怕也是七品的丹药吧，短短一个时辰不到，烨少便能炼制出七品丹药来，这等天赋就算在玄域恐怕也不多见，更何况，烨少你还是一名七品炼魂师。”

　　“这等天才，恐怕只有玄域才能培养出来了，只是按照道理，像烨少这样的天才，是看不上天都府这样的小地方的，但是老夫看烨少似乎要将玄光阁做大，扎根下来，莫非烨少在玄域有什么仇敌一类？”

　　叶玄瞳孔骤然收缩，眼神立刻凌厉起来。

　　他之前一直如此低调，就是为了不让别人怀疑，但他这些天来展露出来的实力，还是有些过头了。

　　再加上他和左远交谈前后，左远的态度变化，只要是有心之人，很容易猜测他是不是来自玄域或者神都。

　　一般玄域和神都中的天才，是看不上天都府这样的二线势力的，但他却像是要在天都府彻底扎根下来，这里面难免不会引起别人怀疑，猜测他是不是有什么仇敌，来避祸什么的。

　　萧无尽被他的眼神吓了一跳，急忙道：“烨少可千万别误会了，在下对烨少的来历并没有任何好奇之处，如果烨少真是来自那些地方，想必见多识广，在下倒是有一件事想找烨少相商。”

　　叶玄知道自己想错了，淡然道：“何事，萧家主但说无妨。”

　　萧无尽这才说道：“烨少也知道我萧平被尉迟家击杀的事情，其实尉迟杰想要击杀萧平，是因为他们在留仙城外十多万里的地方发现了一处神秘之地，据探察，很有可能是远古时代遗留下来的一处宝地。”

　　“知道这个消息之后，我当即派遣家族强者前去探索，只是那神秘之地，危险重重，我们虽然小心谨慎，但还是频频遇到危机。”

　　叶玄一听便瞬间明白了其中的关键，恍然道：“看来，萧家主身上所中的三熏合瘴雾毒，就是从那里传染上的喽？也就是说，萧家主是想让我随同你萧家一同探索，为你萧家排除危险，助你们一臂之力？”

　　萧无尽被叶玄说破目的，顿时道：“烨少果然聪慧过人，在下就是这个意思，我看烨少年龄不大，但见识非凡，在炼药和炼魂方面造诣都是惊人，只要有烨少相助，我萧家在探索的过程中必定会大大减少伤亡。”

　　“当然，我萧家也绝不会让烨少白白出手，那地方宝物众多，别的不说，就光是我等探索之地，就已经出现了不少奇珍之物，只要烨少愿意出手，并且真有帮助，我们愿意将所获之物的一成，分给烨少。”

　　“一成，未免也太少了吧？”叶玄摇了摇头。

　　萧无尽脸上露出不悦之色，道：“那烨少要几成？经过我等探察，那神秘之地很有可能是远古时代的一处战场，或者某位大能的陨落之地，出现的宝物，可是十分逆天的。”

　　他觉得叶玄实力低弱，只是遇到三熏合瘴雾这样的危机的时候出出手，给他单独分一成，已经十分足够了。

　　叶玄似笑非笑道：“萧家主是不是觉得我所要太多了？如果我没猜错，尉迟家应该也知道这个秘密，而且他们的探索，应该远在你们萧家之上吧？甚至不止尉迟家，很可能有其它地方的势力，也已经知道了这个秘密，不知道我说的对不对呢？”

　　萧家这一次这么多人中毒，如此大规模的事情，岂会瞒得住所有势力？

　　而且萧无尽既然说了那神秘之地在留仙城外，那留仙城的势力岂会不知道，留仙城可是不弱于天都府的一个二线势力。

　　萧无尽被叶玄说破，脸上顿时露出讪讪之色，如今知道这个神秘之地的势力的确不少，而且他们萧家的探索并不算快。

　　如果真的只有他们萧家一个知道这神秘之地，哪怕是再危险，他们也绝不会分享出来和其他人一起探索的。

　　“那烨少的意思是？”萧无尽试探的问道。

　　“我可以帮你萧家进行探索，但是你萧家的所得，必须分我三成，这是其一，其二，在那神秘之地我个人的收获，不需要分给你萧家，如果萧家主同意的话，那便定下了，若是萧家主不同意，现在大可离去。”

　　“三成，这也太多了吧？”

　　萧无尽惊呼道，脸上露出怒容，叶玄要的也太狠了点。

　　叶玄淡淡一笑：“萧家主，相信我，这还是要的少的，探索一个远古之地的危险，绝非萧家主想象的那么简单，一不小心那可便是全军覆没的结果，而像这三熏合瘴雾一类的危机，有本少在，你萧家便绝不会有任何差池，只要躲过一次这样的危机，你萧家便是稳赚不赔的买卖。”

　　萧无尽脸上露出一丝犹豫之色。

　　叶玄说的，也不无道理。

　　“好，我答应了。”

　　他思忖片刻，最后猛一咬牙，坚定说道。

　　叶玄点点头：“既然如此，那我便随你走上一趟，萧家主到时通知我一声便是。”

　　萧无尽点点头道：“此次回来，我萧家略作休整便会再次出发，日期便在五日之后，到时我再来找你。”

　　叶玄道：“如此甚好。”

　　萧无尽说完，很快就离去了。

　　苏秀一他们在萧无尽离去之后，立刻围拢了上来。

　　“烨少，难怪最近天都府各大势力都有些躁动，纷纷派出去人手，原来是发现了这么一个神秘之地。”

　　“烨少，你这么答应萧家是不是太危险了？不如我们陪你一起去，你一人过去，谁知道那萧家会耍什么鬼。”

　　苏秀一他们纷纷担忧开口。

　　叶玄摇摇头：“如果真的各大势力都牵扯到了其中，你们过去就太危险了，我一个人反而还安全一些，谅那萧家还不敢诓我。”

　　现在玄光阁最强的也就是杨修和邱无双这样的二重巅峰武皇，很难在各大家族手中占到什么便宜。

　　萧无尽回去之后，立刻救回了那五名长老，而在知道了萧无尽和叶玄的合作之后，萧家之人全都有些愕然，都觉得叶玄简直是狮子大开口，心中隐隐的有些不爽。

　　只是萧无尽已经确定了合作的内容，他们也不好多说什么。

　　而在萧无尽离去后，叶玄也是立刻再度进入了修炼室。

　　探索一个远古之地，必然会遇到很多危险，他必须尽快的将自己的实力提升起来。

　　呼！

　　经过三十六个周天之后，他将自身的状态提升到了巅峰，而后手中出现了一株紫色的灵草。

　　这株灵草一出现，就轻微的摇动起来，散发出点点紫色的星光，绚烂多彩，美轮美奂。

　　这株灵药正是萧无尽用来交换黑耀藤的九阶灵药天圣紫鸢草。

　　“本来这天圣紫鸢草我是准备等突破到七阶三重再服用的，现在看来是等不及了，那远古之地必然危险重重，并且强者众多，不将自己的保命手段提升起来，我心中不安啊。”

　　叶玄看着天圣紫鸢草，喃喃的说道。

　　想要提升保命手段，除了各种外物之外，自身的实力是最关键的，但是以现在叶玄修为，五天之内很难有所提升，因此只能在其它功法上面想办法了。

　　而他的目标，便是定在了九转圣体之上。

　　如今他的九转圣体，已经达到了第五转，这个层次的九转圣体，足以让叶玄的身体堪比八阶的武皇。

　　而现在，叶玄便是要让自己的九转圣体，从五转跨入六转的层次。

　　一旦九转圣体跨入六转，他的身体防御力，至少也会达到八阶三重的地步，甚至比起八阶三重的武皇来还要可怕。

　　如此一来，他在神秘之地的生存能力将会大大提升。

　　一般来说，九转圣体每提升一转，难度都将提升一大截，按照现在叶玄的修炼，恐怕需要许久才能做到。

　　但幸运的是，他正巧看到了天圣紫鸢草。

　　当初萧家和尉迟家进行竞拍，他之所以没有选择帝元晶，而选择天圣紫鸢草，只因为天圣紫鸢草其实是一种十分强大的炼体灵药。

　　天圣紫鸢草的药效十分狂暴，是炼制九阶天圣丹的主材之一，而天圣丹，则是能够让九阶武帝肉身都无条件提升一级的丹药。

　　而叶玄现在的修为，自然炼制不出天圣丹来，但天圣紫鸢草有一个特点，那就是直接服用，也拥有炼体的功效。

　　只是直接服用的话，药效将更加狂暴，很容易对肉身造成损伤。

　　但是这种狂暴的药力，却是九转圣体修炼过程中最需要的。

　　所以叶玄这才做出了这样的一个决定。

　　将状态提升到最高之后，叶玄没有任何犹豫，将整株天圣紫鸢草塞入了口中。

　　咔嚓咔嚓！

　　这天圣紫鸢草一入口中，并不像外界的时候显得那么柔软，反而是十分的脆，一经咀嚼立刻化作许多碎屑，进入了叶玄咽喉。

　　而这些碎屑还没来到叶玄的胃部，便已经化作了一滴滴紫色的汁液，汇聚在了一起，有一种凉凉的感觉，居然十分舒服。


第0690章 可怕肉身

　　轰！

　　叶玄还没来得及去品位那感觉，突然间，从那些紫色汁液中猛地释放出了一股惊人的热流，那股热流就好似灼热的岩浆般，迅速的传遍了他的五脏六腑。

　　“哼！”

　　叶玄口中当即传出一声痛哼之声，他的额头迅速的冒出了豆大的汗珠，全身不由自主的痉挛起来。

　　他的身体中，感觉好似火焰一般燃烧起来，强烈的疼痛，传递而来，丝丝鲜血从他的毛孔中渗出。

　　叶玄咬牙坚持，全力运转九转圣体，开始炼化这股药力，但他仅仅是刚一调动玄元，一种剧烈到无法忍受的痛苦，便瞬间冲入他的脑海。

　　噗嗤！

　　叶玄再也忍受不住，一口鲜血悍然喷出。

　　“啊！”

　　他的口中同时发出一声惨叫。

　　痛苦，太痛苦了，叶玄从来没有感受到过，炼体竟然是如此痛苦的一件事情。

　　那灼热药力，就仿佛一柄柄的钢针，在他身体的每个角落疯狂的搅动，不断的刺透他的玄脉，一遍又一遍。

　　那种强烈的痛楚，令叶玄全身不由自主就痉挛起来。

　　更让叶玄惊骇的是，这天圣紫鸢草中释放的出的药力实在是太可怕了，仅仅是片刻，他的玄脉便是有一种无比充盈之感，渐渐的，这种充盈感变成了胀痛感，似乎要撑爆他的玄脉。

　　“不好。”

　　叶玄心中大惊，他知道这是天圣紫鸢草中蕴含的药效太惊人了，已经超出了他这个七阶一重武王所能承受的极限，一旦他的身体承受不住，那必然会爆体而亡，没有别的悬念。

　　“是我太冒失了。”

　　叶玄微惊过后，立刻缓过神来，强忍着身体各处传来的痛楚，疯狂运转九转圣体的秘法来。

　　他知道，如果不及时将天圣紫鸢草的药效及时吸收，要不了一炷香的时间，他就会爆体而亡。

　　而一运转九转圣体，叶玄身体中传来的疼痛就更加强烈，他浑身大汗淋漓，面目扭曲，肌肉不断的痉挛，皮肤之中渗出来的汗液，都是带着血色，浑身热气腾腾，完全成为了一个血人。

　　他的目光，却无比的坚定，反而投出一股疯狂之色来。

　　“哈哈，爽，爽，这才是炼体，这才是修炼。”

　　他一边疯狂运转九转圣体，一边嘶哑的怒吼起来，脸上的痛苦渐渐的变成了一种畅快，变成了一种征服。

　　痛苦算什么，为了亲人，为了朋友，为了重回这大陆巅峰，难道他堂堂逍遥魂皇，连这点苦都受不了？

　　想当年，他身居废武魂，却从来没有放弃，一心苦修，经历了多少艰难，还不是成为了大陆最为耀眼之人。

　　这一世，这点痛苦就能打倒他了么？

　　随着药性的扩散，叶玄体内的痛苦越来越强烈，甚至有一种要痛晕过去的感觉，如果是普通人，更是恨不得撞墙直接撞死。

　　但是叶玄原本扭曲的脸庞，却反而变得缓和起来，充满了坚毅和傲然。

　　随着药性的吸收，他的身体之中，不断的派出大量的淤血，而那淤血里面，更是有丝丝粘稠腥臭的黑色杂质排出。

　　砰！

　　突然，叶玄闷哼一声，张口喷出一口鲜血。

　　如果此刻有人在修炼室中，就能看到叶玄的体表之上竟然出现了一丝丝的裂纹。

　　“不好，天圣紫鸢草的药效太恐怖了，我的九转圣体竟然来不及化解。”

　　叶玄心中猛地一沉，他已经全力开始炼化了，没想到还是赶不上天圣紫鸢草的药性扩散。

　　如果再这么下去，他必死无疑。

　　关键时刻，叶玄脑海猛地一闪，顿时想到了一个办法。

　　“既然天圣紫鸢草的药性太强，不断的要冲破我的肉身，那我就不断的去修复，我倒要看看，一株九阶的灵药，如何让我爆体而亡。”

　　叶玄眸中闪过一丝狠色，头顶之上猛地浮现出了一根三尺多长的藤条，正是他的三星生命武魂。

　　生命武魂随风摇曳，散发出点点星光，洒落在叶玄的身上，迅速的治愈起他破裂的身躯。

　　他这竟然是在用生命武魂和天圣紫鸢草的药性进行对抗。

　　如果让别的炼药师知道叶玄的想法，绝对会大骂他这个疯子。

　　一般来说，但进入身体中的药力太过恐怖，身躯无法承受的时候，最好的办法是将这股药力给排掉，让其从身体中泻去。

　　这是最为简单，也是最为安全的方法。

　　但是叶玄，竟然没有利用这个办法，而是用生命武魂，不断的修复自身，一个破坏，一个修复，让两者彼此冲突相克。

　　看起来这个办法没什么问题，但却是一种无比危险的行为。

　　武者的肉身，毕竟是有极限的，一旦生命武魂来不及修补，或者肉身达到了极限，将会由内而外的发生崩溃，将叶玄彻底的化成灰飞。

　　此刻，天圣紫鸢草狂暴的药力，不断的冲破他的肉身，欲要将他撕裂。

　　而生命武魂则是迅速的修复，没有停歇。

　　“坚持，坚持住。”

　　叶玄心中发出嘶吼，竭尽全力在炼化。

　　他的肉身，正在迅速的提升着，各种组织、细胞都在飞速重组，仿佛脱胎换骨，重获新生。

　　一开始的时候，受到蜕变的仅仅是血肉和肌肤。

　　可渐渐的，天圣紫鸢草的药性渗透到了内脏，叶玄的五脏六腑都得到了改造。

　　而到了后来，甚至于骨骼、骨髓，都在天圣紫鸢草的渗透下，不断的发生着惊人的变化。

　　本来，用生命武魂治愈，是一种十分冒险的行为。

　　但是这个过程最危险的时候，其实还是一开始。

　　等到后面，叶玄的身体有所提高的时候，他的肉身已然能够抵挡住天圣紫鸢草接下来的狂暴药力了。

　　“终于抵挡住了。”

　　感受着逐渐稳定下来的肉身，叶玄口中长长呼出一口气。

　　他刚才也有些害怕，害怕生命武魂来不及治愈，整个身躯会瞬间崩溃。

　　到那个时候，就算他的经验再多，也难逃一死的结局。

　　而现在肉身既然稳定了下来，那就说明最危险的时刻已经度过了。

　　之前没有用泄去药力的方式，说到底，他还是不想浪费天圣紫鸢草中的药力，失去这是蜕变的机会。

　　心神缓和下来，叶玄再度陷入修炼之中。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，叶玄的身体中突然传来了一连串的骨骼爆鸣之声，发出了犹如炒黄豆般的声响来。

　　这声响不断的提升，到了最后，就好似虎豹雷音，在叶玄的身体中不断回荡，然后逐渐转弱，一层黑黑的污垢，从叶玄的体表渗了出来，发出一股腥臭。

　　这股污垢，不断排出，到了最后，排出的则是丝丝鲜血，这些鲜血，一开始呈暗红色，显然拥有不少杂质，可到了最后，则变成了几乎透明般的鲜红之色。

　　随即毛孔一阵收缩，整个排污过程彻底结束。

　　“终于突破六转了。”

　　叶玄睁开双眼，眸中闪过一丝惊喜。

　　这一刻，他感受到自己浑身充满了力量，有一种移山倒海的冲动。

　　正在他惊喜之时……

　　突兀地——

　　叶玄的玄海骤然一阵膨胀，修炼室中的天地玄气迅速的旋转起来，化作一股漩涡，涌向他的身体。

　　“这是……突破七阶二重了！”

　　叶玄惊喜若狂。

　　他没意料到，之前怎么也无法突破的七阶二重，在九转圣体跨入六转的那一刹那，竟然也突破到了，整个过程水到渠成，没有任何阻碍。

　　他连压抑住心中的狂喜，开始闭目修炼起来，大量的天地玄气涌入他的身躯，转化为更为精纯的七阶二重玄元。

　　足足数个时辰之后，叶玄才停下了修炼。

　　他站起身，向前猛地劈出一掌。

　　轰砰！

　　手掌边缘劲风爆卷，化作一道旋风，轰然劈在修炼室的墙壁上，玄纹钢制成修炼室墙壁上，竟然出现一个巨大的豁口，仿佛被人用斧子劈中的一般。

　　“好可怕的肉身强度。”

　　叶玄暗暗吃惊。

　　刚才那一击，他根本没有施展任何玄元，依靠的纯粹是肉身的力量。

　　“如此肉身强度，估计堪比九阶武帝了。”

　　叶玄对武者每个阶段的肉身再清楚不过，他本以为九转圣体达到三转，肉身强度最多也就相当于八阶三重巅峰，没想到竟然远远不止。

　　他如今的肉身，根本不是八阶三重武皇能够达到的程度，绝对是九阶武帝级别。

　　“这九转圣体简直太变态了，难怪前世的时候，那么多武帝强者，也无法修炼到第六转。”

　　九转圣体是前世的一名九天武帝，历经生死，在一座远古遗迹中得到。

　　后来那九天武帝身陨道消，这九转圣体，也是随之在大陆各大最顶尖势力中流传了出来。

　　天玄大陆，试图修炼这九转圣体的强者多如牛毛，但是因为条件苛刻，能够修炼成前三转的，都并不多，能练成前六转的，几无一人。

　　甚至有大拿断言，这九转圣体，根本就是一门残缺的炼体功法，根本不可能练成。

　　一开始叶玄还以为，是因为这些强者没有足够的毅力和恒心，天赋和心性也是不够，才是没能练成。


第0691章 神秘之地

　　现在叶玄才知道，并不是如此。

　　而是这九转圣体的修炼，必须在修为较低，肉身较为基础的时候，才能成功练成。

　　那些九天武帝，身体结构都已经定型，再去修炼，自然处处碰壁。

　　但修为较低的武者，又无法承受修炼过程中的那种痛楚和力量撕扯。

　　所以才使得玄域那么多武者，无一能修炼到第六转。

　　叶玄只能说是特列，如果不是生命武魂，他也已经爆体而亡了。

　　而他若等到八阶武皇境再去突破第六转，到时候他的身体，也已经定型，再也无法寸进。

　　好在叶玄误打误撞，最终成功，而且得到的收获，远超他的预期。

　　“这九转圣体也不知道是哪位大能创造的，简直变态啊。”

　　能让一名七阶二重武王的身躯，达到九天武帝级别，纵观天玄大陆的历史，叶玄还没听说有其他炼体功法能做到这一点的。

　　无论是大陆威名赫赫的神魔九变、八九玄功、还是金刚不灭神功，至少都无法做到如此变态。

　　感慨过后，叶玄也是轻松下来。

　　“如今九转圣体突破六转，我的修为也跨入七阶二重，前去那神秘之地，生存能力将会大大提升。”

　　其实叶玄本来对前去那神秘之地，还是有些忌惮的。

　　毕竟他的实力太弱了，任何一名八阶二重武皇，都可以给他带来一定的威胁，如果几人联手，甚至能够将他斩杀。

　　但现在不同了，就算是面对八阶三重的武者，叶玄自诩也有一定的自保之力。

　　叶玄的这一场修炼，不知不觉，耗去了四日时间。

　　第二天的时候，萧无尽家主果然找了过来。

　　“烨少，情况有变。”

　　萧无尽家主一过来，便是沉声说道。

　　叶玄皱眉道：“萧家主，怎么了？”

　　“是这样的。”萧无尽沉声解释道：“这神秘之地的消息，不知道为何被传播了出去，如今我们天都府，不仅仅尉迟家和我萧家知道，其余三大家族也知晓了。”

　　“不但如此，留仙城中也有诸多家族知晓了这个消息，欲要探索神秘之地，所以导致那神秘之地一片混乱，现在经过商讨，准备在三天之后，所有知道神秘之地消息的势力联手探索那神秘之地。”

　　“联手探索？”叶玄眉头微微一皱。

　　“对，除了我们天都府五大家族外，还有留仙城的三大势力，以及琅邪宗、凌空洞等势力……”

　　萧无尽所说的，都是这片区域内的二线势力。

　　叶玄皱眉道：“那萧家主你的意思是？”

　　“我只是提前和你说一下，至于我们之间的约定不变。”萧无尽正色道。

　　“哪便没问题了。”叶玄还以为萧无尽准备反悔。

　　萧无尽当即在前面带路道：“既然如此，烨少跟我走吧。”

　　叶玄没有多言，提前做过准备的他，来到萧家府邸，跟着萧无尽进入了萧家掌控的传送阵中。

　　虽然说是联合探索，但是各大势力都是各自前往神秘之地。

　　这一次萧家出动的武者，一共有七人。

　　其中有一名身穿灰袍的老者，身上气息如渊似狱，比起萧无尽只强不弱，竟然也是一名八阶三重武者。

　　除此之外，剩下的五人都是八阶二重武皇，不过看起来，至少也是邱无双这种八阶二重巅峰级别。

　　他们这一行八人，由萧无尽领头，随着空间波动闪过，很快就落在一处渺无人烟之地。

　　远远望去，黑风吹拂，丘陵林立，十分荒凉与阴冷。

　　萧无尽拿出一个罗盘，开始定位。

　　天玄大陆，浩渺飘渺，有些地方更是纵横交错，因此在一些荒郊野外，很容易迷失方向，必须用罗盘定位才行。

　　萧无尽定位片刻，指着南侧道：“那神秘之地距离这里应该有一万多里，集合的时间是在三天后，咱们必须快一点了。”

　　萧无尽说着，看了眼叶玄。

　　一万多里对于八阶武皇而言，并不是什么特别远的距离，他这话的意思，显然是考虑到叶玄只是一个武王。

　　“哼，真是不明白家主大人这次为什么会带一个拖油瓶过来，还分给对方这么大的利益，三成啊，某些人也不怕自己吃不下。”

　　一名萧家的长老低声说道，语气略带嘲讽。

　　他的声音虽然低，但是在场都是些什么人？蚂蚁交配的声音都能听得见，更何况一个人低声说话。

　　萧无尽脸色一沉，怒道：“谁在那胡言乱语，再废话，给我回家族去。”

　　那老者面色讪讪，不再低语。

　　叶玄脸色平静，并不将对方的话放在心上，淡淡道：“走吧。”

　　嗤！

　　他背后凌虚之羽浮现，道道电光萦绕下，瞬间化作雷光，消失天际。

　　萧无尽转过头，盯着先前说话的那长老，冷声道：“你们都给我听好了，玄烨大师是我请过来的人，路上你们都给我放尊重些。”

　　那长老不忿道：“家主，我们不是不尊重他，但他要的未免太多了些，三成，咱们凭什么给他一个武王？更何况现在情况不一样了，我们各大势力联合探索，恐怕已经用不着他了吧？”

　　“用不着？”萧无尽嗤笑一声，讥讽道：“你们难道不知道，尉迟家在探索神秘之地的时候死了多少人？你们如果不是玄烨大师炼制的解毒丸，恐怕也都死在三熏合瘴雾上了。我不管你们对他有什么看法，既然合作了，就别给我阴阳怪气的，否则别怪我不讲情面。”

　　那几个长老被萧无尽这么一呵斥，顿时讪讪的说不出话来，虽然心中依旧有些不满，但也不敢如此公然的表现了。

　　萧无尽说完，立刻化作一道流光，朝着叶玄消失的所在掠了过去。

　　唰唰唰！

　　几名长老，紧跟其后。

　　飞掠过程中，那唯一能和萧无尽媲美的灰袍老者突然传音道：“无尽，此子真有你所说的那么厉害？”

　　萧无尽顿时传音道：“大长老，你很少出来所以不知道。烨少的确非同一般，此人在炼药一途，堪称逆天，当初萧铭长老他们中了三熏合瘴雾的毒，我找遍了天都府的所有七品炼药师，都没有解决的办法，而烨少仅看了一眼，就知道我中了什么毒，并且仅仅耗费了一个时辰不到，就炼制出了解毒丸，这等手法，我简直闻所未闻。”

　　“而且此人之前在正面比拼中，击败了魂师塔的荣阳副塔主，在炼魂方面的造诣，也堪称变态。”

　　“并且他年纪轻轻，便有七阶武王的修为，来历绝非一般。”

　　“当然我更看重的，还是他的见识，大长老你不知道，此人的玄光阁，开通了一个顶级预约服务，专门为强者们解决疑难杂症，基本上很少有他无法解决的问题。”

　　“所以我觉得，给他三成的利益并不是无法接受，有他的见识和手段在，在那神秘之地，我们萧家绝对可以避免许多伤亡。”

　　萧无尽身为家主，眼光自然远非之前那几名长老可以比拟的，具有一方豪杰的心机和气度。

　　“哦，如此厉害？”

　　那被称作大长老的灰袍老者略微讶异，神色饶有兴趣。

　　在萧无尽的带领下，几名长老本来以为很快就能追上叶玄，谁知道足足过了一炷香，他们依旧没能看到叶玄的影子。

　　“这小子不会跑迷路了吧，还是被妖兽给吃了？”

　　几名萧家长老疑惑道。

　　他们刚才虽然没有全力加速，但也是八阶武皇级别的速度，不可能这么久都看不到叶玄。

　　萧无尽也是有些狐疑。

　　却听那大长老突然轻笑道：“那小子在前方呢。”

　　众人连转头望去，却发现远处天际处，一个黑点悬浮在半空，正等着他们。

　　“这小子也太快了吧？”

　　几名长老神情骇然。

　　“哼，现在知道井底之蛙了吧，给我跟上。”

　　萧无尽冷哼一声，其实他的心中也是震惊无比，叶玄这速度，几乎堪比八阶二重武皇了啊，他一个七阶武王，有这么可怕么？

　　萧无尽知道叶玄在炼药和炼魂方面造诣惊人，但对他的实力，却是并不甚了解。

　　接下来，众人日夜兼程，连连赶路。

　　一路上，叶玄展现出了八阶一重巅峰，接近八阶二重武皇的速度，让萧家的几名长老，彻底的闭上了嘴。

　　一名七阶武王，却拥有八阶武皇的速度，这已经不能用天才来形容了，简直就是妖孽。

　　如果他们知道，叶玄为了隐藏实力，并没有在他们面前全力展示，不知道他们会是怎样的表情。

　　结果仅仅用一天多的时间，叶玄等人就到了神秘之地的所在。

　　呈现在叶玄面前的，是一处神秘的山谷，周围都是黑色的山岭，有一种诡异的气氛流转。

　　那山谷并不大，位于几处丘陵的下方，如果不注意去看，根本就不会注意。

　　“烨少，我们到了，神秘之地就在那山谷之中。”

　　在萧无尽的带领下，叶玄一行人落在了山谷前。

　　“天然阵法？”

　　叶玄一看到那山谷，就惊讶开口。

　　他此言一出，萧无尽等人眸中尽皆闪过一丝骇然之色。

　　“烨少，你能看出这是天然阵法？”

　　萧无尽直接就震惊说道。

　　“这有什么看不出的。”叶玄目光平淡，很自然的说道。


第0692章 暗藏杀机

　　萧无尽表情呆滞，而那大长老和其他几名长老也都是有些发愣。

　　“这小子，真有那么神奇？”

　　萧家的几名长老对视一眼，全都露出一丝骇然。

　　原来，这山谷的入口，的确有一个天然阵法，只是这阵法十分隐秘，几大家族的人上次前来历练，无意中触碰到了天然阵法，才发现了这神秘之地的入口。

　　而叶玄，刚刚到来，随便一眼就看出了山谷前有天然阵法，让他们如何不震惊。

　　灰袍老者眯着眼，扫了叶玄一眼，敬佩道：“玄烨大师果然厉害，听无尽说，大师你在炼药和炼魂方面造诣惊人，没想到在阵法方面，也拥有如此造诣，不知大师能否看出这阵法如何破解么？”

　　他这其实是想考一考叶玄。

　　各大势力都进入这神秘之地探索过不止一次了，对这天然阵法的解决之法，自然都很熟悉。

　　叶玄如何不明白他的意思，微笑着说道：“天然阵法，有大有小，而咱们面前这个，显然是与这方天地融合在了一起，属于大阵，因此想要破解，基本不可能，那等同于与天地自然的无穷之力对抗。”

　　“但是……面前这阵法虽然无法破除，却有几处薄弱点，只要沿着薄弱点的路径，自然便能进入这神秘之地中。”

　　此言一出，灰袍老者心中顿时骇然不已。

　　叶玄虽然没有直接说出解决的方法，但却和萧家他们所采取的办法如出一辙。

　　可要知道，萧家所采取的办法，是他们萧家耗费大代价，请了数位阵法大师，花费了数天功夫才找出来的。

　　而叶玄刚一到来，便能分析出如此之多的信息，不得不说，已经凌驾在灰袍老者以前见过的所有阵法大师之上。

　　众人站在荒寂的地面上，一名长老疑惑道：“家主，各大家族的人不是说在这里集合的么？怎么一个人影都看不到？”

　　萧无尽皱了皱眉头，心中也有些疑惑，刚想开口，却见叶玄突然看向一旁的一处山丘，淡淡道：“谁说一个人都没有，那里不就是有一群人么。”

　　“哪里？”

　　萧无尽等人一惊，立即朝叶玄所说的山丘望去。

　　灰袍长老萧沧澜第一个皱起眉来，眸中射出一道厉芒：“几位，既然早就在此，何必躲躲藏藏的呢。”

　　轰！

　　他话音落下，那处山丘轰然炸裂开来，从中走出几道身穿青色长袍的强者来，各个气息浑厚，脸上却是露出不可思议之色来。

　　萧无尽看清对方，顿时冷哼道：“原来是留仙城的龙家，怎么，呆在土包里很好玩么？”

　　留仙城和天都府不一样，顶层架构都是两大家族为尊，但下方却没有其他势力能和他们抗衡，而这龙家，就是留仙城两大家族之一。

　　龙家族长龙元哈哈一笑，道：“萧家主玩笑了，我等在这里，不过是迎接各位而已。”

　　“躲在土包里迎接，阁下还真是有创意。”大长老萧沧澜嗤笑道。

　　龙元不以为意，目光看向叶玄，不由得暗暗震惊，此子如此年轻，竟然已经是七阶二重的武王，难道是萧家新出的天才么？龙家的情报里根本没有这号人物啊。

　　而这一次查探神秘之地，危险重重，萧家将这样的天才带过来干什么？这不是带来送死么？

　　更让龙元疑惑的是，先前众人中，竟然是叶玄最先发现的他们，他不由得多打量了几眼，笑着道：“萧家主，这位少侠是谁？看起来很眼生啊，莫非是你们萧家新的天才？”

　　萧无尽淡淡道：“此人是谁，就不劳龙元家主操心了。”

　　龙元笑道：“萧家主何必如此抗拒，我只是好奇此人是如何知道我们在那山丘之中的。”

　　他龙家的藏地之术极其强大，连萧无尽他们不仔细探寻都感应不到，叶玄这么个七阶武王一眼就看出来了，如何让他们心中不疑惑。

　　叶玄淡然道：“你们这么多人呆子一起，导致那片天地玄气都有些异样，我这人比较细心，自然就看出来了。”

　　“咦。”

　　龙元没想到叶玄居然会是这么个回答，不过仔细一回想，先前他们那么多人聚在一起，的确导致周围天地玄气有些变化，但是却极其细微，这都能被那小子发现？

　　龙元心中虽然有些怀疑，但又想不出叶玄这么个七阶武王若非如此，还能有什么办法查探到他们，于是也就信了。

　　萧无尽冷哼道：“龙家主，现在问题也问题，不是说好了一起在这里汇合的么？其他人都去哪了？”

　　龙元笑道：“其他人基本上都到了，只剩你们萧家了，不过他们在外面等着有些发腻，所以已经全都进去了，咱们也出发吧。”

　　龙元说完，抬手就打出一道符文，那符文迅速的落在山谷前方的虚空，瞬间就定在了那里，绽放出璀璨的光芒来。

　　符文周围，原本平静的虚空骤然荡漾起来，就好像被惊扰的湖面，散发出片片涟漪，涟漪之中，一个黑色的漩涡出现，就好像在虚空中打开了一扇门。

　　“定空符！”

　　叶玄目光一凝，打开这天然阵法的办法很多，但定空符绝对是其中比较高级的一种，看来这龙家的宝贝不少啊。

　　唰唰唰！

　　当下一群人毫不犹豫，纷纷进入那黑色漩涡之中。

　　一阵空间的眩晕感出现在了叶玄的脑海中，等他回过神来，就发现自己已经出现在了一片辽阔的荒原之上。

　　抬头望去，天空阴沉，地面上到处都是墨黑色的沙砾，显得格外的死寂。

　　而众人出现的所在，已经有不少人已经聚集在了这里，目光扫去，足足有数十上百人，除了叶玄之外，每一个都是八阶武皇级别。

　　其中一小部分人叶玄认识，绝大多数人叶玄却连见都没见过。

　　“诸位，你们来的可真是早啊。”

　　萧无尽没料到自己居然会是最后一个到的，如今距离约定的时间还有两天呢，他立刻上前打起招呼来。

　　“烨少，你怎么也来了？”

　　人群中突然传来两声惊呼。

　　叶玄转头看去，就看到林家的林博长老和徐家的徐振长老，居然也在人群之中，他们三五成群，彼此并不靠近，但大体在一个区域。

　　在两人身边不远处，尉迟不公族长阴冷的目光也是望了过来，见到叶玄先是一怔，旋即嘴角勾勒起了一丝森冷笑容，眸底有杀机闪过，暗道：没想到萧家把这小子都带过来了，果然萧平的事情就是此子透露的，哼，此子若是待在天都府，我还拿他没办法，既然敢出来，那就等死吧。

　　他眼珠子微微一转，脑海中思索着击杀叶玄的方法。

　　尉迟不公的杀机隐藏的很好，但还是被叶玄捕捉到了，他淡淡一笑，没有理会，而是对着林博和徐振淡笑道：“应萧家主邀请，听说这里有一个宝地，所以过来看看。”

　　两人脸上顿时露出一丝惊喜，“玄烨大师，还请过会多多关照了。”

　　他们很清楚叶玄在各方面的造诣，虽然叶玄的修为是在场最低的一个，但他的见识和实力绝对不是。

　　“行了，想要叙旧过会再叙，区区一个七阶武王，值得你们这么大惊小怪么，天都府的势力难道就只有这么点出息？”凌空洞的仇宫洞主不满道：“我们在这里可是等了有一会了，既然人都到了，我看是时候开始探索了吧。”

　　尉迟不公冷笑道：“仇洞主，你这话可就说错了，此人可不是什么区区七阶武王，而是我天都府新出势力玄光阁的阁主，一身修为端的可怕，不但是七品炼药师，而且还是一名七品炼魂师，来头不小呢。”

　　“哦？居然还有这回事？”

　　凌空洞的仇宫洞主顿时微微诧异，眯着眼睛看了眼叶玄，那阴冷邪意的目光看的叶玄心中有些不悦。

　　不止是他，先前对此也有所好奇的留仙城、琅邪宗的强者也都是诧异的看着叶玄，如此年轻的七品炼药师，在东域可是不多见啊，更让人吃惊的是此人还是一名七品炼魂师，什么时候炼魂师等阶这么好提升了？

　　“尉迟不公家主，你可没夸大吧，这么年轻的七品炼魂师，就算是神都也很难出现吧。”

　　留仙城赫连家族的一名中年男子诧异说道。

　　尉迟不公阴阳怪气的笑道：“嘿嘿，这可不是我胡说，你们可能有所不知，前不久我天都府魂师塔荣阳副塔主就曾与玄烨大师进行过炼魂比拼，结果当场败北，最后被玄烨大师一掌击毙，啧啧，那威风，可是我们天都府所有强者有目共睹的。”

　　“什么？”

　　众人全都大惊，脸上露出狐疑之色来，虽然他们不是天都府之人，但荣阳的名头他们也都听过，竟然败给了这小子，而且还被这小子一掌给打死？

　　众人怎么听，怎么觉得有些不可思议。

　　叶玄面无表情，心中却是对尉迟不公充满了冷意，这个王八蛋，这是要将自己往死里得罪啊，他这么一说，必然会让所有人注意到这里。


第0693章 沙砾巨人

　　叶玄答应萧家来这神秘之地探索，也只是对此地有些好奇，可没有心情去和其他势力发生什么瓜葛，自然是想低调一些。

　　而尉迟不公这么一说，岂不是把别人的注意力往他身上引？

　　果然尉迟不公这话一说出来，凌空洞的一名年轻武皇便是冷哼道：“尉迟家主，危言耸听了吧，那荣阳大师我也听说过，乃是一名八阶二重武皇，此子一个七阶二重武王，能一掌将荣阳大师给打死？”

　　其他人也都是露出狐疑之色。

　　尉迟不公嘿嘿一笑，拱手道：“原来是凌空洞的仇远少洞主，你若真不相信，那我也没办法，不过你大可去我天都府打听一下，我尉迟不公还不至于用这点小事骗你。”

　　尉迟不公说完又接着道：“听闻仇远少洞主是我东域最顶尖的天才之一，年纪轻轻便已经是一重巅峰的武皇，以前我还是很佩服的，不过现在和我天都府的玄烨大师一比，可就差了许多喽。”

　　这老东西。

　　叶玄可不是一个好好先生，他如何不知道尉迟不公是在给自己拉仇恨，自己显然是被尉迟不公暗算了。

　　萧无尽见状，顿时站出来沉声说道：“尉迟家主，你这么编排玄烨大师有意思么，荣阳大师的确是他杀的，但任谁都知道，荣阳大师之所以被杀，是因为他根本没有半点防备，才意外被杀，还有现在似乎不是说这些事情的时候吧。”

　　在场各大势力的强者都不是白痴，尉迟不公说的话那么明显，他们也都明悟过来尉迟不公不是真的在夸叶玄，而是在给他拉仇恨，显然两者之间有过什么冲突。

　　而且从天都府其余几大势力的表情中，他们也看出了萧无尽所说的应该是真的。

　　“好了，诸位再这么聊下去，天都要黑了，咱们还是商量商量怎么探索这神秘之地吧。”

　　半天没有说话的琅邪宗鱼修能宗主这时候突然冷冷说道。

　　众人这才将注意力集中了过来。

　　留仙城的龙元家主立刻就道：“诸位也都知道我等组织联合探索的目的是什么，如今这神秘之地的消息已经传出去了，要不了多久，恐怕就会被一些一线势力得知，到时候不管里面有什么宝物，都将轮不到我们这些二线势力，所以我希望诸位精诚团结，各司其力，将这神秘之地彻底打探清楚。”

　　留仙城另一大势力赫连岳家主也沉声道：“这次我们两城一宗一洞的高手几乎倾巢而出，一定可以深入内部，查探出这神秘之地的真相，诸位先前也都进行查探过，不如将彼此了解的信息共享出来。”

　　叶玄这时突然道：“我听说尉迟家是第一个知道此地秘密的，也是打探的最多的，不如让尉迟家主给我们讲解一下。”

　　其他势力的人都是神情愕然，这玄烨好刚的性格，简直是有仇必报，刚刚尉迟不公暗算了一下他，这么快就报应来了，但是他们也都知道尉迟家恐怕是得到消息最早的，所以一个个全都看向尉迟不公。

　　尉迟不公面色阴沉，淡淡道：“诸位看我干什么，我尉迟家族得到消息早不假，但是正因为如此，所以才导致死伤惨重，进度或许还比不上大家，而且我尉迟家掌握的消息，之前早就已经坦然公布了。”

　　其他势力的人哼了一声，这话他们是不会信的。

　　众人你看看我，我看看你，没有一个愿意将消息拿出来分享。

　　龙元等人心中冷笑一声，这种情况他们之前早就已经料到了。

　　“既然诸位的消息都已经拿出来共享了，那么大家都一同出发吧，别耗在这里了。”

　　琅邪宗的鱼修能宗主不耐烦的说了一句。

　　众人没有异议，很快一群人纷纷飞掠而出，向着前方疾射而去。

　　这时候就能看出各大势力之间的关系来，天空中的众人，虽然靠的都不算远，但彼此都隐隐的隔着一定的距离，显然是生怕对方突然袭击。

　　其中林家和徐家因为和叶玄的关系，隐隐的靠着萧家。

　　萧无尽看了一眼，没有理会，而是在叶玄耳边道：“烨少，这里是这神秘之地的外围，里面的空间十分诡异，虽然往前数千里都属于外围区域，但随时都有危险。”

　　不用萧无尽提醒，叶玄也已经感觉到了这里空间的诡异，这种诡异，就好像这片空间和天玄大陆的空间并不是同一片空间一般。

　　萧无尽的提醒并没有刻意隐瞒，一旁的林家和徐家之人自然也都听见了，心中不禁有些疑窦。

　　放眼望去，天空阴沉，地面上遍布沙砾，根本没有生命，何来危险所在。

　　叶玄突然看向前方，道：“萧家主，你所说的危险是这些沙砾？”

　　他的话音刚落，只见前方的一处沙砾似乎察觉到了天空中众人的气息，漫天黑色沙砾竟然如同水流一般流动起来，一瞬间就化作了一个身高近十米的沙砾巨人，对着天空中的众人就是一拳轰来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　林家和徐家虽然知道神秘之地的消息，但却是和叶玄一样第一次前来，顿时吓了一跳。

　　哗哗！

　　与此同时，另外两处的沙砾也是迅速的流动起来，同样化作两个巨人，朝着众人一拳轰出，威猛无比。

　　林家和徐家之人目露骇然，顿时准备防御，只是不等他们出手，凌空洞、琅邪宗、尉迟家、龙家、赫连家，甚至包括萧家的强者就如同见了腥的猫一般，第一时间就冲了出去，一个个眼珠子放光。

　　“这沙砾巨人是我尉迟家的。”

　　“这个交给我琅邪宗。”

　　“最后一个就归我凌空洞吧。”

　　尉迟家、琅邪宗、凌空洞三大势力最先赶到，其势力内强者瞬间将三大沙砾巨人拦住，就好想在瓜分战利品。

　　萧家、龙家、尉迟家等人见状，都是黯然而归，一个个脸露怨气。

　　“家主，被尉迟家捷足先登了。”一名萧家长老来到萧无尽身前，脸露不爽。

　　“他们这是在干什么？”林家等人全都疑惑不已，这黑色沙砾巨人莫非是什么宝贝不成？

　　“你们看着就知道了。”萧无尽眸中也是闪过一丝遗憾。

　　只见不远处，三大势力与那沙砾巨人疯狂战斗。

　　这沙砾巨人，也不知道何种生命，在诸多八阶武皇的进攻下，体表沙砾不断的轰然爆炸，洒落一地。

　　可是这些沙砾很快就又流了回来，再度补充入沙砾巨人体内，就如同不死之身一般。

　　而且这些沙砾巨人的战斗力十分可怕，竟然堪比八阶二重巅峰的武皇，再加上不死之身，让围攻他们的三大势力也是有些手忙脚乱。

　　不过随着战斗的进行，因为有八阶三重武皇强者的坐镇，三大势力一方渐渐的获得了主动权。

　　大约过了半柱香的时间，凌空洞的仇宫洞主手中突然出现了一根灰蒙蒙的绳子，这绳子一出现，迅速变长，就如同一道灵活的灰蛇一般迅速的将其中一头沙砾巨人给缠绕起来，包裹的严严实实，同时上面浮现出道道诡异的符文来。

　　那浑身由沙砾组成的沙砾巨人被这绳子束缚之后，竟然无法动弹起来，而后被仇宫一拳轰碎了头颅，从中抓摄出了一颗黑色的沙砾来。

　　这黑色沙砾，看似和其它沙砾一模一样，但却散发出一种独特的气息，仇宫老人抓到这沙砾之后，顿时哈哈一笑，将其收入了储物戒指之中。

　　轰！

　　下一刻被灰色绳子束缚的沙砾巨人瞬间化作一堆黑色碎石，摔落在地面上，再也没有了半点声息。

　　仇宫老人收起绳子，立刻就回到了队伍之中。

　　与此同时尉迟家族一方，尉迟不公手中出现一柄漆黑的战斧，一斧子劈在那沙砾巨人的头颅之上，在其头颅上劈出一个巨大的豁口，同时整个人竟然猛地冲入了沙砾巨人的头颅之中。

　　那沙砾巨人头颅上的沙砾疯狂涌动，不断挤压，可片刻之后，它发出一道无声的怒吼，整个身躯轰然爆碎了开来。

　　“哈哈！”

　　尉迟不公的身影大笑着从那沙砾中飞出，他的手中也是拿着一颗黑色的石头，一脸畅快之色。

　　此时琅邪宗的所在，鱼修能宗主也是从沙砾巨人头颅中获得了那块黑色石头，将沙砾巨人给击杀。

　　三大势力的人都是高高兴兴的回到了队伍中。

　　赫连家赫连岳家主脸色阴沉，不爽道：“诸位，这一次这三头沙砾巨人被你们抢到了，下一次可就要轮到我们了。”

　　仇宫老人呵呵一笑，道：“赫连家主此言差矣，我等抢到这沙砾巨人，一切靠的是实力，又不是赫连家主你让给我们的，凭什么下次轮到你们，依我看，下次自然还是谁先出手，谁就得宝。”

　　尉迟不公也笑道：“仇宫洞主说的太对了，咱们此次探索，自然是各凭本事，难道还要礼让不成。”

　　“哼，那就各凭本事好了。”

　　赫连岳冷哼一声，脸上闪过一丝不悦之色，但他的目光却是聚精会神起来，显然是怕错过了下一波的好处。


第0694章 危险来临

　　“这黑色沙砾是什么宝物？怎么惹得凌空洞他们如此争抢？”

　　林家这一次领队的，是林家的老祖林光源，也是一名八阶三重武皇，他们是第一次来到这里，自然不知道众人争抢的这黑色沙砾究竟是什么，见此场景不由得心下痒痒。

　　萧无尽见叶玄脸上也是露出疑惑之色，在一旁解释道：“这沙砾巨人就是我之前所说的危险，这些沙砾巨人纯粹是由这里的沙砾组成，实力相当于八阶二重巅峰的武皇，而且拥有不死之身，无论你将它打的如何粉碎，它都能够还原，因此十分难缠。”

　　“一开始我们萧家探索这地方的时候，甚至被这沙砾巨人击杀了一名长老，后来我们才发现，原来这沙砾巨人是能够杀死的，它们的弱点就是头颅中的那颗黑色沙砾，只要将这黑色沙砾夺走，剩余的沙砾也就成了一盘散沙，没有了威胁。”

　　“而且我们吃惊的发现，这沙砾巨人头颅中的那颗黑色沙砾也不知道是什么东西，竟然是一种拥有生命特质的矿石，可以被武者直接吸收，能够提升武者体内的玄元，对八阶三重的武皇也有很强的提升作用。”

　　随着萧无尽的讲述，林光源他们总算明白了为什么之前凌空洞等势力的强者见到了这沙砾巨人会那么激动了，能够提升八阶三重武皇强者实力的矿石，这简直是就是至宝啊。

　　叶玄眉头却是微皱，心中暗暗疑惑，这世上竟然还有这等矿石，他以前在玄域简直闻所未闻。

　　唰！

　　他抬起手，立刻就摄拿起了地面上的几颗黑色沙砾，玄识渗出，暗暗观察起来。

　　“哈哈。”

　　他的这个举动被其他势力的强者看到，顿时忍不住笑了起来。

　　尉迟不公直接就讥讽道：“玄烨大师，这沙砾巨人身上不是所有的沙砾都是宝物的，你手中的这些沙砾，只是普通沙砾而已，我们手中的沙砾，才是真正的宝物。”

　　“这小子不会是想宝物想疯了吧。”

　　凌空洞的少洞主仇远也是嗤笑了起来。

　　叶玄没有理会他们，强大的玄识和魂识一同涌入这沙砾之中，立刻就发现了一些不同之处。

　　这沙砾的质地自己以前竟然从未见过，似石非石，似铁非铁。

　　而且这几颗沙砾虽然没有萧无尽刚刚所说的那种功能，但其深处，却有一丝十分隐晦的诡异气息，就好像这沙砾，是某种生命组织一般。

　　这种气息，十分微弱，如果不是叶玄拥有生命武魂，光凭他七品的炼魂师修为，是根本发现不了的。

　　而更让叶玄更疑惑的是，无论他如何提取和分析，都无法将这沙砾中的诡异气息给提炼出来。

　　“啪！”

　　他用力一捏，一颗沙砾立刻就碎成了两半，同时里面的那股诡异气息也随之散去了，化为了最为普通的石头。

　　“古怪，太古怪了。”

　　叶玄暗暗疑惑，他还是第一次见到这么诡异的石头。

　　他飞出去数千米之后，又是在另外一个地方摄起了几颗沙砾，发现这几颗沙砾中也有那股诡异的气息。

　　他随后又换了个地方摄起了几颗沙砾，同样在里面发现了这样一股气息。

　　“奇怪。”

　　叶玄本来以为只有之前那三头沙砾巨人身上的沙砾，才会有这种气息，却没想到，整片黑色荒原上所有的沙砾，都拥有这股气息。

　　“这小子到底在干什么？他不会是想碰碰运气，看看自己能不能找到一颗有用的沙砾吧？”

　　“拥有特殊力量的沙砾如果真那么多的话，这里的沙砾巨人就不会那么少了。”

　　其余人看到叶玄的举动，都是疑惑万分，不少人心底都是有些嗤笑。

　　叶玄默默的感知着面前那大片大片的沙砾，面色平静，心中也不知道在想些什么。

　　很快队伍便再次进发了。

　　“萧家主，你身上有这种黑色沙砾么？”飞掠中，叶玄朝萧无尽问道。

　　萧无尽摇摇头：“这些沙砾我们之前也得到过几枚，不过都被我放在了家族之中，并没有带出来。”

　　叶玄脸上露出一丝遗憾，道：“如果萧家主过会得到这黑色沙砾的话，还请萧家主借我一观。”

　　“没问题。”萧无尽笑了起来：“不过这里沙砾巨人很少的，一般而言我们就算横穿整片荒原，也不会遇到……”

　　萧无尽的话音还没落下，只听轰的一声，前方的沙砾陡然翻滚起来，数名体型庞大的沙砾巨人瞬间形成，朝着他们袭来。

　　“什么？”

　　萧无尽吃了一惊，不过旋即他的脸上便露出了狂喜之色。

　　“萧家成员，随我出手。”

　　他低喝一声，直接暴掠了出去。

　　“哈哈，又有沙砾巨人了。”

　　“上。”

　　“这头是我的了。”

　　凌空洞等强者也是瞬间冲了出去。

　　轰隆！

　　一场大战瞬间爆发。

　　这一次沙砾巨人竟然足足有七头，数量之多，让萧无尽他们惊喜不已，绝大多数势力都对上了一头。

　　叶玄却没有动手，他静静悬浮天空，天门中的生命武魂微微摇曳，一股微弱的武魂气息瞬间散逸出去。

　　在叶玄的感知中，那七头沙砾巨人的头颅之果然有一股强悍的生命之力，这股生命之力和地面上其余沙砾中的诡异气息极其类似，只是要强悍上无数倍。

　　一炷香之后，那七头沙砾巨人纷纷被萧无尽他们斩杀，临死之前，几头沙砾巨人发出无声的咆哮，虽然五官模糊，但却能感受到它们的愤怒。

　　“烨少，这就是那黑色沙砾了。”

　　萧无尽来到叶玄面前，直接将黑色沙砾递了过来。

　　叶玄接过沙砾，细细一感知，脸色顿时微微一变。

　　“嗯？”

　　他看向四周，眉头深深的皱了起来。

　　从这沙砾之中，他感受到了一股十分微弱的召唤之感，而这些召唤之感，竟然来自其余人手中的沙砾，仿佛这些沙砾之间有着某种神秘的联系。

　　见到叶玄的表情，萧无尽不禁询问道：“烨少，怎么了？”

　　叶玄皱眉道：“不知道为什么，我心中感到有些不安，萧家主，咱们还有多久离开这片荒原？”

　　萧无尽回答道：“目前走了三分之二，大约还有三分之一吧。”

　　“让其他人快点吧。”叶玄冷声道。

　　萧无尽虽然不明白叶玄的不安来自哪里，但还是点点头。

　　只是其他人听到了萧无尽的传话之后，一个个却都嗤笑了起来。

　　凌空洞的仇远更是直接大笑了起来：“哈哈，萧家主，这就是你萧家带来的大师？不会是被刚才那些沙砾巨人吓到了吧，不过也对，一名七阶武王见到八阶武皇级别的沙砾巨人，没吓得尿裤子已经算是胆子大了，哈哈哈。”

　　赫连岳也是笑着道：“萧家主，今天荒原上沙砾巨人这么多，不好好收割一般，岂不会太亏了。”

　　他的话音刚落下，突然——

　　咚！

　　众人脚下平静的荒原突然一震，就仿佛心脏跳动一般，紧接着，咚，又是一声，肉眼可见整个荒原上荡漾出了一丝丝涟漪，缓缓的起伏起来。

　　这是……

　　众人连吃惊的放目看去，顿时发现整个荒原上的黑色沙砾像是被磁铁排斥的铁石一般，疯狂的跳动起来。

　　“怎么回事？”众人的心，一下全都提了起来，他们还是第一次看到这样的情况。

　　叶玄脸色顿时一变，心中莫名的有一种危机感降临。

　　“萧家主、林博、徐振，咱们走。”他顾不得多说什么，直接化作一道流光朝着远处疾速飞掠起来。

　　萧无尽他们虽然不明白发生了什么，但出于对叶玄的信任，也是紧跟其上。

　　“这些家伙，也太胆小吧！”

　　仇远嗤笑一声，接下来他的目光顿时骇然了起来。

　　整个荒原上的沙砾，在这一刻都是流动起来，迅速的聚集在了一起。

　　但这一次，并不是像之前单个区域内的沙砾活动了起来，而是整片荒原的沙砾，都像是在这一刻活了过来。

　　那荒原上密密麻麻的沙砾汇聚，光是看看就让人感到无边的恐怖。

　　“不好。”

　　尉迟不公等人心中大惊，也是急忙朝着叶玄他们的所在狂奔起来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　在众人狂奔之时，荒原地上发出咚咚声越来越急促，也越来越巨大。

　　轰隆，最后，整个荒原上的沙砾突然翻涌起来，就好似一重巨浪，朝着各大势力的数十名强者一同席卷而来。

　　呼！

　　密密麻麻的沙砾，将整片天空都是遮蔽了，疯狂的盖压下来。

　　这骇人的一幕，令得所有人的瞳孔骤缩，心头狂震。

　　“灭！”

　　在黑色沙砾巨浪席卷下来的瞬间，九大势力的数十名强者尽皆出手了。

　　数十名武皇强者的攻击有多可怕？没有人能够形容这一幕，刹那间，天崩地裂，恐怖的玄元化作股股洪流，分别袭向漫天沙砾巨浪的三个方向，只听轰隆一声，沙砾巨浪在这股庞大的力量下轰然粉碎，化作漫天黑色石砾四散飞溅。

　　嗡！

　　可紧接着，又是一重沙砾巨浪翻涌了起来，笼罩向众人。

　　轰！轰！轰！

　　众人连连出手，粉碎一重重的沙砾巨浪，天空中，漫天黑色沙砾四处飞溅，溅落在众人的护体玄元之上，只听当当声响起，那被沙砾射中的护体玄元，发出清脆的爆鸣，竟然荡漾出道道涟漪，不断扭曲。


第0695章 血口喷人

　　“砰！”

　　林家的一名长老修为才八阶一重巅峰，在密集的沙砾激射下，身上的护体玄元轰然爆碎，一颗沙砾直接从他的手臂上传过，噗嗤一声，带出一蓬鲜血。

　　众人脸色大变，这黑色沙砾简直太恐怖了，连武皇的身躯都能穿透，虽然林家的那长老修为最低，但也有八阶一重巅峰，这些沙砾能穿透他的身躯，自然也能给在场绝大多数八阶二重武皇带来伤害。

　　“大家都聚拢在一起。”

　　龙元他们再也保持不了淡定，连急声喝道。

　　这些沙砾巨浪太恐怖了，一旦他们分散开来，根本无法抵挡，只有聚拢在一起，才能进行自保。

　　轰隆！

　　突然，众人的四面都翻腾起了沙砾巨浪，就好似四堵巨墙，从四个方向将众人围困在中心，甚至于众人头顶的天空，也是被翻涌起的沙砾巨浪给封闭，形成了一个沙砾密室。

　　天空陷入的灰暗，死寂的气息弥漫每一个人的心头，压在了众人心口。

　　“不好！”

　　众人胆战心惊，这一下落是被罩实，恐怕没有人能够置身事外。

　　那无数沙砾汇聚散发出来的气息，就连各大势力的首领们也心惊肉跳，感到了生命的威胁。

　　“击穿一个通道，大家冲出去。”龙元急忙说道。

　　话音落下，他手中瞬间出现一个尖锥般的法宝，那法宝迅速的旋转起来，轰的一声，直接在众人头顶盖压而下的沙砾墙壁上击穿一个数米深的坑洞。

　　然而也只能如此罢了，随着沙砾的不断阻拦，尖锥上的冲击力不断减弱，有种力不从心的感觉。

　　龙元心中咯噔一下，他这尖锥的一击之强，他再清楚不过，普通八阶三重的武皇都未必能挡住，但竟然却无法轰击开这沙砾墙壁。

　　尉迟不公等人也是目光骇然起来。

　　轰轰轰！

　　他们纷纷出手，原本只有数米深的坑洞迅速变大，终于挤出一个直径约为数米左右的洞口，嗖嗖嗖，一道道人影从那洞口中以最快的速度飞掠了出去。

　　叶玄也是随着队伍疾速飞掠而出，唰，他刚飞掠到一半，从一旁突然袭来一股暗劲，叶玄目光一凝，身形在刹那间轻轻一闪，这才避开了这股暗劲，冲出了沙砾密室。

　　轰！

　　在叶玄刚刚离开的瞬间，那坑洞就闭合了起来。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，众人这才发现，竟然有一人没能来得及逃出来。

　　“周胜。”

　　天都府周越廷老祖脸色大变，那没能逃出来的正是周家的一名长老，修为初入八阶二重，并且又不擅长速度，跑在了最后，最后被那四周涌来的沙砾瞬间挤压在了里面。

　　周越廷想要去救的时候，已经来不及了，紧密的如同铁石般的黑色沙砾严丝密缝的挤压在一起，从中涌出大片大片的鲜血。

　　随即大量的沙砾轰的一声洒落在地，堆起一座座山丘，再也看不到周胜的半点影子，连衣服骨茬都没留下来一点。

　　“该死啊。”周越廷口中发出一声愤怒的嘶吼，目光赤红。

　　叶玄也暗暗心惊，如果不是他刚才躲避的及时，一旦被那暗劲袭中，停顿一下，他的下场绝不会比周胜好多少。

　　他放目望去，每一个人都是脸色铁青，似乎全都陷入震撼之中，看不出有任何的不对劲。

　　但叶玄心中却是明了的很，刚才那道暗劲，绝对是某人想要暗害自己，而那个人叶玄一眼就看出是尉迟不公。

　　当时只有他所在的那个角度，以及他的实力，才能释放出躲过萧无尽他们感知的那一击。

　　不远处，尉迟不公的玄识阴冷的扫了一下叶玄，心中冷哼一声：“哼，没想到刚才那种情况都让这小子给躲过去了，简直滑的像条泥鳅，不过下次就没有那么好运了。”

　　只是他脑海中的念头还没落下，就听叶玄冷冷的看着他道：“尉迟家主，刚刚在通道中，每个人都在逃窜，你居然对我暗中下手，究竟是何居心？”

　　他的话落下，众人全都愣了一下，纷纷看向尉迟不公，而萧无尽他们亦是脸色大变，连看向叶玄，显然是不知道叶玄所说的是不是真的。

　　尉迟不公也没想到叶玄竟然会直接说出来，不由愣了一下，旋即冷哼道：“小子，你说什么，我根本听不懂，别在哪里信口开河，我要对你下手，还用得着暗中动手？”

　　叶玄冷笑道：“尉迟不公家主，我以前还当你是个人物，没想连承认的勇气都没有，真让我看不起，刚才飞掠到一半的时候，你在一旁直接就朝我轰出一道暗劲，如果不是我恰巧回了个头，恐怕已经和周胜长老一样死不瞑目了。”

　　“放屁。”尉迟不公怒道：“小子，你可别信口开河，你飞掠到一半的时候，萧家的萧沧澜长老和萧无尽家主分列你的前后，萧铭等长老也是在你的右侧保护，林家林博长老则在你的左侧，我若真像你说的那般动手，他们岂会不知道？”

　　“哈哈。”叶玄大笑了起来，满脸嘲讽道：“先不说是不是你动的手，那种慌乱时刻，尉迟家主竟然还有闲情逸致打量我的情况，连萧家主他们在我身边的什么地方都感知的一清二楚，你说不是你动的手，还会有谁？”

　　萧无尽也是脸色瞬变，冷冷的看向尉迟不公，寒声道：“不错，尉迟家主如此关注我等，不知可否解释一下？”

　　其余人脸上也是露出古怪之色。

　　刚才慌乱之中，众人急忙飞掠，除了身边的自己势力人之外，基本很少关注到其他人，尉迟不公所说的话，的确很让人怀疑。

　　尉迟不公嘴角露出一丝冷笑，哼道：“这有什么，我这人在任何时候，都喜欢将周围的情况打探清楚，难道这都要向你解释么？”

　　叶玄嗤笑道：“尉迟家主，说的这么冠冕堂皇，那你能告诉我，当时在你左下方凌空洞强者的位置么？”

　　尉迟不公脸色一变，当时他只顾着观察叶玄，看什么时候能有出手的时机，哪里记得凌空洞强者的位置排布。

　　他只得冷哼道：“当时仇宫洞主他们在我左下方的位置，我自然很清楚，但我凭什么要告诉你们。”

　　他这话一出，仇宫和龙家等人的脸上不由露出一丝古怪之色。

　　叶玄当即大笑了起来，笑声渐冷，目光也是慢慢寒了下来，道：“尉迟不公家主，当时凌空洞强者明明在你左上方，在你左下方的是龙家的龙元家主，你刚刚还说自己喜欢打探清楚周围情况，当时龙元家主他们离你可是比我等离你近多了，怎么，你连这都没打探出来？”

　　叶玄脸上尽皆嘲讽之色，语气讥讽。

　　尉迟不公的脸色顿时难看无比，竟然哑口无言起来，他哼了一声道：“当时我的注意力只在右边，左边的情况忽略了一些，有什么意外的。”

　　这个解释太过牵强，但尉迟不公死活不承认，众人也都没有办法。

　　萧无尽的目光微寒，背后却是冒出冷汗，他没想到，刚刚尉迟不公竟然对叶玄暗中下了手，还好叶玄没有被暗算成功。

　　他心中暗暗凛然起来，和大长老对视一眼，彼此眸中露出一丝凝重，心中的警戒提升到了最高。

　　见气氛有些凝重，龙家龙元家主当即上来打圆场：“好了，既然玄烨大师你没事，这种时候就不要将注意力浪费在这些小事上了。”

　　叶玄摇摇头道：“龙元家主，这可不是什么小事，先前周家的周胜长老可是陨落在了沙砾之中的，周胜长老乃是八阶二重的武皇，实力深厚，岂会这般容易就陨落，你们看林家的林秋然长老仅仅一重巅峰，而且之前就受了伤，都能安然逃出，周胜长老岂会逃不出来？说不定也是被某些别有用心的人给暗算的。”

　　叶玄虽然说某些人，但目光却是一直盯着尉迟不公，简直就差直接说他是凶手了。

　　“你放屁。”尉迟不公顿时气得怒喝起来，目光中射出骇人的杀机来，“周胜长老的死，与我毫无关系。”

　　“谁知道呢，大家可都要小心了，这神秘之地危险重重，死在意外上还算过得去，但若死在某些不良之人的暗算下，那就太不值得了。”

　　众人看向尉迟不公的表情，都是有些诡异。

　　“你……”

　　尉迟不公气得肺都要炸了，却不知道该说什么好。

　　“咚！”

　　就在这时，大地猛然震动了一下，一种洪荒的气息弥散了出来，将所有人的注意力重新吸引了过来。

　　众人都感知到，地底之中，仿佛有一股恐怖的气息正在苏醒。

　　“大家都注意了，这沙砾不知道发生了什么异变，咱们先离开这里。”

　　龙元表情严肃的说道。

　　众人脸上也都是无比凛然。

　　各大势力探索这神秘之地也不是一次两次了，以往最多遇到一两头沙砾巨人，像这种整片荒原的沙砾都化作巨浪的场景，他们还是第一次见到，一个个心中震惊，脸上没有丝毫轻松。

　　一道道人影，顿时在荒原之上疾速狂奔。


第0696章 沙砾之王

　　一阵微风吹过，咚，那震动的声音更加沉重，如同巨锤一般敲在众人的心头。

　　“是谁，打扰了伟大的沙砾之王沉眠，杀戮沙砾之王的子民？”

　　一道低沉的轰鸣之声，在这荒原之上响起，整个荒原上的沙砾再度起伏起来，无边的沙砾众人的脚下汇聚，形成了一个模糊的巨大人脸，五官清晰，竟然发出了怒吼咆哮之声。

　　众人在天空向下看去，就能发现这张人脸无比巨大，直径足足有数十里大小，散发出恢宏磅礴的力量。

　　“快走。”

　　所有人都脸色大变，以最快的速度飞掠起来，数十道流光彼此汇聚在一起，向着神秘之地的深处疾速而逃。

　　“可恶的蝼蚁，三番五次的打扰伟大的沙砾之王沉眠，还想走？”

　　众人的速度是快，但再快也是在荒原的上空，轰的一声，无边的沙砾迅速的汇聚，在众人的前方一个高达数百米的巨人出现了，巨大的手掌张开，朝着叶玄他们狠狠抓摄而来。

　　这么大的巨人！

　　众人目光骇然，之前他们遇到的沙砾巨人，都只有近十米高，但面前这个巨人，简直高了数十倍都不止，那手掌舒张开来，整片天空都变得暗沉了下来，叶玄他们在其面前，犹如四处乱窜的苍蝇一般渺小。

　　“大家分散开来。”

　　这个时候，众人已经顾不得别人了，纷纷朝着四面八方飞掠。

　　其中龙元等八阶三重的武皇速度最快，第一时间就躲避了开来，而剩下的一些八阶二重的武皇们还在疯狂逃窜。

　　而在场所有人中，叶玄的修为最低，为了隐藏实力，他自然不好表现出特别强大的速度，强大的魂识弥漫，沙砾巨人的动作在他的脑海中清晰呈现，身形一晃间，直接从沙砾巨人的手指中间的缝隙里穿透了出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，林家的林秋然长老之前就受了伤，顿时躲闪不及，直接就被沙砾巨手捏在掌心，噗嗤一声爆为血雾。

　　“林秋然。”

　　林家这次带队的是其最强的老祖林光源，悲愤怒吼一声，手中突然出现一柄战刀，那战刀之上，道道黑光涌现，咔嚓一下斩在沙砾巨人的手腕之上。

　　砰的一声，沙砾巨人的整个手腕上瞬间出现一个长达数米的豁口，可是那豁口眨眼就愈合了起来，受到攻击的沙砾巨人一拳就朝林光源轰了过去。

　　轰砰！

　　林光源仓促之下只来得及将战刀横在胸前，整个人已经抛飞了出去，噗嗤喷出一口鲜血。

　　“什么。”

　　众人全都目瞪口呆。

　　林光源身为林家的老祖，修为高达八阶三重，之前在遇到其他小型沙砾巨人的时候，也曾围住过一头，将其斩杀当场，获得了一颗沙砾之晶。

　　但是现在在这头沙砾巨人的轰击之下，一拳就吐血倒飞，这沙砾巨人的实力又有多可怕？

　　而在众人愣神间，那沙砾巨人已然再度发动了进攻，轰隆一声，一拳就砸在凌空洞的一名八阶二重武皇身上，那武皇身上的护体玄元瞬间粉碎，张嘴就是一口鲜血喷出，不等他反应过来，已经被沙砾巨人捏爆成了血雾。

　　眨眼间，已经有两名强者陨落，沙砾巨人那无可抵挡的威势，让所有人都是脸色铁青，目露骇然。

　　“仇远，你跟在为父身边。”凌空洞仇宫洞主严肃说道。

　　“玄烨大师，你千万别离我们太远。”

　　萧家所在，萧无尽和萧沧澜两人也是目光沉重。

　　轰轰轰！

　　此刻沙砾巨人正不断出手，众人边逃边退，很快的功夫，不少八阶二重武皇身上就带了伤。

　　“大家不要留手，对准沙砾巨人的头部，联手攻击。”

　　龙元心中焦急，知道这么逃下去不是办法，怒喝一声，手上的黑色圆锥再度出现，高速旋转中将虚空带出道道涟漪，咻的爆射了出去。

　　用不着他提醒，其他人也已经开始了凝势，沙砾巨人的弱点在头部的核心之中，这一点每个人都清楚，只有夺走了核心沙砾，整个沙砾巨人就会瞬间崩溃。

　　几乎在同一时间，所有人都发动了进攻。

　　数十名八阶武皇的联手一击，化作一道冲天虹光，仿佛一颗从天而降的陨石，狠狠的砸入了沙砾巨人的头颅之上。

　　轰！

　　巨大的爆炸响起，无数沙砾碎石到处飞溅，那沙砾巨人的半边头颅立刻就被炸出了一个豁口，但是因为那沙砾巨人的头颅实在太大了，虽然砸出了一个豁口，但却并没有完全爆开来。

　　“快找，看看这沙砾巨人的核心究竟在哪里？”

　　龙元他们急切的都说道，只是话音刚刚落下，徐家的一名长老就惊喜的说道，“我找到了。”

　　他伸出一只玄元手掌，一枚漆黑的散发出浓郁气息的沙砾立刻就被他抓在了手中。

　　“我也找到了一颗。”

　　“这里也有。”

　　另外琅邪宗的两名武皇也找到了两枚这样的漆黑沙砾。

　　“我也里也有。”

　　“这边也有两颗。”

　　让众人震惊的是，这沙砾巨人仅仅是爆开的沙砾之中，就有不少散发着浓郁气息的沙砾。

　　咻咻咻。

　　叶玄也是闪电般出了三次手，手中已经多了这样的三枚沙砾。

　　“怎么会这么多？”

　　众人表情都是有些呆滞，短短的片刻，他们已经找到十多枚这样的沙砾，可这沙砾巨人并没有因为失去了这些沙砾而崩溃。

　　大量的沙砾迅速的填补上它被轰开的头颅，它张开巨嘴，发出一声愤怒的咆哮。

　　“死，你们都要死！”

　　它那由沙砾组成的双眼突然将爆射出了两道黑色的光芒，张开的巨口猛地喷射出无数的黑色沙砾。

　　噗噗噗……

　　这些黑色沙砾速度极快，蕴含有极其恐怖的冲击力，前方的几名武皇来不及反应，瞬间就被击中的身体，他们体表的护体玄元顷刻间爆碎开来，叮叮当当，大量的黑色沙砾击中了他们身体表面的护体玄甲。

　　噗嗤！

　　其中两名初入二重的武皇当即承受不住，身体被瞬间穿透成了筛子，死的不能再死了。

　　而其它几人修为比他强了一些，勉强挡住了进攻，但也是口吐鲜血，狼狈不堪，显然是受到了极大的重伤。

　　“走，走，走啊。”

　　面对这沙砾巨人，众人都是心神惶恐，这沙砾巨人身上根本就没有核心沙砾，怎么杀都杀不死，这还怎么打？

　　更何况这沙砾巨人的实力，也远超之前他们遇到的沙砾巨人，仅仅是喷吐出来的碎石，都能击杀八阶二重的武皇，根本就是无力阻拦。

　　一时间，所有人都朝着荒原尽头疯狂逃窜起来。

　　叶玄跟在人群中，用神灵瞳视暗暗扫了一眼这沙砾巨人，立刻就在这沙砾巨人身体中发现了诸多的生命气息。

　　之前那仅有近十米的沙砾巨人，只有头部有那么一枚沙砾，攻击力也不如何可怕，可如今追逐众人的沙砾巨人，身体之中遍布这种具有生命气息的沙砾，粗略看去，至少成千上万。

　　要将这沙砾巨人击杀，恐怕只有将所有拥有生命的黑色沙砾掏空才行，而这显然是一件根本无法做到的事情。

　　有没有其他的办法去解决这沙砾巨人？

　　叶玄看向手中的三枚黑色沙砾。

　　握着这三枚黑色沙砾，叶玄感觉这黑色沙砾中的气息竟然对自己的生命武魂有一股巨大的吸引力。

　　生命武魂在脑海中迅速的摇曳了起来，就仿佛饿汉看到了满桌的食物一般。

　　叶玄不自觉的催动生命武魂，轻轻一吸，只见一股精纯的生命气息从他手中的黑色沙砾中流淌而出，迅速的没入天门中的生命武魂体内。

　　原本翠绿色的生命武魂在这股气息的滋养下，竟然微微成长了一分，而他手中的这枚黑色沙砾，在失去了那股力量之后，则变得和普通的沙砾无二了。

　　“这黑色沙砾竟能滋养我的生命武魂。”

　　这个发现让叶玄目瞪口呆。

　　吱吱！

　　就在这时，小紫貂不知什么时候出现在了叶玄的肩膀，两只紫宝石般的小眼睛盯着叶玄手中的黑色沙砾，充满了兴奋的表情。

　　嘎嘣。

　　它直接拿起叶玄手中一枚没有失去生命气息的黑色沙砾，竟然直接丢在嘴里咀嚼起来，咔嚓咔嚓，那黑色石砾被嚼碎的声音响起，小紫貂脸上露出一丝满足之色，随即噗嗤的喷出满嘴的沙子。

　　而这些沙子中的生命气息，已经完全消失殆尽了。

　　“这……”

　　叶玄直接傻眼了，小紫貂这吃货也太不忌口了吧，之前吃他储物戒指中的各种灵药玄石不说，现在居然连这黑色沙砾也吃起来。

　　吱吱！

　　小紫貂在叶玄肩膀上又蹦又跳，指着后方不断追击的沙砾巨人，两眼放光，似乎在让叶玄多找些黑色沙砾来。

　　叶玄差点没喷出一口血来，小紫貂这是让自己去找死么。

　　对于小紫貂的要求，叶玄直接无视了，他虽然隐藏了实力，但不觉得自己真能击杀这诸多八阶三重武皇都无法击杀的沙砾巨人。

　　天空之中，数十道流光疾速飞掠，那沙砾巨人虽然实力强大，可行走速度却极其之慢，渐渐的被众人拉远。

　　逃掉了么？

　　众人心有余悸的看着，只是他们的念头还没来得及落下……

　　轰！轰！轰！

　　荒原地面之上突然出现了无数沙砾手掌，这些手掌凭空凝聚，每一个都有上百米大小，狠狠抓摄向天空中的众人，速度之快，让众人根本来不及反应。


第0697章 贪婪紫貂

　　“啊！”

　　一名赫连家飞掠的最低的八阶二重巅峰武皇根本没来得及反应，就被巨大的沙砾手掌攥入了手中，惨叫声中，化为一蓬血雾。

　　所有人的心都是狠狠一抽搐。

　　堂堂八阶二重巅峰武皇，连这沙砾手掌的一抓都难以抵挡，这等攻击力哪怕是在场领队的那些八阶三重武皇被抓住，恐怕也未必能够安然无恙。

　　“这到底是怎么回事？为什么会突然出现这么可怕的沙砾巨人。”

　　“以前几次的探索，根本没有发生过这种情况。”

　　“该死，真是该死。”

　　几大势力的人脸色都是铁青，愤怒的嘶吼。

　　之前他们的几次探索，最多也就遇到近十米大小的沙砾巨人，八阶二重的武皇就能抵挡，根本就是他们的猎物。

　　可如今出现的这些沙砾巨人，完全已经超出了他们的预知。

　　“不！”

　　又是一道惊怒的惨叫声响起，这一次是一名琅邪宗的长老，也是没能逃脱沙砾手掌的进攻，一下子就被巨大的手掌包裹在了其中。

　　砰砰！

　　那沙砾手掌里面，明显震动了两下，显然是那琅邪宗的长老在里面疯狂进攻，想要冲出来。

　　琅邪宗的鱼修能宗主见状连想要上前救援，然而还没等他出手，只听噗嗤一声，整个手掌已经彻底闭合，没有了动静，而后丝丝血水从沙砾底部渗了出来。

　　“混蛋啊。”

　　鱼修能面目狰狞，手中突然出现一面镜子，嗡，那镜子直接射出一道白光，轰在巨大的沙砾手掌之上。

　　蓬！

　　整个沙砾手掌瞬间被轰掉半边，可是眨眼的功夫沙砾手掌就又恢复了原样，朝着鱼修能抓摄而来。

　　与此同时另外的一侧手掌亦是朝其余的强者纷纷抓摄而来。

　　“往天上去。”

　　众人纷纷往天空飞掠，试图摆脱沙砾手掌的抓摄，可那沙砾手掌却仿佛能够无限拉升一般，直追而来。

　　果然在追击的过程中，因为沙砾的体积被分散了，那手掌和手臂的大小也在迅速的缩减。

　　有希望。

　　叶玄目光一亮，如果一直这么往上面飞下去，底下的沙砾就算再多，也不可能无穷无尽。

　　但令他疑惑的是，萧无尽等人的脸上却并没有多少喜悦之色，在上升到了上千米的距离之后，便都纷纷脸色铁青的停了下来。

　　唯有林家、徐家和周家的武者，不明白状况，还在迅速上升。

　　萧无尽见状，目光一凝，急忙高喝道：“诸位，不要再往上了，快停下来。”

　　这三大家族的强者不由得愣了一下。

　　就在这时，一道无形的黑风在天空出现，悄然席卷过周家一名核心长老的身躯，那黑风仅仅吹出去近十米，就消失不见，而被卷入其中的那名长老，却是毫无踪影。

　　三大家族之人吓得魂飞魄散，急忙又落了下来。

　　叶玄心中狠狠一抽搐，他何等感知，直接就看到，在那黑风吹拂过那长老的瞬间，那长老的身躯瞬间就化成了无数黑色粒子消失不见，连反应都来不及反应。

　　徐家徐广林老祖惊骇的说道：“萧家主，这到底是什么？”

　　萧无尽沉声道：“在这荒原上空飞行，绝对不能超过一千米的高度，在千米之外会有一些随时出现的黑风，一旦被这黑风卷入其中，就会瞬间灰飞烟灭，连渣滓都不剩。”

　　什么？

　　三大家族之人心头狂跳，他们还是第一次进入这神秘之地，对这里的东西自然是全然无知。

　　周家周越廷老祖脸色铁青，怒道：“萧家主，你之前为什么不及时提醒我们。”

　　如今才进入神秘之地一两个时辰，他周家便是陨落了数名核心长老，心中的愤怒可想而知。

　　萧无尽目光一沉，寒声道：“周越廷，你们飞的那么快，我怎么来得及提醒，再说了，没有能耐，就别来这神秘之地，死了人却怪到老夫头上，你看在场进入过神秘之地的其他势力哪个不知道这黑风的事情，他们有提醒过你么？看来我提醒你，还提醒错了。”

　　周越廷他们转头望去，却见尉迟家、凌空洞、琅邪宗、留仙城等强者脸上都是挂着一副漠然的表情，显然对这黑风都是知道的，不过之前却没有一个人开口，显然对他们三大家族的死活，根本没放在心上。

　　“我……”周越廷这个时候也明白过来了萧无尽的好心，一张脸涨的通红，却不知道该说什么好。

　　尉迟不公眼底顿时闪过一丝幸灾乐祸之色。

　　轰！

　　就在这时，十多个延伸的沙砾手掌已经再度抓摄了过来，众人连忙进行反抗，令众人惊喜的是，这一次的沙砾手掌竟然变得弱了许多，在几人的全力攻击之下，竟然能够打碎了。

　　“这沙砾手掌可能是因为拉伸的缘故，导致实力大减，我们就在这个高度，它奈何不了我们。”

　　赫连岳家主惊喜的说道。

　　众人连忙纷纷联手进攻，果然只要有八阶三重的武皇带头，再加上数名二重巅峰的武皇，就足以一击击碎一个沙砾手掌。

　　这个方法果然有效。

　　众人脸上露出狂喜，边逃边反抗。

　　“哗啦啦！”

　　然而不等众人惊喜太久，那十数个沙砾手掌似乎知道了分散开来无法击杀他们，居然迅速的融合在了一起，化作了一个长达千米的巨大手掌。

　　那掌心之中，更是有一个模糊的五官浮现。

　　“惊扰我沙砾之王，你们都成为这片沙砾荒原的养分吧。”

　　愤怒的嘶吼声下，如同小山般的手掌再度朝众人拍击下来。

　　“杀！”

　　众人毫不留情，全力出手。

　　轰隆！

　　漫天攻击在沙砾手掌之上炸开，大片大片的沙砾四处乱溅，甚至手掌中都被轰出了一个巨大的孔洞。

　　吱吱！

　　小紫貂在叶玄的肩头狂喜的跳着，看着漫天抛洒的沙砾两眼发亮，旋即身形嗤的一闪，就消失在了叶玄的肩膀，嗤的一下，一道紫色雷光闪过，它又重新回到了叶玄的肩膀，只是它的手中，却是捧着一大堆的沙砾之晶，粗略看去，竟然有数十颗。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　小紫貂就像吃糖豆一般，将一颗颗的沙砾之晶丢入嘴里，而后噗噗吐出大量泥沙，只是吐出的泥沙中，那股浓郁的生命气息已经消失不见，完全融入了它的体内。

　　数十颗沙砾之晶入腹，不知道是不是错觉，叶玄感觉到小紫貂的紫色皮毛更加透亮了，浑身散发出一股浑厚的气息。

　　“这小家伙……”

　　叶玄简直无语了。

　　此刻沙砾手掌再度愈合，朝着众人盖压下来。

　　这一次龙家的一名二重巅峰武皇没能来得及逃脱，被沙砾手掌包裹在了里面。

　　令人震惊的是，他那护体玄甲也不知道是什么级别的，竟然在这沙砾手掌的一抓之下没有破碎，但也是嘎吱作响，不断扭曲，上面浮掠出来的道道符文也是迅速的黯淡了下来，似乎随时都要崩溃。

　　“家主，救我。”

　　那八阶二重巅峰武皇惊恐的大叫起来。

　　“可恶啊。”

　　龙元脸上闪过一丝阴沉，目光犹豫了一下，手中突然出现了一张土黄色符文，猛地抛出，印在了那沙砾手掌之上。

　　嗡！

　　令人震惊的一幕发生了，那土黄色符文落在沙砾手掌之上后，轰然爆开，竟然瞬间化作一片密密麻麻的黄光，笼罩住了整个沙砾手掌。

　　轰砰！

　　下一刻，整个沙砾手掌竟然凭空爆碎开来，龙家的那长老抓住机会，急忙化作一道流光冲出困境，回到了队伍之中。

　　“嗯？这是什么符文？”

　　叶玄目光陡然一凝，在那符文爆开的一瞬间，叶玄清晰的感觉到，整个沙砾手掌中的能量流动突然被禁锢了瞬间，这才使得整个手掌瞬间崩溃。

　　只是这沙砾手掌的实力，至少也是八阶三重巅峰级别的，一般符文，根本做不到这一点。

　　不但是叶玄，其他人也是愣了一下，旋即一个个怒喝了起来。

　　“龙元家主，既然你身上有这符文，刚才为什么不救我琅邪宗的弟子？”

　　“没错，我凌空洞弟子陨落的时候，你也完全有能力去救。”

　　他们脸色铁青，显然是对龙元之前的袖手旁观极其愤怒。

　　龙元苦笑了一下，连解释道：“诸位别动怒，我这符文，是我龙家前辈在数百年前留下来的，必须我龙家成员的精血才能催动，而且只有这一张，一旦催动就会彻底报废，我自然是留给我龙家弟子，如果有多的话，我岂会不拿出来给诸位。”

　　叶玄目光一闪，这龙元明显撒谎了。

　　其他东西叶玄不知道，但他可以肯定，这符文绝对不是数百年前留下来的东西，身为符文大师的叶玄对符文的气息很敏感，这张符文炼制成功的时间，绝对不会超过几个月。

　　不过，这符文需要龙家精血的事情的确是真的，因为其中似乎拥有龙家的一丝血脉气息。

　　正在叶玄思索间，他肩头的小紫貂突然一闪，再度消失了。

　　“不好。”

　　叶玄脸色大变，这一次小紫貂并没有去摄拿周围抛散的沙砾之晶，而是竟然直接冲向了之前沙砾手掌的核心，因为那里是沙砾之晶气息最为浓郁的地方。


第0698章 雾霾之地

　　“小紫貂，给我回来。”

　　叶玄急忙高喝出声，但是已经晚了。

　　轰！

　　被土黄色符文击散的沙砾手掌，在爆散后片刻，就再度复活了过来，哗啦啦，无数沙砾聚集，再度形成了一个巨大的沙砾手掌，而之前冲出去的小紫貂，瞬间就被沙砾手掌给严严实实的包裹在了里面。

　　“完了。”

　　叶玄心中一沉，这沙砾挤压之威，连八阶二重巅峰武皇都能一瞬间捏死，小紫貂虽然神秘，但岂能挡住这沙砾的挤压？

　　他想都不想，急忙冲向沙砾手掌所在，那沙砾手掌也是发现了发现，巨大的手掌直接盖压了下来。

　　危急时刻，萧无尽瞬间出现在叶玄面前，他左手一掌排在叶玄身上，砰的一声将他拍飞出去，同时右掌之上玄元流转，武皇结界释放，巨大的玄元手掌与那沙砾手掌瞬间碰撞在了一起。

　　噗嗤一口鲜血喷出，萧无尽狼狈的倒飞了出去，沙砾手掌顿了一顿，大量的沙砾抛洒下来，但紧接着又是朝萧无尽拍击而下。

　　“玄烨大师，你还愣在这干什么，还不快走。”

　　此时萧沧澜出现在叶玄身边，焦急说了一句，同时化作一道流光追上了萧无尽，右腿悍然踢出。

　　咚！

　　这一腿就如同一颗从天而降的陨石，与沙砾手掌瞬间碰撞在一起，一道波纹沿着两者接触的地方荡漾开来，哗啦啦，大片沙尘弥漫，沙砾手掌上直接被震出一个巨大的坑洞。

　　趁着沙砾手掌停顿的瞬间，萧沧澜和萧无尽瞬间离开了危险区域。

　　尉迟不公等强者的目光瞬间凝了一凝，显然对萧沧澜的实力有了一丝震惊，眸光中有阴冷之色闪过。

　　然而叶玄的注意力，却是放在了那巨大沙砾手掌之中，他吃惊的发现，小紫貂虽然被那沙砾手掌给吞没了，但它的气息却并没有因此而消失。

　　神灵瞳视施展，叶玄催动生命武魂，连望向沙砾手掌之中，只见沙砾手掌里面，大量的沙砾之晶浮现，而在这些沙砾之晶之间，小紫貂模糊的气息，不断的在其之间闪掠，每掠过一个地方，那个地方的沙砾之晶气息便是随之消失。

　　而通过小紫貂的灵魂契约，叶玄更是感受到位于沙砾手掌之中的小紫貂并没有什么惊慌之色，反而是传来阵阵兴奋的情绪。

　　“这小家伙……”

　　叶玄无语了，自己在外面替它担心，没想到它在里面却正玩的欢快呢。

　　虽然不知道小紫貂是怎样在这八阶二重武皇都会瞬间毙命的沙砾之中存活下来的，但叶玄相信，小紫貂既然这么做，肯定是不会有什么生命危险，这小家伙比谁都要精明。

　　“走！”

　　知道小紫貂没危险后，叶玄不再停顿，瞬间化作流光向前暴掠。

　　于是乎黑色的荒原之上，一个巨大的沙砾手掌在后面疯狂的追击，而在它前方却有数十名人类强者不断逃窜，一前一后，彼此不断发生交手。

　　“黑色荒原到尽头了。”

　　终于，又陨落了两人之后，在众人的疯狂飞掠之下，黑色荒原到了尽头，一片绿茵匆匆的山林，呈现在了众人的视线中。

　　咻咻咻！

　　众人脸上带着惊喜之色，以最快的速度逃离了黑色荒原的范围。

　　“可恶的蝼蚁，这一次就放过你们，如果再有下次，伟大的沙砾之王一定要你们是成为这片荒原的养分。”

　　身后的沙砾之王传来低沉愤怒的声音，随即轰的一声，巨大的沙砾手掌轰然粉碎，化为无数沙砾，洒落一地。

　　咻！

　　一道紫色的雷光从那爆碎的沙砾之中突然射出，飞掠向叶玄。

　　萧无尽目光一凝，刚准备动手，却被叶玄瞬间拦住，那紫色雷光正是小紫貂，有些醉熏熏的落在了叶玄的肩膀之上，目光迷离。

　　“嗝！”

　　它摇摇晃晃，还打个个饱嗝，小肚子鼓鼓的，也不知道吃了多少东西，晕乎乎的都快站不稳了。

　　“这小东西。”

　　叶玄拎起它的耳朵，直接将他扔入了灵宠袋中。

　　尉迟不公目光一凝，微笑着说道：“玄烨大师，这是你的灵宠么？不知道是什么妖兽，竟然能在沙砾之王体内存活。”

　　叶玄淡淡道：“不过是一只小紫貂而已，不值一提，也就长的可爱一些。”

　　“是么？能在轻易击杀八阶二重武皇的沙砾之王体内存活的小紫貂，老夫我活这么久倒还真没见过，不会是什么远古异种吧？”尉迟不公笑眯眯的道。

　　其它势力的强者脸上也都露出好奇之色，那凌空洞的仇远眸中，更是闪过一丝贪婪之色。

　　这老王八蛋，叶玄如何不知道尉迟不公这是在给自己上眼药。

　　他目光一沉，冷冷道：“尉迟家主，你从一进来就一直阴阳怪气的对我说个不停，不知道阁下究竟是何居心？而且，刚才尉迟家主隐藏的很好啊，各大势力几乎都有人员伤亡，为何就你尉迟家安然无恙？听说你尉迟家是第一个知道神秘之地消息的家族，是不是尉迟家主对这里早已十分熟悉？说不定对那沙砾之王，也早就有所接触了。”

　　叶玄的话，让在场众人的脸色都是一变，纷纷朝尉迟不公看去。

　　先前的逃亡过程中，他们都还没怎么注意，如今一看，果然和叶玄所说得的一样，各大家族都有人员伤亡，唯有尉迟家，也就几名长老受了点小伤，根本没什么大碍。

　　“尉迟家主，你是不是应该和我们解释一下了？”

　　就算是一路上一直笑眯眯，像是一个老好人的龙家龙元族长，此刻脸色也是沉了下来。

　　尉迟不公恼怒道：“你们听这小子胡说八道，我们尉迟家虽然是第一个知道消息的，但对这里的探索，也和诸位一样，你们也不想想看，如果我尉迟家真的见到过这沙砾之王，以老夫的实力，还能安然站在这里？”

　　众人不禁皱眉，之前那沙砾之王如此可怕，光凭尉迟家族的几名强者，还真的未必能够存活下来。

　　叶玄在一旁冷笑道；“光凭你尉迟不公家主一人自然不行，但你尉迟家身为天都府两大顶尖势力之一，如果将所有实力倾巢而出呢？”

　　众人的脸色再度一变。

　　“你放屁。”尉迟不公顿时忍不住破口大骂起来，气得肺都要炸了。

　　“好了，不用吵了，咱们既然决定联手探索，就不要彼此猜忌了，与其有这个功夫猜忌，还不如多探索一份。”

　　龙元家主沉声说道。

　　“哼。”尉迟不公冷哼一声，不再说话。

　　“只要某些老不死的不针对我，我自然不会说什么。”叶玄淡淡道。

　　“你……”尉迟不公目光一寒，眸中射出骇人的杀机来，那眼神恨不得将叶玄碎尸万段。

　　萧无尽在一旁苦笑道，“烨少，你这又是何必呢？得罪了尉迟家族，你在天都府可是会有许多麻烦的。”

　　叶玄冷笑道：“是这老不死的先惹我，我可没惹他。”

　　以前叶玄虽然很看不惯尉迟不公，但和他也没有什么死仇，最多有些看不顺眼罢了。

　　可之前尉迟不公居然想暗中杀他，顿时就让叶玄心中杀机沸腾了起来，对于想杀他的人，叶玄一向是毫不留情的。

　　“诸位，现在在我们面前的，是一片密林，我们暂且称它为雾霾之地，因为在密林中，拥有各种雾霾，许多雾霾都带有毒素，诸位都小心了。”龙元家主沉声说道。

　　雾霾之地么？

　　叶玄目光扫入其中，不知道为什么，这片密林给他一种十分诡异的感觉。

　　萧无尽在一旁连道：“烨少，这雾霾之地就是我们之前中了三熏合瘴雾的地方，这片密林中，十分危险，各种毒物出没，不过也有不少灵药，我们萧家之前就曾在这里得到了一些八阶极品的灵药，不过可惜的是，我们还没来得及深入，就中了三熏合瘴雾的毒，只能退了出来。”

　　“就是这里么？”叶玄微微点头。

　　一行人有了之前荒原之上的经验，一个个都变得十分警惕，小心的飞入山林之中。

　　飞行过程中，每个人都时刻注意四周，在低空飞行着。

　　“唰！”

　　突兀地，位于队伍左侧的赫连家族的一名长老，猛地飞向了不远处的一片灌木，右手一抬，手中已经出现了一株彩色的灵芝。

　　“七彩宣灵芝！”

　　叶玄的目光一亮，其他强者也是纷纷望来。

　　七彩宣灵芝，七阶灵药，能够改善武者的体质，提升武者吸收天地玄气的速度，属于七阶灵药中最顶尖的存在，比起叶玄当初在浮光秘境中遇到的七彩花莲也不逞多让。

　　这种灵药，在外界都是十分珍惜的存在，然而在这里，轻松就被赫连家族的长老找到了一株。

　　看着这一幕的众人目光都是有些火热。

　　那赫连长老面色不变，直接将七彩宣灵芝交给了赫连岳族长。

　　赫连岳微微一笑道：“诸位，这七彩宣灵芝是我赫连家族的长老找到，归我赫连家族，诸位应该没什么异议吧？”


第0699章 各自夺宝

　　众人都没有说话，这七彩宣灵芝虽然珍贵，但还不至于让他们这些顶尖武皇们失态，更何况，这七彩宣灵芝也仅仅是对七阶的武王拥有不小的功效，对于他们这些八阶的武皇而言，用途并不是很大。

　　只是先前的这一幕，却是给众人提了个醒。

　　龙元当即笑着道：“既然赫连家主这么说了，那么我们大家就定一个章程吧，在这雾霾之地找到的灵药，谁最先找到的，自然就是谁的，如果是需要大家出力才得到的宝物，那么根据每个人出力的不同，再进行分配，诸位没意见吧。”

　　众人彼此对视一眼，都没有异议。

　　事情很快就这么说定了。

　　叶玄心中也是有些火热，不过他很清楚，论玄识，他肯定是比不过这些强者的，当即将自己的七品魂识释放了出来。

　　在他的魂识下，这四周的场景清晰的呈现在了他的脑海之中。

　　论探索能力，魂识绝对是要凌驾在玄识之上的。

　　光凭这魂识，叶玄的探索能力已经不弱于几大顶尖势力家主了。

　　而且，叶玄身为炼药师和炼魂师，对奇珍异宝的感知能力，也不是普通武者能够比拟的。

　　唰唰唰！

　　一群人，再度出动，只是这一次，众人彼此之间隐隐的拉开了一丝距离，而且各自之间的目光也变得火热起来。

　　“呼！”

　　仅仅前进了半柱香时间，一名凌空洞的武皇再度找到了一株七阶灵药。

　　叶玄瞥了一眼，不为所动。

　　其实这七阶灵药，他之前已经看到了，但却没有率先行动。

　　在场的强者太多了，如果他表现的太过，肯定会引起瞩目，所以叶玄的计划就是不追求数量，只追求质量。

　　普通七阶灵药，还不能引起他的出手。

　　他只需要将一些顶尖的珍材异宝弄到手，其价值就胜过其他诸多收获。

　　毕竟，他只身一人，还需要依靠萧家，在数量上注定无法与其他势力的强者相比。

　　接下来，各大势力都或多或少找到一些灵药。

　　但到目前为止，都只是七阶级别。

　　叶玄还没有出手过一次，但他心中，却是有些无奈。

　　其实这些七阶材料，也都是异宝，若是能够被他得到，自然比落入别人手中要好的多。

　　正在叶玄遗憾之时。

　　吱！

　　小紫貂再一次的出现在他的肩头，一双紫宝石般的小眼睛滴溜溜的乱转，贼眉鼠眼，似乎嗅到了什么好东西。

　　“我怎么将这小东西给忘了！”

　　叶玄目光一亮，这小家伙，贼灵贼灵的，对这些宝物可是最为敏感的。

　　咻！

　　果然小紫貂一出现，就直接冲了出去，化作一道紫色雷光，没入了一片灌木丛。

　　片刻后，紫色的雷光回归，小紫貂的嘴里，居然叼着一颗青色的小果，这小果，仅有拇指大小，但上面却有道道暗金色纹路，散发着一种神韵的气息。

　　“金玟月青果！”

　　“此果乃是八阶极品灵药，不但可以调剂体内阴阳，巩固促进修为，还能洗涤玄海，增加玄海承受度，提升武者精神境界，最可怕的是，其中还蕴含一种空间之力，可以提升武者对空间的感悟。”

　　“这小紫貂也太变态了，竟然一下子就找到了如此宝贝。”

　　各大势力的人，目露贪婪，火热的盯着暴掠而来的小紫貂。

　　“这小畜生，也想抢夺宝物，给我拿来。”

　　其中尉迟不公目光闪过一丝狞色，身形一晃，竟然对着小紫貂闪电般抓摄过去。

　　轰！

　　他手掌之中释放出恐怖的玄元，如同一道漩涡，吞吸一切，欲要将小紫貂拉扯而来，惊人的玄元，顷刻间化作了密密麻麻的刀刃。

　　“尉迟不公你干什么？”

　　叶玄见状，勃然大怒，尉迟不公看似抢夺小紫貂嘴里的金玟月青果，实则对小紫貂暗下杀手，小紫貂真要被他释放出的漩涡给吸入，必然会被无数玄元刀刃劈成碎片。

　　“裁决之剑。”

　　叶玄腰间长剑悍然出鞘，化作一道雷霆劈落而下。

　　“哼。”

　　尉迟不公冷哼一声，心中冷笑：区区一名七阶武王也想阻拦我出手？他目光一闪，顿时有了计较，嘴角勾勒起冷笑，加大右掌中的玄元。

　　轰咔！

　　紫色雷霆与尉迟不公劈出的玄元漩涡轰击在一起，激荡起惊人的涟漪，啵的一声，方圆近十米内的岩石树木尽皆粉碎，同时其中有一股恐怖的暗劲顺着冲击席卷而出，瞬间来到叶玄面前，激起叶玄浑身的寒毛，头皮发麻。

　　“这尉迟不公，竟然是想要我的命。”

　　叶玄心中暗怒不已，他如何看不出，本来尉迟不公的目标是小紫貂，但在自己出手之后，立刻就将目标对准了自己，借助着自己与他攻击之间的余波掩饰，对自己暗下杀手。

　　“昊光大千镜。”

　　危机关头，叶玄手中瞬间出现一面古朴的铜镜，强悍的魂力催动下，那铜镜上骤然绽放出一道迷蒙的光罩，与尉迟不公袭出的暗劲碰撞在一起。

　　轰的一声，昊光大千镜绽放出的迷蒙光罩轰然爆碎，而尉迟不公袭出暗劲也是随之消散。

　　噗嗤！

　　昊光大千镜后的叶玄，身躯一震，猛地喷出一口鲜血，神色显得有些萎靡。

　　吱！

　　小紫貂惊呼一声，落在了叶玄的肩头，紫宝石般的小眼睛死死的盯着尉迟不公，充满了愤怒。

　　整个过程仅仅发生在一瞬之间，等众人回过神来，战斗已经落幕。

　　“嗯？我的虚空一击居然被这小子挡住了？”

　　尉迟不公眉头微皱，心中略微诧异，刚才他那暗中一击看似随意，实则已然施展出了五成的战力，目的就是一举击杀叶玄，却没想到最后竟然被叶玄挡了下来，甚至未能重伤对方，出乎了他的预料。

　　“宝物，此子手中的究竟是什么宝物？竟有如此功效？”

　　最终，他将缘由归结在叶玄手中的昊光大千镜上，仔细端详，一脸火热。

　　其他势力的人也是被先前的交手惊了一下，旋即纷纷看向叶玄手中的昊光大千镜。

　　“此子分明才七阶二重，竟能挡住尉迟不公这八阶三重武皇的一击？”

　　“刚才尉迟不公的一击，看似简单，分明用了真力，别说一个七阶二重武王了，就算是一名八阶一重武皇，也要陨落当场，身首异处，这小子竟然没事？”

　　“这铜镜究竟是什么宝物？”

　　众人纷纷吃惊，特别是各大势力家主、宗主，对尉迟不公的攻击看的分明，一个个目露火热。

　　一个能让七阶二重武王挡住八阶三重武皇一击的宝物，足以让他们动心。

　　“烨少，你没事吧？”萧无尽急忙来到叶玄身边关切问道，同时对着尉迟不公怒喝道：“尉迟不公，你干什么？”

　　他目露杀气，显然对尉迟不公的举动，极其愤怒。

　　“萧兄，你该问的，应该是这小子吧，刚才为何对我突然出手，若不是老夫反应的快，恐怕就要被这小子一剑劈死了。”尉迟不公表情没有任何慌乱，阴冷的说道。

　　这真是贼咬一口，入木三分。

　　众人也是哑然，你一个八阶三重武皇，会被一个七阶二重武王一剑劈死？说笑话也不是这么说的吧。

　　叶玄抹去嘴角的鲜血，目光阴沉，寒声道：“尉迟家主，我玄烨见过的无耻之人很多，但像你这般无耻的却还是第一个，堂堂一大势力家主，竟然屡屡暗算我一个小辈，尉迟不公，你真是让我看不起。”

　　“你说什么？”叶玄的话，就如同一柄利刃，插入尉迟不公的心，令他勃然大怒，杀机流露。

　　叶玄冷冷道：“难道不是么？你说我对你动手，在场没有人是瞎子，谁都能看到是你先对我的灵宠动手，我才被迫还手。诸位，龙元家主，刚才定下的规矩是谁先找到宝物，那宝物就是谁的，尉迟不公公然违抗诸位定下的规矩，难道诸位一点表示都没有么？若真是如此，所谓的联合探索，根本就是一个笑话。”

　　众人脸色一窒，被叶玄问的哑口无言，刚才的定下的规矩，的确是谁找到就是谁的，尉迟不公确实违反了。

　　龙元皱了下眉头，当即说道：“尉迟家主，你刚才的做法，的确有些过了。”

　　“过了？”尉迟不公冷冷一笑，“刚才定下的规矩是谁找到就归谁的，但是有包括灵宠么？我怎么没听到？”

　　“我的灵宠找到，难道不属于我找到么！”叶玄冷声道。

　　“没定下规矩，谁知道呢？”尉迟不公不屑一笑。

　　众人也是有些无语，按照道理，灵宠找到，自然等同于武者自身找到，这是无论到天玄大陆哪里都遵从的规矩，但是尉迟不公说的也没错，刚才的确也没定下具体的规定。

　　堂堂一大家族族长竟然如此耍无赖，众人只觉得大跌眼镜。

　　龙元沉思了一下，道：“好了，反正玄烨大师你也没事，不如这件事就此别过，从现在起，灵宠找到的灵药，自然等同于它主人找到，若谁还因为这出手，就休怪我龙元不客气了。”


第0700章 腐骨灵瘴

　　“龙元家主，这样对我们没有灵宠的人而言，是不是太不公平了？”凌空洞的仇远少洞主，却是突然说道。

　　他瞥过叶玄，目光落在他手中的昊光大千镜上，流露出一丝火热之色。

　　周家的周越廷老祖也是开口道：“凌空洞少洞主说的没错，我们其他人都没有灵宠，如此一来岂不是很吃亏？”

　　其他人都是不置可否，冷眼旁观，的确，在场有灵宠的，目前而言仅有叶玄一个，面对利益，很少有人愿意主动让出的。

　　叶玄冷笑道：“灵宠等同于武者本身，这是天玄大陆通用的规则，按照你们所说，在场我修为最低，不如见到宝物让我先出手，等我出手之后你们才能出手，否则的话，对我而言岂不是也太不公平了？”

　　“哼，修为低是你自己的事，与我们何干。”仇远冷哼道。

　　“好了，既然大家有争论，那我们就来投票决定吧，同意灵宠得到的宝物归本人的，请举手。”龙元皱了下眉头，直接说道。

　　结果只有萧家、徐家、林家三家举起了手。

　　“那不同意灵宠得到宝物归本人的请举手。”

　　周家、赫连家、凌空洞、尉迟家都举起了手。

　　其中龙家和琅邪宗两样都没有表态，就算如此，叶玄这一方也算是输了。

　　龙元对着叶玄苦笑了一下：“玄烨大师，看来是没办法了。”

　　谁知叶玄突然笑了：“好，既然诸位都这么定下了，那么我自然也不好有什么意见。”

　　他话音落下，对着小紫貂传出一道讯息。

　　“吱吱。”

　　小紫貂张牙舞爪的哼叫一番，刷的一下，竟然没入山林中不见了。

　　叶玄冷冷道：“虽然大家定下了灵宠得到的宝物不算是主人的规矩，但是这小紫貂毕竟是我的灵宠，若是谁敢再对它动手，就休怪我玄烨不客气了。”

　　众人一愣，不禁有些愕然，叶玄这一举动，简直太白痴了点。

　　谁都看得出来，叶玄的这做法，显然是将众人先前的表决变得没有了意义。

　　虽然灵宠所获不属于主人所得，但是那小紫貂真要得到的宝物，众人不能对其动手，宝物最后还是会落入玄烨的手中。

　　只是你一个七阶武王，到时候我们真要动手，你又能怎样不客气法？众人心中不禁暗暗冷笑。

　　只是叶玄的话音刚落，一旁萧无尽也是寒声说道：“烨少是我萧家请来的大师，若是谁再敢对烨少或者烨少的灵宠动手，那就是与我萧家为敌，希望诸位好自为之。”

　　“这萧无尽……”

　　众人表情一愣，显然萧家是要为那玄烨出头了，真不知道他们是怎么想的，不过一个有些天赋的年轻人罢了，值得他们如此拉拢么。

　　只是萧无尽的话说到这份上，众人心中虽然不屑，但也不可能再会对小紫貂动手了。

　　很快队伍便再度启程。

　　萧无尽掠上前来关心道：“烨少，你身上的伤没事吧？”

　　叶玄摇摇头：“我没事。”

　　其实他的伤根本就是他装出来的，那一口鲜血，也是他故意吐出。

　　毕竟以他的修为，若是能挡住尉迟不公的一击而安然无恙，难免会让人怀疑。

　　萧无尽忧心忡忡道：“从现在开始，你跟紧我，不要离开我三米的范围，你刚才哪出的那铜镜，应该是一件至宝吧，我估计在场不少人都起了贪婪之心，你如单独行动，很容易遇到危险。”

　　叶玄点点头。

　　其实以他的防御，刚才不拿出来昊光大千镜也能挡住尉迟不公的那一击，但是为了不引起怀疑，他也只能拿了出来。

　　“还有你那灵宠，将它放在这雾霾之地，不会有什么意外吧？”

　　萧无尽也明白叶玄的做法，只是在他的感知中，小紫貂已经跑得不见了踪影，这么一个小紫貂在这危险重重的雾霾之地，能存活下来么？

　　叶玄淡淡一笑：“萧家主你不用担心，这小家伙精灵的很。”

　　其他事叶玄不敢肯定，但对小紫貂的安全，他可是确定的很，这小家伙精灵无比，遇到宝贝跑的比谁的快，遇到危险则逃得比谁都快，连沙砾之王都杀不死它，相信在这雾霾之地也是一样。

　　接下来，众人一边探索，一边搜寻宝物。

　　只是令他们疑惑的是，这密林中的灵药像是突然间变少了许多，只能找到一些品阶较低的灵药。

　　“咦，好清香的气息。”

　　突然众人闻到一股清香，连向前看去，只见前方地方之上，有一块低洼的水渍，仅有巴掌大小，里面的液体已经干涸，但残留下来的乳白色水渍，却散发出一种沁人心脾的气味。

　　“这是……钟灵乳液，怎么没了？”

　　各大势力之中，也有一些目光毒辣之人，立刻就认出，这种清香乃是传说中的钟灵乳液的清香。

　　钟灵乳液，属于八阶宝物，能够洗毛伐髓，改善体质，特别是能够强化玄脉，对于八阶的武皇而言都是至宝。

　　“看，这里有脚印。”

　　接下来，众人又是在水洼边上看到一排脚印，旋即一双双目光，顿时如同利刃一般射向叶玄。

　　“小子，这脚印分明是你那灵宠的脚印，快说，你那灵宠将这钟灵乳液弄哪里去了？”尉迟不公猛地转过头，怒声说道。

　　只见这些脚印，十分细小，犹如枫叶一般，密密麻麻，不是小紫貂的脚印，还会是谁的？

　　叶玄无辜一笑：“尉迟家主，你这话我就听不懂了，我和你们一样在赶路，哪里知道这钟灵乳液的下落，可能是我那灵宠见这乳液清香，再加上有些口渴，所以喝掉了吧。”

　　“你……”尉迟不公目光一沉，怒气升腾。

　　叶玄暗暗冷笑。

　　你们不是不同意灵宠所得为主人所得么，那好，那我就让你们什么都得不到。

　　有小紫貂这个精灵鬼在前面收刮，你们能找到好东西才怪。

　　各大势力的人目光都是有些不善，但却无可奈何。

　　接下来，众人的确都找到了一些东西，但大多数都是七阶级别的灵药，八阶极其稀少。

　　如此前进了半个时辰之后。

　　突兀地——

　　呼！

　　一股白色的雾气飘散了过来，在密林中游荡，前方的密林渐渐的变得有些模糊了起来。

　　“不好。”

　　只见除了徐家、林家、周家三家外，每个势力的脸色都是变得凝重起来，一个个纷纷拿出各种丹药和宝物。

　　琅邪宗拿出的是一颗颗晶莹剔透的珠子，纷纷含入口中。

　　凌空洞仇宫老人拿出的是一颗白色的圆球，那白色圆球在玄元的催动下，散发出一片乳白是的光芒，将凌空洞的众人笼罩其中。

　　尉迟家拿出的是一面青色的小伞，转动间洒落点点青色光点，将尉迟家众人笼罩。

　　而龙家拿出的居然是一个阵盘，那阵盘古朴苍老，显然是很老旧的事物了，散发出道道阵纹，将龙家众人笼罩其中。

　　除此之外，赫连家拿出的是一颗颗的丹药，红黄蓝绿，足足有五六种，全都一股脑的扔入口中。

　　“烨少。”萧无尽家主则是看向叶玄。

　　叶玄眯了下眼睛，魂识感知了一下前方的雾气，淡淡道：“这毒雾应该是传说中的腐骨灵瘴，我这里有一些解毒丹，你们都服用下去吧。”

　　叶玄从身上拿出一个瓷瓶，倒出一些乳白色的丹药，分给了萧家众人。

　　见到这一幕，第一次来到这雾霾之地的林家、周家、徐家之人全都愣住了。

　　“诸位，你们这是……”周家周越廷老祖疑惑问道。

　　龙元愣了一下，对三大家族的人道：“咦，难道你们天都府的尉迟家和萧家没有告诉你们么？这里之所以被称为雾霾之地，是因为在这片密林中遍布各种毒雾，危险重重，我们所拿出来的宝物，都是为了防止这些毒雾入体的。”

　　“什么，竟然有这回事？”

　　三大家族的人都是傻眼了。

　　天都府五大家族都是独自行动的，他们根本不知道会有毒雾这么一说。

　　龙元苦笑着看了三大家族一眼：“看来诸位是没有准备了，可惜了，我龙家的阵盘是祖上留下来的一块残缺阵盘，能够挡住绝大多数毒雾的侵袭，但是范围却不大，无法再容纳更多的人了。”

　　他接着又道：“如果诸位没有准备的话，我劝你们还是不要继续前进了，这雾霾之地的毒雾十分可怕，八阶三重的武皇都很难抵挡，一不小心，那必然是当场暴毙的下场。”

　　三大家族的人完全傻眼了，心中更是一沉，他们还真没有什么特别的准备，难道就要止步在这里？

　　好不容易来到这里，让他们退回去，他们心中自然不甘，更何况身后那荒原之中，还有那恐怖的沙砾之王，光凭他们三大家族，恐怕还没离开神秘之地，就已经死在沙砾之王手中了。

　　见到三大家族呆滞的表情，凌空洞等势力的脸上，则是露出了一丝幸灾乐祸之色。

　　三大家族犹豫了一下，纷纷也从身上拿出了一枚枚的解毒丹。

　　来探索这神秘之地，他们也不是没有做过准备，基本的解毒丹药还是准备了的。


第0701章 毒发而亡

　　龙元提醒道：“诸位，这雾霾之地的毒雾十分可怕，普通解毒丹根本没用，你们可要注意了。”

　　叶玄看到林家和徐家服用的丹药后，顿时皱眉说道：“林博长老、徐振长老，你们拿出来的是最普通的七品解毒丹，虽然能够解除大多数毒雾，但对这腐骨灵瘴是没什么效果的。”

　　林博他们神情一窒，叶玄的炼药造诣，来自天都府的他们都是清楚的很，他说没什么效果，那肯定就是没什么效果。

　　这时尉迟不公突然笑道：“诸位，看在大家都是天都府家族的份上，这样吧，我尉迟家的天擎屏光伞里还有一些空间，能够进来一个家族，哪个家族愿意进来的话，可以和老夫说一声，不过就是要稍微花一些代价了。”

　　周越廷皱眉道：“不知道尉迟不公家主所说的代价是什么？”

　　“呵呵，那就要看诸位的诚意了。”

　　尉迟不公的意思明确的很，那是要让三大家族进行竞拍了。

　　“烨少……”

　　徐家和林家之人，却是直接看向叶玄：“不知烨少那里还是否有多余的解毒丹，我们两家愿意出价购买。”

　　相比尉迟不公，他们还是更相信叶玄。

　　叶玄想了想说道：“解毒丹自然是有，如果你们两家需要的话，我倒可以和给萧家主一样的价格给你们，那就是你们两家在这神秘之地的三成所得。”

　　当初李家闹事的时候，徐家和林家也是帮了忙的，叶玄也不会见死不救。

　　“三成？”

　　徐家和林家有些傻眼。

　　“没错，这三成收获除了面前这腐骨灵瘴外，一旦遇到其他的危险，只要我玄烨能解决的，也会替你们解决，而且不会额外收费。”叶玄认真道。

　　其他势力有些疑惑的看着萧无尽，他们知道萧家将玄烨带来，肯定是花了代价的，但怎么也没有想到，这个代价竟然是在这神秘之地的三成所得。

　　这个少年真的有那么值钱？

　　“好，我们答应了。”

　　仅仅是沉思了片刻，徐家和林家便是答应了下来，连萧家都同意了这个方案，他们两家凭什么接受不了。

　　很快林家和徐家的所有强者都服用下了叶玄的解毒丹。

　　周家见此情景，也急忙走了上来：“那个，玄烨大师……”

　　叶玄瞥了他们一眼：“你们周家想要解毒丹的话也可以，不过要拿出你们周家收获的五成。”

　　“什么？”

　　“凭什么他们都是三成，我们要五成？”

　　周家的强者先是一愣，旋即露出了怒容。

　　叶玄冷冷一笑：“我定的价格，你们可以同意，也可以不同意，如果不愿意，大可离开。”

　　先前周家针对过他两次，叶玄若是那么容易就给对方解毒丹，那才怪。

　　“哼，我就不信没了你的解毒丹，我们还不能走了。”周越廷老祖冷哼一声，一脸不悦。

　　“呵呵，既然商量好了，那我们走吧。”

　　龙元深深的看了一眼叶玄，淡淡说道。

　　尉迟不公这时突然笑道：“周家老祖，若是你想找地方躲避的话，我尉迟家永远为你敞开大门，至于报酬么，肯定比那小子肯定是好多了，只收你四成收获。”

　　“哼！”周越廷冷哼一声，目光阴沉，没有理会。

　　一群人继续往前进发，身形很快就没入了白雾之中。

　　乳白色的雾气飘荡在众人周围，有一种若即若离之感，众人一进去，就发现自己的玄识覆盖范围明显减弱了许多，这乳白色雾气，竟然还能够屏蔽武者的玄识，让众人不禁暗自警惕。

　　这里面最谨慎的，还要数周家之人，他们先是服用了自己带过来的解毒丹，同时也是极力的撑起护体玄元，而且也是尽量摒住呼吸。

　　一个呼吸，两个呼吸，十个呼吸。

　　很快数十个呼吸过去了，周越廷等人时刻关注体内玄元，发现在这些白雾下，并没有什么大碍，玄元流转顺畅，呼吸平稳，根本没有一点中毒的征兆。

　　“哈哈，阁下先前还说什么普通解毒丹无效，简直是危言耸听。”

　　半柱香过去，感受着完全没有中毒症状的身体，周越廷是彻底的放下了心，对着徐家徐广林和林家林光源老祖嗤笑道：“徐兄、林兄，你们完全被这小子给骗了，白白交出了三成的收获。”

　　徐广林和林光源的脸色，微微有些难看，两大家族的其他长老，心中也是有些不舒服起来。

　　“老祖，我相信烨少。”

　　“此地危险重重，有烨少在，咱们林家绝对能够减少不少伤亡，要从长远来考虑。”

　　唯有林博、徐振，依旧对叶玄充满信心，暗中传音给老祖。

　　“姑且信他一信。”

　　如今承诺都已说下，徐广林和林光源他们也没什么好办法，就算反悔也来不及了，只能捏着鼻子将苦果吞下。

　　“咦，龙纹红茎叶！”

　　“这里有一洼古髓池！”

　　“这是……墨香乣石！”

　　这雾气笼罩之地，宝物的出没明显比外围多了许多，众人才行进半个时辰时间，就遇到了不少好东西，各大家族都频频有了收获。

　　“这雾霾之地，还真是宝物众多，像这龙纹红茎叶，至少需要千年才能长成，也就是说这里，至少上千年没有人迹出没了。”

　　叶玄也是暗暗心惊，这神秘之地，也不知道是如何形成的，宝物之多，堪比一个大型宝藏。

　　之前在外围的时候，小紫貂凭借灵活的身躯，还能将一些高阶宝物采摘完毕，让各大家族几无收获。

　　但是在这腐骨灵瘴覆盖的区域，宝物太多了，以小紫貂的速度，也无法全部拾取，因此还留下了不少宝物，被各大家族得到。

　　“哈哈，三株慕岩花！”

　　周家长老们，在这么长时间没有出事之后，也是渐渐的放开了心，开始在队伍外围寻找。

　　其中周家的一名长老无意中看到了一块岩石的背面，顿时露出狂喜之色，瞬间从中摘出了三朵宛若岩石一般的灰色花朵，交到了周越廷的手中。

　　慕岩花，八阶灵药，生于岩石之中，吸收天地玄气，能够极大幅度的提升武者的肉身强度，其中所蕴含的慕岩成分，更能提升玄元的抗性，增强护体玄元的防御度。

　　见此情景，其他势力的武者眸中都是露出艳羡之色。

　　各大势力或多或少都有一些八阶灵药的收获，但八阶灵药，也分好坏，这慕岩花绝对是之前所有八阶灵药中最顶尖的之一，价值惊人。

　　“哈哈，你干的不错，这三株慕岩花，回去后我会给你一株。”周越廷也是狂喜不已，同时嘲讽的说道：“幸好我之前没有像徐家和林家一样答应那小子，否则这三株慕岩花，岂不是要分掉一株半，白白分出几成宝物，傻子才会这么干。”

　　林光源和徐广林的脸色，顿时变得有些难看。

　　“多谢老祖。”

　　那找到慕岩花的周家长老，则是狂喜的说道，有了一株慕岩花，他的实力绝对能在原有的基础上，提升两成。

　　只是不等他的狂喜落下，他的身躯，突然微微一晃。

　　“周军，你……你的脸……”

　　周越廷脸上露出一丝骇然，眼珠子死死的瞪着对方，声音惊恐。

　　“老祖，我的脸怎么了？”

　　周军茫然的摸了一下自己的脸，哗啦，好像一块腐肉一般，他的脸皮直接被他摸的掉落了下来，还没落到地面，就化作了一滩脓水。

　　吓！

　　所有人都被这一幕吓得倒退开来，浑身寒毛竖起，不由得倒吸一口凉气。

　　“我……我……”

　　那周军看着自己的双手，一脸的茫然之色，轻轻一摸，他手上的血肉也是掉落了下来，露出了白茬茬的手骨，可接着，他的手骨也是从白莹莹开始变成了漆黑，仅仅几个呼吸，手骨便是一截截的掉了下来，化为了脓水。

　　而后他整个身躯都是腐化了起来，扑嗵一声，整个人摔倒在地，站都站不稳。

　　“老祖，救……救我……”

　　他艰难的抬起头，伸出手，在众目睽睽之下，身体在数秒之内就从一个活生生的人化为了一滩脓水，什么都没有剩下，如果不是他留下的衣物，没有人相信，先前站在这里的会是一名威震八方的八阶二重武皇。

　　每一个人都是神色发毛，只觉得心惊肉战，心中止不住的恐惧。

　　比起被沙砾之王杀死，之前周军的死状，让人从内心深处不由自主的散发出惊恐之意。

　　周家强者们的脸上更是没有一丝血色，骇然道：“老祖，这……周军他……”

　　周越廷也是一脸恐惧，根本不知道发生了什么，怒道：“谁，是谁杀了周军，给我站出来。”

　　然而山林寂静，每个人都是一脸骇然。

　　“腐骨灵瘴，果然不愧是腐骨灵瘴，杀人腐骨，仅在一线之间。”

　　就在这时，叶玄却是感慨出声，目光闪亮。

　　“什么？你说什么？”

　　周越廷猛地跳了起来，对着叶玄惊恐道。

　　叶玄淡淡道：“杀死你周家长老的不是别人，正是这密林中的腐骨灵瘴。”

　　“不可能。”周越廷惊怒道：“我们都服用了解毒丹，而且时刻监视身体状况，我们根本没有中毒。”

　　“是么？”叶玄眸中露出一丝怜悯之色，道：“你们还是掀开自己的袖子看看吧。”


第0702章 周家被宰

　　“什么？”

　　周家之人全都惊了一下，纷纷掀开自己的袖子，一个个目光顿时骇然了，眼底露出了无边的恐惧。

　　只见他们的手臂之上，浮现出一块块青色斑点，除了周越廷的只有米粒大小外，其他人的都达到了婴儿拳头大小，显得格外的刺眼和恐怖。

　　“不可能，这不可能。”

　　周家之人全都面露恐惧，一个个不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，不但是周家之人，其他势力的人也是急忙掀开自己的袖子，结果除了周家之外，其他人的身上都是安然无恙，没有任何的变化。

　　“这到底是怎么回事？”周越廷一脸呆滞，喃喃道：“我体内的玄元根本没有半分停滞啊，血气也十分流畅，玄识也没有任何异变，怎么会中毒，这怎么会……”

　　叶玄冷笑道：“这腐骨灵瘴，不作用在玄元、玄识、玄海之上，而是直接作用人体，从毛发开始入侵，到肌肤，而后肌肉，最终骨骼骨髓，蔓延速度极快，所以你观察玄识和玄元，自然不会有任何异变。”

　　“而且腐骨灵瘴还有一个特点，就是入侵速度会越来越快，可能它从开始到入侵毛发，需要半个时辰时间，从毛发到入侵肌肤，需要小半个时辰时间，可从肌肤入侵肌肉，或许只需要半柱香时间，而从肌肉到骨骼骨髓，甚至只需要几个呼吸。”

　　“现在你们身上已经出现了变化，这说明这毒瘴已经进入到了你们的肌肤，你们的寿命很有可能只有一炷香不到了。”

　　叶玄的话，令周家所有人不由自主倒吸一口冷气，脸上露出无边的骇然之意。

　　“解毒丹，快服用解毒丹。”

　　周家之人再也没有了一开始的傲然，急忙拿出各种丹药吞服起来，并且盘膝而坐，疯狂催动玄元，奋力的排毒。

　　只见周越廷身上的青色斑纹迅速的淡化了下来，虽然不曾散去，但隐约的有些看不见了，而周家其他长老身上的斑纹，却是始终不曾有任何的缩减。

　　“老祖，救救我们。”

　　“老祖，我们现在该怎么办。”

　　“我不想死啊老祖。”

　　周家的几名长老，全都惊恐的喊起来，像是一个个手足无措的孩童。

　　周越廷脸色也是无比凝重与难看，他能感觉到，自己只是压制住了体内的毒素，但却并没有将其排出。

　　他连看向叶玄，沉声道：“玄烨大师，拜托你救救我周家的弟子。”

　　“对，玄烨大师，救救我等。”

　　“拜托了玄烨大师。”

　　周家几名长老纷纷求救起来。

　　叶玄淡淡道：“刚才我已经给过你们方案，可惜你们没有答应，现在我能有什么办法。”

　　“不，玄烨大师，你一定有办法的是不是。”

　　“对，玄烨大师你可是连魂师塔荣阳大师都能击败，你一定可以的。”

　　此刻的周家强者，再也没有了丝毫傲然与高贵，一个个惊慌失措，惶恐无比。

　　“其实救你们，倒也不是没有办法。”叶玄沉吟着说道。

　　周家强者的脸上都是一喜。

　　却听叶玄接着冷笑道：“不过救你们我有什么好处么？”

　　周越廷一咬牙，道：“玄烨大师，只要你救我周家长老，我答应你先前的条件。”

　　“先前的条件？”叶玄嗤笑着看了他一眼，“这样，我可以给你们解毒丹，不过你们周家在神秘之地的收获，我需要七成。”

　　“什么？七成，这也太多了吧，这不可能。”周越廷顿时愤怒的说道。

　　七成的收获，等于他周家只拿三成，这岂不是说，他周家得到的东西，基本上全都被叶玄拿去了。

　　叶玄眯着眼睛寒声道：“阁下似乎还没明白状况啊，既然如此，那就恕我无能为力了，萧家主，诸位，我们走吧。”

　　“老祖。”

　　“玄烨大师……”

　　周家的几名长老顿时惊恐的叫了起来，老祖有能力压制住这毒素，他们可没有办法啊。

　　想到先前周军的死状，几名周家长老便是浑身发寒。

　　“好，我答应了。”

　　周越廷脸色青白交加，最后还是无奈的一咬牙，答应了叶玄的要求。

　　这一次来神秘之地的，都是周家的精英，若真的死的只剩下他一个，那周家的中坚力量可谓是一扫而光了。

　　叶玄淡笑道，“阁下答应了就好，嗯，我算了下，你周家在神秘之地中得到宝物，分别是三株慕岩花，还有之前两株八阶灵药，在加上五种七阶材料，这样，阁下先给我两株慕岩花，外加一株八阶灵药，和三种七阶材料就行了。”

　　“你……”周越廷脸色铁青，他没想到叶玄对他周家得到的宝物，了解的这么清楚。

　　不过既然答应了叶玄，他也没办法反悔，为了家族长老，他只能将还没捂热的慕岩花等灵药递了过去。

　　叶玄微笑着收了起来，这才递出去四枚丹药道：“这四枚解毒丹，你们一人一粒，那腐骨灵瘴的毒自然就解了。”

　　四人不敢怠慢，急忙吞服下解毒丹，果然仅仅数个呼吸之后，他们身上的青色斑纹迅速的缩减起来，片刻之后，这些斑纹已经彻底消失不见。

　　周越廷他们这才松了一口气，但对叶玄，却实在是没有丝毫的感激之意。

　　七成的收获啊，他周家来到这里，已经陨落了两名长老了，再送出去七成收获，基本等于是在给叶玄打工了。

　　叶玄心中冷笑了一下，如果不是为了给周家留点念想，多收集点灵药，他连三成都不会留给对方。

　　队伍很快便再度进发了。

　　只是经过了先前的事情，各大势力已经再也没有人敢小看叶玄了，甚至于凌空洞的仇远看着叶玄的目光中，也是充满了忌惮。

　　而像龙元等各大势力的家主，则是时不时的和叶玄套着近乎，有了先前的一幕，他们谁也不知道，接下来会不会有需要到叶玄帮忙的时候。

　　而最为畅快的，则是萧家、林家和徐家了，他们虽然献出了三成的利益，但至少面对危险，有了更多的生存机会。

　　又是一个时辰过去，各大势力再度得到了不少宝物，每个人都是喜笑颜开。

　　唯有周家，脸色始终阴沉无比。

　　而除了这些毒雾外，这密林中似乎没什么其他危险。

　　就在众人有些放松的时候，一道影子突然从一片树林后方晃悠悠的飞了出来，立刻就和叶玄等人碰了面。

　　众人立刻吓了一跳，体内的力量霎时间凝聚起来，这是一头约莫有两三米高的绿色怪物，通体翠绿，菱角分明，像是一只巨大的螳螂。

　　它的前肢，更是诡异无比，就仿佛两柄绿色的战刀，战刀边缘散发出森冷的寒气，绿色的小眼睛，死死的盯住了众人，有惊人的煞气散逸。

　　“大家不要妄动。”龙元低喝起来，传音给每个人。

　　这还是他们第一次在密林中遇到妖兽，在他看来如果能不产生冲突，就尽量不要动手。

　　想到之前沙砾之王的可怕，众人心中都是有些发毛。

　　可惜，这绿色螳螂兽显然很不给龙元面子，他的话音刚落，螳螂兽已然化作一道黑色闪电，一对前肢，狠狠的劈向了最前方的琅邪宗宗主鱼修能。

　　“好快的速度。”鱼修能大吃一惊，更让他吃惊的是，他体表的护体玄元竟然承受不了对方一击，啪的一声，玄元粉碎，如战刀般的前肢瞬间来到了鱼修能的面前。

　　关键时刻，鱼修能低喝一声，右手之上升腾起一股绚烂的光芒，当的一声，刀掌碰撞，鱼修能右手上的璀璨光芒竟被那绿色刀锋一分为二，一簇血花在虚空中绽放，手上被割开一道浅浅的血痕，可同时，鱼修能的右掌也是狠狠的印在了螳螂兽的前胸之上。

　　轰！

　　鱼修能和那螳螂兽几乎同时倒飞出去。

　　螳螂兽的胸口，出现了一个约莫近尺深的掌印，咔咔声中，掌印鼓起，片刻之后，螳螂兽胸口的掌印就此消失，受伤的地方光滑如镜。

　　“好锋利的攻击，好可怕的防御。”鱼修能暗暗变色，旋即他目光一凝，再度悍然出手了。

　　轰隆！

　　天地之间狂风大作，冲击波肆意辐射。

　　这螳螂兽显然不如沙砾之王可怕，众人有意的与鱼修能分隔开来，想要看看这螳螂兽的真正实力。

　　轰轰轰！

　　在鱼修能的狂怒攻击下，螳螂兽身上立刻出现了一个个深深的掌印，被砸的倒飞出去，咔咔，在倒飞的过程中，它胸口的掌印已经再度恢复了起来。

　　“玄元一气斩！”

　　鱼修能面色铁青，大喝一声，玄元鼓动，手中突然出现一道白色的光圈，这光圈迅速的旋转，带着尖锐的破空之中轰飞了出去。

　　当！

　　螳螂兽举刀横档，强烈的冲击震得它浑身咯吱作响，锋利的光圈直切穿透它的身体，在它腰部轰出一个巨大的豁口，强大的冲击力更是将它的整个腰部切割了开来。

　　“这是……”

　　令所有人震骇的是，那螳螂兽被切开的腹部，光滑如镜，竟然没有任何内脏血肉，仿佛一块被切开的绿色宝石。

　　咻！

　　这螳螂兽被切成两半的上下身贴在一起，蠕动间，迅速的合二为一，紧接着再度挥舞着利肢劈向鱼修能。


第0703章 空间错乱

　　这究竟是什么怪物？

　　众人目瞪口呆，这螳螂兽说是生命，却没有半点血肉，说是傀儡，更是没有任何阵法和符文，就仿佛一个能够活动和厮杀的妖兽玉像，极有可能和那沙砾之王一样，属于某种特殊生命。

　　叶玄心中也是恍然，难怪他在这螳螂兽的脑海中感觉不到丝毫灵魂气息，原来这螳螂兽根本不是妖兽，也不是玄兽，又如何会有灵魂气息？

　　“宗主，要不要我们帮忙。”

　　琅邪宗强者们连看向鱼修能。

　　鱼修能冷漠道：“不用，这畜生虽然强大，但我还应付得来。”

　　从战斗到现在，鱼修能身上虽然也见了血，受了一点伤，但并不算严重，根本无法威胁到他的生命。

　　若他堂堂琅邪宗宗主，连击杀这么一个怪物都要人帮忙，那才叫丢人。

　　轰！

　　劲气激荡，鱼修能与螳螂兽再度厮杀在了一起。

　　这螳螂兽，无论如何将他击伤，都能迅速的结合和恢复，就好像沙砾之王一样。

　　最后。

　　鱼修能用圆锥法宝将这螳螂兽先是轰成碎块，而后再用玄元不断的碾压，磨灭，将每个碎块都轰成粉碎，这螳螂兽才真正的陨落。

　　“这螳螂兽好强的防御。”回到队伍中，鱼修能表情凝重。

　　论战力，这螳螂兽虽然也可怕，但仅仅相当于八阶二重的武皇，并不算特别强，可它的防御却十分可怕，浑身就仿佛是玄铁铸成，而且只要不将它给彻底灭杀，就好像怎么也杀不死一样。

　　“的确，浑身好像是铁石，并且拥有沙砾之王的不死之身，除非将它彻底击散，否则很难轻易将其击杀。”

　　众人也是连连点头，不过脸上却并不算十分担忧。

　　先前那螳螂兽的实力大家也都看到了，基本相当于八阶二重巅峰武皇，一对一，在场不少人都有战胜它的实力。

　　唯一可怕的是它的防御，但就算其防御惊人，也不是真的不死，只需将它轰成碎片，最终也能斩杀。

　　“走吧。”

　　微微调养片刻，鱼修能受的一点小伤便是轻松痊愈，众人当即再度启程。

　　出现了这螳螂兽，众人的行动立刻警惕了不少。

　　咻！

　　不等众人走出去多远，一道青色的影子，突然从一旁的密林之中暴掠而出，那青色影子速度极快，闪掠中竟然有一丝隐晦的空间波动，仿佛瞬移一般，瞬间就钻入了左侧赫连家的一名长老体内，快到让人来不及反应。

　　“啊！”

　　那长老惨叫一声，整个身躯骤然爆裂开来，化为一蓬血雾，消散开来。

　　那道青色光影从血雾中再度暴掠而出，刺向一旁赫连家另外一名长老。

　　这名长老因为先前的一幕，早就吓得撑起了护体玄元，那玄元如同一个光罩将其笼罩在了里面，在光罩表面，更是有一道道的符文在不断闪烁。

　　“咔嚓！”

　　青色光影一口撞在那光罩之上，立刻就将光罩撕咬出了一个豁口，同时动作也是停了一停。

　　众人这才发现，这青色光影竟然是一条仅有筷子大小的青蛇，浑身透绿，就仿佛绿玛瑙一般。

　　见自己的护体玄元差点破碎，那长老吓了一跳，腰间战刀骤然出鞘，如同一道闪电劈向那青蛇。

　　嗤的一声，那青蛇见状急忙一个转身，空间波动一闪，竟然瞬间躲开了战刀的劈斩，就要掠入密林之中。

　　“给我死。”

　　一旁的赫连岳家主怒吼一声，腰间长剑骤然劈出，蓝色的弧光像是一阵清风，拂过了那青蛇的身躯，将其瞬间劈成两半。

　　“呼！”

　　青蛇断成两截的身躯陡然膨胀起来，从仅有筷子大小，瞬间化作两截近十米长的庞大蛇身，轰隆一声落在了地上。

　　“这是什么妖兽？”

　　众人目瞪口呆，原本仅有筷子大小，被杀之后，竟然一下子变成了十多米长的巨蟒。

　　而且这青蛇明显不像是一开始的螳螂兽并没有血肉，而是一种真实的妖兽，但是散发出来的气息，竟然只有七阶妖王级别。

　　“该死。”

　　赫连家族损失了一名八阶二重级别的长老，让赫连族长顿时愤怒不已。

　　“这是，远古妖兽须弥蛇？”

　　叶玄心中暗暗吃惊，他看到这青色细蛇，立刻就想到了一本古老图鉴上的记载。

　　据说远古的时候有一种须弥蛇，体型可大可小，小如芥子，大如山岳。

　　当它变得极小的时候，防御就会十分脆弱，但攻击就会增强的十分恐怖。

　　而当它变得极大的时候，防御便会十分惊人，但是攻击就没那么强了。

　　刚才那青蛇，明显就是那古老图鉴上记载的须弥蛇，体型十多米的须弥蛇，和它身躯展露出来的气息，应该属于七阶妖王级别，没想最小化之后，竟能瞬间击杀一名八阶二重巅峰武皇，这种攻击力，简直逆天了。

　　接下来，众人的行动更加小心了，只是这密林中的危险太过隐晦，众人就算再小心，也难免遇到了一些损伤。

　　好像有时候，仅仅看到一个巴掌大小的妖兽，可突然间就会化身山岳，并且攻击力极强，让人猝不及防。

　　也有的时候，明明是一根普通树藤，可一瞬间就会化为无比可怕的植物类妖兽，束缚住众人。

　　更让众人心惊的是，这里的妖兽，全都拥有一种独特的空间造诣，哪怕是七阶的妖兽，似乎也能掌控虚空，令人防不胜防。

　　再加上密林中诸多毒雾的侵袭，一天之后，几乎各大势力都有人损耗，死伤惨重。

　　当然，众人的收获也是相当巨大。

　　几乎每个家族，都获得了不少宝物的收获。

　　叶玄混在人群之中，并没有出手过，但他对危险的感知，却还在萧无尽这些八阶三重武皇之上。

　　因此每一次他感知到危险，他都会暗中引导萧家、徐家、林家等家族，出现在一个较为远离危险的角度。

　　而每一次感知到宝物，他也并不出手，而是将三大家族，隐约的引领到宝物出现的地方。

　　三大家族每得到一件宝物，都要分给他三成，至于可怜的周家，更是要分给他七成。

　　也就是说叶玄几乎什么都不用做，便能得到至少一半的宝物。

　　而且，一旦叶玄觉得可以分配的时候，就会进行一次分配，毕竟宝物全都放在这四大家族手中，到时候对方陨落了，或者不愿给了，哪该怎么办？

　　在叶玄的带领下，三大家族如鱼得水。

　　一开始，各大势力还并不如何在意，可渐渐的，就有人发现了端倪。

　　一路上，其他势力都有成员陨落，但是天都府的这三大家族，虽然也有人受伤，可陨落的却没有一个。

　　而且，仔细一回想，似乎众人发现的宝物，也是这几大家族得到的最多。

　　于是各大家族都是暗中观察起来，最后他们吃惊的发现，造成这一切的，竟然是叶玄的暗中引导。

　　一时之间，各大势力对叶玄，再度充满了震惊。

　　甚至于他们也会暗暗的观察叶玄的举动，试图从中获取一些信息。

　　“嗯？”

　　在这密林中前进了接近两天之后，叶玄突然停下了脚步。

　　“吱吱！”

　　一道紫色的流光从前方密林中猛地掠出，不等众人反应过来，叶玄已经提前迎了出去，让小紫貂落在了自己的肩头。

　　“这小东西。”

　　几大势力强者的目光都是微微一闪。

　　他们清楚的记得，那小紫貂在众人刚进入密林的之后，就独自一兽离开了，没想到两天过去了，这小紫貂非但没有陨落，反而更加生龙活虎了。

　　它身上紫色的皮毛闪亮，充满了光泽，浑身精力十足，气息绵厚，显然是在这密林中得到了巨大的好处。

　　这让众人微微沉思，这小紫貂看上去，并不是多强，而这密林中的危险，众人可是清楚的很，一名单独的八阶三重武皇，都未必能够存活下来，可这小紫貂孤身一兽，竟然能活到现在？

　　“吱吱！”

　　小紫貂手上拿着一个储物戒指，在叶玄的肩膀上手舞足蹈，同时指着前方的密林，吱吱的说着什么。

　　尉迟不公、赫连岳、仇宫等人，看到小紫貂小爪子上的储物戒指，先是一愣，旋即眸中全都露出了隐晦的贪婪之色。

　　“玄烨大师，你这灵宠在说什么？”萧无尽在一旁疑惑道。

　　叶玄皱着眉头道：“小紫貂的意思是，前方似乎有什么危险，它无法通过。”

　　叶玄对小紫貂的脾气再了解不过了，如果不是遇到什么问题，它是绝不会回来的。

　　危险？

　　众人的表情微微凝重，经历了之前那么多，他们对叶玄肩头的小紫貂，可是没有一丝的轻视。

　　“走，过去看看！”

　　众人纷纷向前飞掠，仅仅半柱香之后，众人便是全都停下了脚步，脸色显得无比难看。

　　众人面前的密林，并没有到尽头，只是前方的虚空，却像是微风吹拂的湖面一般，不断的波动着。

　　“空间错乱。”

　　众人的心全都沉了下来。

　　身为八阶武皇，掌握一定空间奥义的强者，他们对这种现象再了解不过了，出现这种情况，只有一个可能，那就是前方的虚空十分的不稳定，出现了错乱。


第0704章 诡异宝殿

　　空间错乱，是一种十分危险的现象，这代表着前方的空间正处于一种十分不稳定的状态。

　　一旦有武者进入其中，错乱的空间会将武者吸入一个空间漩涡之中，如果是普通的空间漩涡还好，可一旦是空间裂缝这种东西，哪怕是九天武帝，也有陨落的可能。

　　“我们现在该怎么办？”

　　这空间错乱的出现，立刻就难倒了在场的所有人。

　　“我们去其他地方看看，有没有通过这里的道路。”

　　琅邪宗的鱼修能宗主，微微沉思说道。

　　“这个主意不错。”众人目光都是一亮。

　　一个时辰之后，众人再度回到了原地，只是脸上，却没有了一开始的轻松，阴沉似水。

　　先前他们从数个方向去搜寻，都是没能找到任何能够进入的通道，仿佛整个密林的深处，完全被这错乱的空间给截断了一般。

　　这让众人不禁头疼万分。

　　如果找不出通过这错乱空间的方法，他们只能从原路退回，这场联手探索，只能是半途夭折。

　　“这空间错乱，到底是什么时候出现的，上一次前来探索的时候，根本没有这东西。”

　　尉迟家族一名长老，忿忿说道。

　　不止是他，其他势力强者脸上，也都是露出同样的疑惑之色，显然之前来到这里的势力，并不止尉迟家族一个。

　　龙元看了眼众人，沉声说道：“诸位也都看到了，现在出现在我们面前的是一片错乱的空间，不知道诸位谁有办法，破开这错乱空间，打开一个通道，若是能够做到的话，我等愿意付出一定代价，请他出手。”

　　叶玄目光一闪。

　　空间错乱，其实并不是没有办法解决，因为一般情况下，空间并不会无缘无故发生错乱。

　　而出现这种情况，通常会有几种可能，例如这里有什么空间异宝，影响了这片空间的奥义；又或者这里的空间曾经被强者打破过，留下的奥义影响了空间的平衡；再或者这片地域有些特殊，导致与空间接触不良等等。

　　而解决的办法也很多，有些空间宝物，能够带人安然度过错乱的空间，或者某些在空间方面有强大造诣的强者，也能直接打开一个通道。

　　叶玄也很想知道，这片空间为何会发生错乱。

　　他当即催动魂识，微微扫入前方的错乱空间，只是他的魂识与那错乱空间仆一接触，就立刻被吸入其中，与自身失去了联系，同时脑海猛地刺痛了一下。

　　“好强大的错乱之力。”

　　叶玄吃了一惊，他的魂识经过了漫长的修炼，已经接近七品巅峰，再加上他对空间的领悟，普通错乱的空间，根本无法切断他的魂识。

　　可前方这错乱的空间，仅仅一瞬，就吞噬了他的魂识，像是泥牛入海，消失无踪，这已经超出了一般空间错乱的范畴了。

　　不止是叶玄，各大势力的八阶三重武皇们，也是纷纷施展出玄识，试图对这错乱的空间进行探察。

　　然而他们遭遇到的情况几乎和叶玄一样，他们那八阶级别的玄识一进入其中，就迅速被切断，消失无踪。

　　其中几名八阶二重的武皇，更是承受不了反噬，噗嗤喷出一口鲜血，脸色苍白，眼眸惊骇。

　　这一幕，令得众人的脸色愈发的阴沉。

　　连查探都无法查探，又如何能找出这空间错乱的原因来，更妄逞通过了。

　　“我就不信，这空间错乱这般可怕。”

　　龙家一名吐血长老，脸上顿时一发狠，手中瞬间出现一柄七阶战刀，猛地朝前方那错乱的空间抛了过去。

　　“该死。”

　　“你在干什么？”

　　“给我住手！”

　　其他人脸上纷纷露出骇然，惊怒大喝。

　　空间错乱最忌讳被打破平衡，在没有找到原因之前，贸然的用外力进入，很有可能导致整片虚空发生崩塌，让所有人都葬身于此。

　　甚至有人想出手，将那七阶玄兵给摄拿回来，只是却已经来不及了，那七阶战刀化作一道流光，瞬间就没入了前方的错乱空间之中。

　　嗡！

　　就好像一块巨石，砸入了平静的湖面，原本荡漾着微微涟漪的湖面，顷刻间散发出惊人的空间气息来，一瞬间卷起了惊涛骇浪。

　　轰！

　　无数密密麻麻的空间细纹出现，瞬间就将那七阶战刀绞成粉碎，化作无数碎片噗噗噗的喷吐出来。

　　这些铁片速度极快，蕴含有恐怖的动能，如同暗器一般，扫向在场的众人。

　　“不好，快挡。”

　　众人一阵手忙脚乱，这才堪堪挡住了“碎片暗器”的袭击，饶是如此，还是有几名二重武皇猝不及防，被暗器洞穿手臂或大腿，鲜血淋漓。

　　“龙正，你做什么。”

　　“龙元家主，你看看你龙家长老。”

　　几大势力强者，神色震怒，对着龙元怒喝出声。

　　“诸位还请息怒，我龙家长老也是想找出办法，所以一时有些鲁莽。”龙元急忙解释。

　　“哼，他这是有些鲁莽么？还好这错乱空间没有发生崩塌，否则我们在场所有人都要死，就算如此，我凌空洞也有长老受伤了，你说怎么办？”

　　“仇宫洞主说的没错，我尉迟家也有长老受伤了，龙元家主，你可要给我等一个交代。”

　　尉迟不公也是脸色铁青。

　　各大势力的强者，纷纷对那龙正进行指责。

　　龙元面露苦笑道：“诸位，这样，只要是刚才有受伤的，我龙家一人补偿一株八阶灵药。”

　　最终，龙元给每个受伤的武皇补偿了一株八阶灵药，指责之声这才平息了下来。

　　“快看，这错乱空间理有东西。”

　　就在这时，突然有人惊呼起来，声音骇然。

　　众人急忙转头望去，只见虚空涟漪荡漾，其中浮掠起一片模糊的画面，在虚空中晃动，似乎要显现出来。

　　“如此黑影，莫非是这空间错乱中有什么恐怖妖兽？被咱们惊扰了？”

　　有人紧张的说道，想到之前遭遇到的诡异妖兽，众人一个个闭住了呼吸，神色凝重。

　　那模糊的画面渐渐的清晰起来，并非是什么妖兽，而是一座古朴的宫殿，那宫殿伫立在一片荒芜的黑色原野之上，被道道阴煞之气萦绕，显得格外森冷。

　　“这宫殿怎么会出现在这里，不可能，不对，莫非这宫殿和战场的本体其实就在这错乱空间之中。”

　　尉迟家之人惊呼了起来，语气中充满了震惊和惊喜之色。

　　叶玄心中一动：道：“尉迟家主，你们所说的什么意思，你们怎么知道这是一个战场？”

　　尉迟不公怔了一下，似乎知道说错话了，但被众人的目光盯着，只得道：“你们看宫殿周围的地面，难道不像是战场么？”

　　众人极目望去，那黑色的原野之上，果然有着一些碎落的白骨，并且那伤痕累累的地面，像极了一个曾经的战场。

　　龙元沉声道：“尉迟家主，你到底知道些什么，说好的情报共享，为什么这件事我们以前从来没听你说过，你是不是之前去过这宫殿？”

　　龙元脸上充满了愤怒，尉迟不公能够一眼看出这战场和宫殿，显然是之前都知道的。

　　气氛一下子变得紧张起来，其他势力的强者脸上也是露出了怒容，一群人纷纷将尉迟家族之人包裹了起来。

　　龙正怒声道：“尉迟家主，你到底还有多少情报瞒着我们。”

　　尉迟不公见状目光一沉，但还是急忙解释道：“龙家主，你们误会了，这宫殿我们绝没有去过，我们只是在之前探索的时候见过这宫殿，不但是我们，萧家主他们也都见过。”

　　龙正等人纷纷将目光望向萧无尽。

　　萧无尽苦笑道：“这宫殿我们的确也见过，不过不是在这里，而是在之前沙砾荒原的天空之上，当时也是突然出现，犹如海市蜃楼一般，后来被那黑风一吹，也就消失了。”

　　“在沙砾荒原之上？”

　　众人全都沉思了起来，既然这里三番五次出现这宫殿的投影，也就是说这宫殿应该是真实存在的，就算是海市蜃楼，也不是凭空出现物体，而是将某处的物体投影到了众人面前。

　　只是空间错乱是根本不具备投影的资格的，难道说，面前这黑色宫殿，真的就在众人面前的这片空间之中。

　　想到这里，所有人都是激动了起来。

　　这片神秘之地，太过神秘诡异，本来众人还以为是远古遗留下来的一片天然密地，但见到这宫殿之后，众人纷纷明白过来，这里的一切，绝对不可能是天然形成的，很有可能是远古某个势力的大本营或者驻地。

　　呼！

　　这一刻，众人的呼吸全都急促起来，如果真是远古某个势力的大本营或者驻地，那绝对会遗留下诸多秘籍和宝物，这些宝物可比众人在这密林中找到的灵药什么的，要珍贵和吸引人的多。

　　只是这错乱空间要如何才能进入？

　　面前的宫殿虚影在渐渐出现了之后，又开始缓缓消失了起来，众人脸上顿时露出了焦急之色。

　　“吱吱！”

　　就在这时，叶玄肩膀上的小紫貂似乎发现了什么，猛地化作一道紫色雷光，冲入了前方的错乱空间。


第0705章 天阴谷

　　“不好。”

　　龙正等人纷纷大惊，只是他们脸上的惊骇还没来得及落下，小紫貂就已经冲入了这片错乱的虚空之中。

　　嗡！

　　整片虚空陡然波动起来，原本平静的空间，骤然膨胀，如同一个罩子一般罩向了前方所有人。

　　“不！”

　　所有人脸上都是露出惊骇之色，疯狂后退，但是他们后退的速度又如何快的过膨胀的空间，一个个没入了其中。

　　“玄烨！”

　　“这该死的畜生！”

　　愤怒的咒怨之声响起，下一刻，错乱的空间闪动，所有人都瞬间消失在这片天地间。

　　被错乱空间卷入的叶玄脸上也是带着惊骇之色，在错乱的空间中，那些掌控了一些空间奥义的八阶武皇或许还有存活的希望，他这个七阶武王绝对是必死无疑的。

　　在这危机时刻，叶玄再也顾不得其他，瞬间将九转圣体的防御提升，同时催动大地武魂和生命武魂，希望能够抵抗住空间裂缝的袭击，在错乱的空间中找到一线生机。

　　然而出乎预料的是，全力防御的叶玄根本没有感受到任何攻击，身体周围反而是被一团柔软的空间之力包裹，同时脑海中传来一阵极度的眩晕感。

　　叶玄立刻就惊喜起来，这是空间传送，只有空间传送，才会有这种感觉，而且这个空间传送的距离绝对不近，否则他是不可能有那种晕眩感觉的。

　　叶玄本以为自己进入的会是一片混乱的空间裂缝，没想到竟然是进入了一个空间传送的通道之中。

　　“吱吱！”

　　在传送的过程中，小紫貂不知道什么时候出现在了叶玄的肩膀，一脸兴奋之色。

　　这小家伙！

　　叶玄气得牙痒痒，只是不等他有什么动作，忽然那种空间传送眩晕感陡然消失，扑嗵一声，他整个人重重的摔在了地面之上。

　　“好痛！”

　　这种强烈的冲击力，震得叶玄五脏六腑都隐隐传来剧痛，普通七阶武王这一下估计都有可能直接摔死。

　　叶玄刚准备喘一口气，突然一股强烈的危机感出现，因为来到未知之地，叶玄早在第一时间就已经拿出了裁决之剑，心里一惊的同时，想都没想就对着面前劈出了一剑。

　　一道蓝色的雷光闪过，叶玄手臂一震，那东西立刻就被劈的倒飞了出去。

　　叶玄这时候才看清楚，自己出现在的地方是一片十分荒凉的黑色荒野，正是之前那错乱空间里所呈现的那片大地。

　　而出现在他面前的，是一头犹如穿山甲一样的妖兽，有着一对黑色的小眼睛，充满了邪意的感觉。

　　这穿山甲，浑身遍布黑色的细密鳞甲，防御力十分惊人，叶玄之前的那一刀，仅仅是在它身上留下了一道浅浅的白痕。

　　“这是什么妖兽？”

　　叶玄大吃一惊，他先前虽然只是仓促出手，但却蕴含了一股十分强大的剑意，普通七阶妖王绝对是一剑就被斩杀，就算是八阶的妖皇，也都要受伤，但这穿山甲，竟然却一点事都没有。

　　那穿山甲被叶玄劈了一剑，立刻发出愤怒的嘶吼，浑身竟然闪烁起了一丝阴暗的灰色光芒，黑色的眼珠子显得更加邪意与阴冷了，咻的一下便化作一道黑色流光，朝着叶玄再度袭来。

　　“好快的速度。”

　　叶玄大吃一惊，他下意识的就将裁决之剑再度劈了出去，砰的一声，一股巨力传来，叶玄手中的裁决之剑差点没能拿稳，那穿山甲也是再度翻了个跟头掉落在地上，额头上却是一点伤都没有。

　　叶玄的目光渐渐的凝重了起来。

　　咻！

　　那穿山甲龇牙咧嘴，不断的朝叶玄发动进攻，与他瞬间战在了一起，就如同一道黑影一般，不断的在叶玄身边缠绕着，发出剧烈的轰鸣之声。

　　“好家伙。”

　　交手中叶玄暗暗心惊，这穿山甲一样的妖兽，虽然看起来不大起眼，但实力之强，却是叶玄前所未见，论防御，绝对是八阶武皇级别的，论攻击力，也堪称变态。

　　更让叶玄疑惑的是，这穿山甲虽然实力惊人，但却并不像外界的妖兽一样，达到七阶便能开口，甚至化作人形。

　　一人一兽，足足交手了一炷香的时间，叶玄竟然和这穿山甲势均力敌，除了在这穿山甲身上留下无数白痕之外，就没有给他带来多少伤害，而这穿山甲也同样奈何不了叶玄。

　　嘶！

　　穿山甲阴冷的目光死死的盯着叶玄，充满了煞气，尽管奈何不了叶玄，但却有一种不将叶玄击杀就绝不会罢休的气势。

　　一旁的小紫貂躺在地上，在那看了整整一株香的时间，见到叶玄连一头穿山甲都解决不了之后，顿时吱吱的笑的前俯后仰，不断打滚，笑声中充满了嘲笑的意味。

　　“哼。”

　　叶玄冷哼了一下，他突然发现自己很笨，居然和这穿山甲拼起蛮力来了。

　　想到这里，他当即将自己的七品巅峰魂力释放了出来，同时吞噬武魂化作的黑色战神出现在了他头顶。

　　他当初从小紫貂那里得到了一篇御兽诀，能够利用吞噬武魂控制妖兽，假如这穿山甲是某一类妖兽，那么他的御兽诀必然有用。

　　果然在感受到吞噬武魂散发出来的恐怖气息后，那穿山甲黑色的小眼睛立刻凝实了一下，露出了无比凝重的神色。

　　但却没有像外界的妖兽那般瑟瑟发抖、根本无法动弹。

　　呼！

　　叶玄当即控制着吞噬武魂的气息渗透入了这穿山甲的身体之中，试图控制对方的身躯，只是还没等他留下吞噬武魂的一道气息，从这穿山甲的脑海之中立刻传递出了一股无比暴虐的气息。

　　“这是什么东西？”

　　叶玄顿时大吃一惊，这穿山甲的脑海和外界的妖兽截然不同，外界的妖兽，脑海之中存在有灵魂，但是这穿山甲，脑海之中却是一片暴虐和混乱，充满了杀戮和暴躁的气息。

　　“这到底是什么妖兽？难怪实力这般强却连说话都不能，而且杀气如此之重。”

　　叶玄加大吞噬武魂的力度，开始侵蚀着穿山甲的脑海。

　　穿山甲显然知道叶玄想要将他奴役，顿时低吼一声，再度朝着叶玄扑了上来。

　　叶玄目光一沉，这穿山甲居然还想反抗，意念一动，巴掌大小镇元石瞬间出现在了他面前，而后狠狠的砸在了穿山甲的头颅之上。

　　“咚”的一声闷响，这穿山甲被镇元石砸的废了出去，脑袋晕乎乎的，站都有些站不稳了，同时他暴乱的脑海也是震了一下。

　　叶玄急忙抓住机会，用吞噬武魂在这穿山甲的脑海中留下了一道气息。

　　这道气息一留下来，叶玄就感觉到自己与这穿山甲之间有了某种神秘的联系，就好像签订了灵宠契约一般。

　　成功了。

　　叶玄大喜，这穿山甲虽然诡异，但是和外界的妖兽一样，显然都是能够被奴役的。

　　叶玄这才仔细的打量起这穿山甲的身体来，只见其体内，流动着一种神秘的黑色力量，这种力量和妖元截然不同，充满了狂暴的气息，但却极其的恐怖和强大。

　　这究竟是什么妖兽？还有这里究竟是哪里？萧家主他们都去哪里了？

　　叶玄猜测，刚才的空间通道，应该是一个随机的传送点，他们彼此进入之中，都被随机的传送到了这个神秘之地的各个地方。

　　收服了穿山甲，叶玄开启神灵瞳视，开始观察四周。

　　“嗯？”

　　叶玄微微一惊，他这时候才发现，这个古怪的地方，对玄识、感官搜索内的力量，有一定压制。

　　这里的天地，似乎充满了一种负面粒子和能量，能够限制人的玄识、魂识、甚至视力、听力等等各种力量。

　　叶玄粗略估计，自己的魂识强度，被压制到了三分之一的程度。

　　仅此一点，可见这未知的神秘之地，就非同一般。

　　其实这大陆上很多秘境，会压制人的感知，甚至有些秘境，还能压制武者的修为，但是能够压制魂识的地方，却很少见，因为魂识比起玄识和玄元，更为的虚无缥缈，更为的神秘。

　　由此可见，这地方的特殊。

　　“这地方，怎么有些类似玄域三重天的秘境——天阴谷？”叶玄皱着眉头。

　　“先观察一下这地方吧。”

　　叶玄略一沉思，便有了决定，瞬间化作一道流光，在这神秘之地小心飞掠观察起来。

　　此刻。

　　天玄大陆至高无上的玄域。

　　这里是一片黑压压的天地，天空之中充满了黑色雾气，给人一种极其压抑的感觉。

　　底下，到处是丘陵、戈壁。

　　一名名武王、乃至武皇级别的强者，正在里面厮杀，夺宝。

　　这里，正是玄域第三重天之中极其著名的一处历练之地——天阴谷。

　　天阴谷，位于玄域九重天的第三重天，地理位置十分特殊。

　　这里的空间，十分诡异，比起天玄大陆其他的地域，这里的空间更能够让武王级别的强者感悟到空间奥义，对将来跨入武皇有着巨大的帮助。

　　这也使得这天阴谷虽然危险重重，但无时无刻都能吸引到大量的武王强者，进入其中。


第0706章 古魔之地

　　不仅仅是对武王，这里的空间，可以使得武皇级别的强者对空间的领悟，也变得更加快速。

　　再加上天阴谷的特殊位置，和里面蕴含有不少奇特宝物。

　　这也导致天阴谷中每时每刻都有无数武王和武皇，在里面历练，进行厮杀。

　　不过天阴谷虽然神奇，但也有一个巨大的问题，那就是里面的黑色雾气，对武者有一定的损伤，大量吸入，会导致武者精神错乱，轻则走火入魔，重则成为无意识的疯魔。

　　当年为了驱散其中的黑色雾气，玄域各大势力耗费苦心，想过多种办法，最终却是无功而返。

　　好在天阴谷中每年都会有三个月时间，里面的雾气会略微减少，这也使得这三个月时间，是无数武者进入天阴谷最为密集的时刻。

　　而这一次天阴谷的开启，已经过去半个月了，来自玄域三重天里的诸多武王、武皇，从各地赶来，在其中角逐、比拼。

　　一场场厮杀，在各处产生，每时每刻都有武者陨落，每时每刻也都有强者诞生。

　　而就在这个时候——

　　轰隆！

　　像是晴空霹雳，一道巨大的轰鸣，响彻整个天阴谷，所有在其中历练的武者，这一刻都是骇然的睁开了双眼，抬头望去。

　　只见这不知远古什么年代遗留下来的天阴谷深处，陡然撕裂开了一个巨大的豁口，一片浩瀚的大地，从中显现了出来。

　　更为令人震惊的是，那大地的深处，似乎有某个宫殿若隐若现，震撼人心。

　　“这是什么？天阴谷的深处出现了一座宫殿？”

　　“那深处，常年黑雾萦绕，哪怕武帝强者也不敢进入，乃是玄域几大禁地之一，怎么会突然出现一片大地？”

　　“到底发生了什么？难道有什么远古遗迹打开了？”

　　这一刻，所有人都惊呆了，一个个眸中露出了激动的神色。

　　“走！”

　　下一刻。

　　一名名强者如同归巢的燕子，带着激动的神色，冲向了天阴谷的深处。

　　唰！

　　第一名强者速度极快，如同一抹血色长虹，在豁口之中身形略微一晃，便是消失无踪，进入了这片浩瀚的大地之中。

　　“进去了，血刀皇进去了。”

　　“走，我们也走。”

　　“快，这里面一定有什么宝物，去晚了就来不及了。”

　　一时之间，不管是位于天阴谷哪个区域的强者，都是见到了这惊人的一幕，一个个施展出全部的修为，朝着那裂开的空间，疾速掠去。

　　不久之前。

　　在天阴谷较深处一个隐秘的山谷之中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，三名浑身散发着恐怖气息的强者，被一团团黑色雾气给包裹，身上的肌肤迅速的腐烂起来，面色狰狞，口中发出凄惨的嘶吼。

　　这三人，气息浑厚，身侧更是有强大的域界结界包裹，显然都是八阶二重的武皇，但在这黑色雾气之下，却根本没有丝毫的反抗之力。

　　“你不是无量山的齐承，无量山没有这种邪恶的功法，你到底是谁……”

　　一名武皇强者痛苦嘶吼，在三人的头顶之上，一个手持骷髅权杖，身穿黑色斗篷的青年正阴冷的看着下方，露出邪意的笑容。

　　如果叶玄他们在这里的话，肯定就能看出，此人居然是当初在梦境平原古扬城被那神秘吞噬族人战殇夺舍的无量山少主齐承。

　　当年的齐承，仅仅是七阶三重巅峰的武皇，如今短短一年多时间过去，此人竟然已经突破到了八阶二重，这等修炼速度，简直堪称变态。

　　“嘿嘿嘿，是不是齐承，已经不重要了，重要的是，你们三个都要成为本尊主的食物，嘿嘿嘿。”

　　“齐承”邪邪一笑，手中骷髅权杖挥动，嗡，一股无形的力量掠过了下方三人，三人原本痛苦无比的惨叫，戛然而止，身躯在黑色雾气之下，瞬间融为血水，同时三个虚无的灵魂，从他们的身体中被牵引了出来。

　　呼！

　　“齐承”用力一吸，三道灵魂瞬间被他吸入口中，他脸上路出一丝极其享受的神情来，身上的气息波动，也是明显增强了一分。

　　“嘿嘿嘿，这些人类的灵魂气息，还真是美味。”

　　战殇舔了舔舌头，眸中闪烁着邪意的光芒：“可惜啊，本尊主现在实力太弱，只能慢慢找一些弱者吸收，这天阴谷，还真是适合本尊主啊……”

　　轰隆隆！

　　他的话音未落，整个天阴谷突然震动起来，天阴谷深处，空间开裂，神秘浩瀚的地域显现了出现。

　　“什么，这是……古魔之地。”

　　战殇脸上顿时露出一丝骇然之色，一双眼蓦地瞪得滚圆。

　　“怎么回事，这古魔之地怎么会突然出现在这里？当年的百族大战，古魔之地被轰成上千碎片，打入时空深处，与这片空间失去了联系，怎么会突然出现？难道是某个古魔之地的碎片，意外与这空间产生了接轨？”

　　战殇一脸震惊的看着那远处浮现的空间大地，一张脸上，充满震骇。

　　可旋即，战殇脸上又是露出了一丝狂喜之色：“哈哈，真是天助我也，人类的身躯就算再强，也太弱了，当年的百族大战，在古魔之地陨落的强者，数不胜数，不知道这么多年过去，这片古魔之地中还有没有强者躯体残留，若是能被本尊主找到一具，岂不是能大大减少实力恢复的时间？”

　　脸上露出一丝惊喜，战殇身形轻轻一晃，瞬间化作一道流光，消失不见。

　　假若有人站在天阴谷的上方向下望去，便会发现，所有天阴谷中的强者此刻都如同过江之鲫，蜂拥入了那神秘的空间之中。

　　与此同时，天阴谷出现神秘空间的消息，也是如一阵风一般，在玄域之中传递了开来。

　　已经位于神秘空间的叶玄他们，自然不知道这一切，此刻的他，正藏身在一块黑色巨石后方，神色异常凝重。

　　“呀呀！”

　　在其头顶，一股飞禽群，正嘶叫着掠过。

　　这些飞禽通体黝黑，浑身无毛，反而遍布细密的黑色鳞甲与倒刺，散发出狰狞的气息。

　　更让叶玄震惊的是这些诡异飞禽的气息，和之前的穿山甲极其类似，眸光血红，充满暴虐，每一只的实力都不弱于普通八阶武皇强者，而其首领，更是不弱于八阶三重的武皇。

　　更为可怕的是它们的数量，足足上千只的飞禽，嘶叫着掠过，光是气息上的压制，便令叶玄不敢露头。

　　一旦被发现，哪怕叶玄修为再高，恐怕也难逃一死。

　　“这里到底是什么地方？如此大股的飞禽群，就算是我们天都府、留仙城等几大势力联手，恐怕也要死伤惨重。”

　　叶玄想想都一阵心悸。

　　这个未知之地，实在太危险了。

　　不仅仅是天空中，地面上也有不少危险，一路之上，叶玄也是遭遇了不少稀奇古怪的妖兽，所幸的是，像穿山甲那般难缠的，他还没怎么遇到，而一些妖兽群，他是能避则避。

　　否则只要他遇到一群穿山甲这样的，就必死无疑了。

　　“当务之急，是要先和萧家主他们汇合，打探这里的情报，最好多奴役一些妖兽。”

　　叶玄深吸一口气。

　　之前他能躲过诸多妖兽，就是因为穿山甲的警戒。

　　穿山甲一直在他身下的地底跟随，感知敏锐，一旦有危险逼近，就会发出警报，让叶玄避免了多次的危险。

　　而且，小紫貂也在他的肩头指点，似乎它对来到这里，颇为兴奋。

　　同时，这片虚空虽然诡异，但这里的天地玄气，倒是颇为精纯，这么点时间叶玄明显感觉到，自己探索之前刚刚突破的七阶二重，已经稳固了许多。

　　似乎这里的天地玄气比起天玄大陆上的天地玄气，要更加的精纯和浑厚。

　　更让叶玄惊奇的，这里还有不少的灵药，而且其中绝大多数的灵药，叶玄居然都不认识。

　　要知道，前世身为九品的帝级炼药大师，炼药师协会的名誉长老，天玄大陆上在灵药方面比叶玄了解的还多的，绝对不会超过五指之数。

　　当然，尽管不认识这些灵药，叶玄还是能凭借自己的炼药造诣，对这些灵药的功效进行分辨。

　　这里的灵药，和天玄大陆上的灵药极其类似，甚至某些方面的功效，还要更好。

　　叶玄一边小心的前进着，一边则是寻找着灵药。

　　没过多久，他就来到了一片丘陵的前面。

　　叶玄正想仔细的搜索一下这片丘陵，入眼却看到一株黑色的根茎。

　　这是七阶的化骨藤，化骨藤是炼制骨元丹的主要材料，骨元丹是一种能够强化武者骨骼，增强其抵抗力，并且治愈断骨类伤势极其有效的一种丹药。

　　叶玄毫不犹豫就将这化骨藤给挖了出来。

　　可随即，他又在不远处看到了一颗黑色的花朵，那花朵像是一个鬼脸，妖异的邪笑着。

　　“这是什么灵药？”

　　叶玄心神一动，瞬间来到黑色花朵前面，咔嚓一声，随即他就感觉自己似乎踩到了一个什么东西。

　　他低头看去，看到自己居然踩在一个骸骨之上，而这黑色的花朵，正是长在这骸骨上方的。


第0707章 痛下杀手

　　叶玄踩中的，正是一根犹如手臂般粗细的骸骨，这骸骨在这里也不知道多少年了，已经变得十分脆弱，几乎腐朽的和泥土融为了一体，所以被叶玄轻轻一踩就踩碎了。

　　叶玄心中顿时一动，这骸骨显然在这里埋葬了很久了，说不定在他的身上，就有一些能够识别出此地所在的东西。

　　想到这里，叶玄立刻就将自己的玄识释放了出去。

　　他的目的，只是想查看一下这底下的骸骨身上有没有什么东西，可等他的玄识彻底的扫过这骸骨之后，叶玄的脸上顿时就露出了一股无比震惊的表情。

　　底下这具骸骨，无比的巨大，竟然高达七八米，根本不像是人类的骸骨，叶玄之前以为踩中的是对方的手臂，其实只是对方的一根指骨。

　　他顿时吓了一跳，这究竟是什么怪物？如果说是妖兽的话，这骸骨的体型却和人类一模一样，如果说是人类的话，叶玄还是第一次见到高达七八米的人类。

　　而且他的骸骨之中，蕴含有一种十分奇特的气息，并不像人类的玄元，反而有些类似穿山甲身上的那种气息。

　　“听说远古时候，天玄大陆上有诸多种族，难道这骸骨是当时的其他种族遗留下来的？”

　　叶玄心中想到了一个可能，远古时候，天玄大陆上群族遍布，有什么巨人族，高山族什么的，再正常不过了，说不定这骸骨就是那些种族的强者。

　　对方是什么种族，叶玄并不想了解，他只是想知道，这骸骨身边有没有能说出这里是什么地方的东西，遗憾的是，他搜索了很久，这骸骨身边只有黑漆漆的泥土，并没有任何东西。

　　“算了，先将这黑色花朵给收起来吧。”

　　叶玄叹了口气，就要采摘这黑色花朵，只是他的手刚刚接触这黑色花朵，这如同鬼脸一般的黑色花朵倏地的化作一道黑气，涌入了他的脑海之中。

　　“鸿蒙开天，大魔当立，吾钲奇，乃渊魔魔将，天道不公，为何灭我族群，不甘，不甘，不甘……”

　　一道恢宏霸道的声音在叶玄的脑海中响起，叶玄只感觉脑海一震，那黑色雾气竟然化作一股画面，呈现在他的脑海之中。

　　在一片无边的黑色荒野之上，天空之中，无数陨石坠落，大地崩裂，火山喷发，各种人间场景不断浮现，在那孕育的无边火海之中，一道七八米高的黑色人影，正仰天怒吼。

　　他身穿黑色的铠甲，一股股的黑色魔气在他的周身萦绕，举手投足之间，天地崩灭，那种恐怖的威势，足以毁天灭地。

　　渊魔魔将，这究竟是什么？叶玄心中无比震撼，这黑色魔将的实力，足以称得上是惊天动地，就算是前世巅峰时刻的自己，也根本无法与之相比，莫非是传说中的圣境强者不成？

　　“不好！”

　　就在叶玄完全陷入这震撼画面之中的时候，他的脑海猛地传来一股警兆，他骇然的发现自己陷入这画面中根本无法自拔了。

　　叶玄当即吓得魂飞魄散，猛地一声怒吼，脑海中的画面瞬间支离破碎，随后他就看到一股黑色的气流，正迅速的逼近他脑海中的灵魂所在，散发出暴虐的气息。

　　叶玄立刻就施展出玄元和魂力试图对着黑色气流进行阻拦，可是他马上就发现，自己的玄元和魂力竟然无法对这黑色气流阻拦分毫。

　　叶玄的心彻底沉了下来，他虽然不明白这黑色气息到底是什么，当时光从上面流露出来暴虐气息来看，这绝度不是什么好东西，一旦自己的灵魂被其缠绕上，自己必然会瞬间毙命。

　　而且叶玄隐约的感觉到，这黑色气流和当初古扬城那噬魂族战殇夺舍自己的时候有些类似。

　　叶玄一想到战殇的夺舍，立刻就想到了一个办法，他连犹豫都没有，瞬间就将自己的吞噬武魂释放了出来，威风凛凛的吞噬武魂当即释放出一道漩涡，猛地朝那黑色气流吞噬了过去。

　　让叶玄没有想到的是，那黑色气流居然一下子就被吞噬武魂彻底的吸了进去，一种饱胀感从吞噬武魂之中弥漫了出来，就好像吃到了什么大补品一般。

　　叶玄这才舒了一口气，同时这时候他才发现，之前那黑色花朵竟然是长在了那骸骨头顶天门之上的。

　　“嘶！”

　　叶玄当即倒吸一口冷气，这让他更加觉得，那黑色气流是准备夺舍自己，就算不是，如果没有吞噬武魂在，自己也绝对已经毙命了。

　　不敢在这里多停留，叶玄立刻就化作一道流光离开了这片丘陵。

　　就在他刚刚离开没多久之后，地下的穿山甲突然传来一丝警兆，同时一阵隐约的震动和低啸之声从一旁传了过来。

　　“难道有兽群接近？”

　　叶玄心神一凛。

　　这神秘之地强大的妖兽太多，很多都能对自己造成威胁，如果运气不好，遇到一头强大妖兽，那就有生命危险了。

　　嗖！

　　叶玄身形飘落到一处山坡后，凝视那有动静的方向。

　　轰砰！

　　前方十多里外，出现一头长达近十米的黑色地龙妖兽，全身如黑色钢铁，双眸犹如昏红色的灯笼，显得十分霸道。

　　“呼！原来是这种妖兽。”

　　叶玄见了不由得长长呼出一口气，这地龙妖兽他之前遇到过，也进行过交手，看似威风凛凛，霸道不已，实际上战斗力并不如何，只相当于普通八阶一重武皇。

　　叶玄刚准备站出来，突然发现有些不对，这地龙妖兽奔腾之间，似乎在仓惶逃窜，并且身上血迹斑斑，像是受到了什么伤害。

　　“哈哈，这妖兽也不知道是什么品种，攻击力一般，防御倒是不错，不知道它体内有没有那种妖丹妖核，拿回去应该能卖不少钱，还有它身上的这些鳞甲，肯定属于高阶材料。”

　　后方破空飞来三名男子，年龄有大有小，大的一个大约有四五十岁，而小的仅有三十岁左右，正对那地龙妖兽，进行穷追猛打。

　　竟然有人。

　　叶玄大吃一惊，这三人，明显不是和自己一同进来的各大势力之人，他们中最强的一个，不过是七阶三重巅峰，而最弱的是那三十岁左右的青年，但也有七阶二重巅峰的修为。

　　“如此年轻的七阶二重巅峰武王，这青年到底是哪里来的天才？”

　　叶玄一扫三人，心头一凛。

　　他一眼就看出了，这三人和自己一样属于人类武者，只是除了进入错乱空间的各大势力，什么时候这里还有其他的武者了？

　　叶玄心头顿时充满了疑惑，难道自己通过这错乱空间，来到的是某个历练之地？

　　如果是这样，那天都府、留仙城等各大势力辛辛苦苦所谓的探险，岂不是成为了一个笑话？

　　只是想到那无比恐怖的沙砾之王，以及灵药众多的密林，还有之前那可怕骸骨，叶玄又感觉到，这地方应该不会那么简单。

　　到底是怎么一回事？

　　叶玄心中是疑窦众生。

　　而在叶玄心中震惊万分之时，那三名武者，已经将那地龙妖兽给团团围住，各种攻击层出不穷，将其杀的没有还手之力。

　　“好恐怖的攻击力。”

　　叶玄放目望去，心头暗自凛然。

　　这地龙妖兽实力虽然不强，但好歹也有类似八阶一重的战斗力，居然被三个七阶武王杀的没有还手之力，这简直是出乎了叶玄的预料。

　　只见那三人中的两名七阶三重巅峰武王，每一击落下，都惊人的轰鸣响起，虽然等阶不高，但战斗力绝对比拟玄机宗天易老人这样的八阶一重武皇。

　　而那七阶二重巅峰的青年，战力亦是非同一般，绝对能与普通八阶一重的武皇，进行简单较量。

　　三人你来我往，一炷香之后，那地龙妖兽惨叫一声，便是饮恨当场。

　　三人剖开对方的身躯，从中挖出一颗漆黑的妖丹，脸上露出一丝喜意。

　　见三人转身就要离开，叶玄急忙站了出来。

　　好不容易遇到人，叶玄如何能让对方这么就走了。

　　“什么人？”

　　叶玄本就没有打算隐藏身形，他刚一站起，就被那领头的中年男子感应，如鹰眸般锐利的目光泛起一缕寒芒，锁定叶玄所在的山坡。

　　“诸位……”

　　叶玄拱拱手，正准备说话，那三人中领头的中年男子脸色骤然一变，怒道：“好小子，我们辛辛苦苦的击杀妖兽，没想到你竟然暗中隐藏在这里，莫非是想做渔翁之利？”

　　那青年脸上则是露出一丝不屑：“此人隐藏在这里，必定不安好心，和他废话什么，直接杀了了事。”

　　话音落下，这三人竟然丝毫不给叶玄解释的机会，身形晃动间，就对叶玄发动了进攻。

　　轰咔！

　　剑光掠起，一道雪亮的剑芒，就如同落日流星，瞬间来到叶玄面前。

　　叶玄脸色一变，身形瞬间向后一退，轰的一声，剑芒在地面上切割出一道长长的豁口，那骇人的威势，让叶玄不由暗暗动怒。

　　对方下手这么狠，那绝对是要自己的命，他半句话没说，对方就这般痛下杀手，这三人好不霸道。

　　“咦，竟然躲过了我的攻击。”领头中年男子，目光微微一凝。


第0708章 大开杀戒

　　“且慢动手。”

　　叶玄见对方就要再度出击，急忙开口说道：“三位，在下并没有恶意，只是想知道一下，此地究竟是什么地方，你们又来自哪里？”

　　三人神情一怔，彼此对视一眼，不由得哈哈大笑起来。

　　“罗少，这家伙脑子抽风了不成，竟然问出这样的问题来，实在是太搞笑了。”

　　那实力最弱的青年似乎地位最高，冷笑道：“小子，你是在耍我们么？你可别告诉我，你不是从天阴谷过来的，还是说，你在这里失忆了？”

　　叶玄眉头一皱，惊道：“天阴谷？你是说这里是玄域第三重天所在的天阴谷？”

　　他一开始还觉得这里有点类似玄域的天阴谷，但没想到，这里竟然真的是天阴谷所在，可是什么时候天阴谷中有这么一处秘境了，自己以前怎么不知道？

　　天阴谷中，物产丰富，有一些其他地方所没有的独特宝物。

　　前世叶玄身为八品巅峰炼魂师，自然来过天阴谷，甚至还不止一次，但却从来没听说过，天阴谷里还有这么一处地方。

　　“嗯？”

　　这一下倒是让那三人有些疑窦了起来，虽然他们不怎么相信叶玄的话，但是叶玄的表情也太真了一些，他的震惊，绝对不像是装出来的。

　　“小子，莫非你不是从天阴谷进来的？”

　　那中年男子嗤笑着说了一句，本来他说这话，只是想随口嘲讽一下叶玄的，但是说完之后，他的脸上顿时露出了一丝骇然，和另外两人猛地对视了一眼后，眼中不由得升起了一丝狂热来。

　　虽然他们不大相信叶玄不是从天阴谷进来的，但是叶玄的表情，却让他们产生了一些疑惑。

　　如果这少年真的不是从天阴谷进来的呢？

　　想到这神秘之地竟然还有另外一个入口可以进来，那三人心中顿时就充满了狂热来。

　　这处宝地在玄域还是第一次出现，而天阴谷每年只有三个月的开启机会，如果这小子不是从天阴谷进来的，那岂不是说他们以后想怎么进来就怎么进来？想进来多久就进来多久？

　　假如这个秘密只有他们的势力掌控，那他们势力岂不是赚翻了？

　　“抓住他。”

　　想到这里，三人再也顾不得其他，眸中露出一丝狰狞之色，瞬间就将叶玄包围了起来。

　　叶玄皱了下眉头：“你们想干什么？”

　　“嘿嘿，干什么，小子，最好给我听话的束手就擒，然后乖乖说出来你是从什么地方来到这里的。”领头的中年男子狞笑着说道。

　　叶玄心中一冷，道：“我也是从天阴谷进来的。”

　　中年男子哈哈一笑，嗤笑道：“小子，现在你也是从天阴谷进来的了？刚才看起来不像啊。”

　　一旁的青年不耐烦道：“别和这小子啰嗦了，直接将他抓起来，拷问一番不就知道了。”

　　三人身上尽皆散发出浓郁的杀气，嘴角挂着狰狞的笑容。

　　叶玄目光一寒道：“难道你们以前就这么随便对人下手的么？”

　　“随便对人下手？哈哈。”那青年顿时忍不住大笑起来：“小子，你究竟是哪个势力的弟子？看你修为不错，没想到这么幼稚，这么世界讲究的是实力为尊，你居然和我们说这个，简直幼稚的可以。”

　　“罗少，用不着你动手，擒拿这小子，我一个人就够了。”

　　中年男子说完这句话，手中的长剑已经掠出，化作一道惊虹，瞬间劈向叶玄的右手，显然是要将叶玄的右手给直接劈断，让他失去反抗能力。

　　叶玄目光渐渐的冷了下来，也不说话，裁决之剑亮起蓝色的雷光，一招‘剑斩星辰’劈出。

　　中年男子乃是七阶三重巅峰的武王，实力更是堪比八阶一重，遇到普通的七阶武王，随便怎么虐杀都可以，可是他遇到的偏偏却是叶玄。

　　叶玄早在七阶一重的时候，就击杀过八阶一重的武皇，如今他突破到了七阶二重，实力更是提升了数倍，对付一个七阶三重武王，又岂会畏惧。

　　更可悲的是，那中年男子因为轻视，甚至没有施展出全部的实力，这一剑仅仅是用出了七成的威力。

　　这直接导致了他的悲剧。

　　叶玄的‘剑斩星辰’化作的蓝色雷光瞬间与中年男子劈出的惊虹碰撞在了一起，只听得咔嚓一声，中年男子施展出的剑虹瞬间四分五裂，而叶玄的‘剑斩星辰’所带起的雷光则是没有半分停顿，瞬间涌向了中年男子。

　　可怕的雷电剑光，瞬间粉碎了中年男子的玄元护罩。

　　“啊！”的一声惨叫，中年男子甚至没来得及反应过来到底发生了什么，他手中的长剑已经被叶玄的裁决之剑给劈飞，而无数的雷电剑光穿过他的身躯，带起了蓬蓬血雾。

　　叶玄却有些愣神，这剑斩星辰，是他前世所掌握的一套惊人剑技，威力的确是可怕无比。

　　但对面那中年男子，也不是简单之辈，从先前对方击杀地龙妖兽的过程，就可以看出他并不是个易与之辈，谁知道这么不经打，直接一剑就被自己给斩杀了。

　　叶玄很快就明白过来，这是对方太轻敌的缘故，否则自己也不可能那么轻松就将对方斩杀了。

　　“真是个花架子。”

　　叶玄摇摇头，收起了那中年男子的长剑和储物戒指，这才转头看向另外两名男子，冷冷道：“看你们那么嚣张，要打要杀的样子，还以为你们有多强呢，原来尽是软脚虾。”

　　“你竟然一剑就杀了王冲！”

　　剩下的两人直到叶玄说出了这话之后，才猛然清醒了过来，一个个脸上露出了骇然之色。

　　他们两人的实力比王冲都要差那么一点点，而王冲在这个七阶二重的少年面前连一招都没有撑过，虽然有王冲大意和轻视的关系在里面，但能如此干脆利索就将王冲击杀的强者，就是他们两人联手也未必会是他的对手。

　　“你……你到底是谁……”

　　两人这才反应过来，面前这少年看起来最多二十出头，竟然就已经是七阶二重的武王了，其来历绝对非同一般，这样的天才，手上岂会没有两把刷子？

　　“走！”

　　两人连和叶玄交手的勇气都没有，一个转身，竟然就要逃离这里。

　　叶玄嗤笑了一下，如果这都能让他们跑掉，那他也别混了。

　　心念一动，前方的地底之中，猛地射出一道黑色的影子，那黑影速度之快，瞬间就撞在了另外一名中年男子的胸口之上。

　　正是一直埋伏在地底的穿山甲。

　　只听得咔嚓一声，那中年男子胸口的玄元护罩瞬间爆裂了开来，穿山甲坚硬的身躯，从他的前胸进入，而后直接从后背穿透了出来，噗嗤一声带出蓬蓬鲜血。

　　“啊！”

　　那中年男子惨叫一声，张嘴喷出道道内脏碎片，眼神瞬间黯淡了下来，死的不能再死了，天空中立刻就只剩下了那青年。

　　唰！

　　叶玄身形一晃，来到那青年身前，一脚踹了出去。

　　“你……你不能杀我，我是天陨宗的弟子，你杀了我，天陨宗不会放过你的。”

　　那青年露出惊骇之色，惶恐的大叫了起来，旋即被叶玄一脚踹中胸口，骨骼碎裂声中，哇的喷出一口鲜血，而后重重的摔在了地面之上。

　　“我有说过要杀你么？”

　　叶玄落在对方面前，露出嘲讽的笑容。

　　这时候叶玄也有些确信，对方是从天阴谷进入了。

　　因为这天陨宗，前世的他隐约听说过，是一个位于玄域第二重天之中的宗门，属于和天都府一样的二线势力。

　　那青年愣了一下，“你……你不准备杀我？”

　　叶玄淡淡笑道：“我问你几个问题，就看你问题回答的怎么样了。”

　　“我说，我一定说。”那青年仿佛临死之人抓到了救命稻草，连忙叫了起来。

　　“那我问你，你们是怎么从天阴谷到这里来的，我记得，天阴谷中，似乎并没有这处秘境吧？”

　　叶玄的问话一出，那青年身躯顿时一震，脸上露出了骇然之色，震惊道：“难道你真的不是从天阴谷中进来的？这怎么可能？”

　　叶玄目光一沉，流露出浓郁的杀气，寒声道：“废话太多了，记住，是我在问你问题。”

　　“是，是。”那青年吓得浑身一哆嗦，急忙将天阴谷中发生的一切，原原本本的说了出来。

　　听着青年的讲述，叶玄不禁若有所思。

　　“根据时间来看，天阴谷与这神秘之地的通道，应该是在我们进入空间错乱之后才发生，这么说来，很有可能是我们的举动，引发了这片神秘之地的异动，而后与天阴谷发生了接轨。”

　　“不过，从这里的气息和天阴谷的气息有些类似来看，这片神秘之地在远古时代，很有可能就与天阴谷有一丝联系，而它的所在，也很有可能就是在天阴谷深处的空间之中，相反我们从东域进入的入口，距离这里甚远，应该属于一个传送通道。”

　　叶玄心中，试图还原真相。

　　接下来的盘问中，那青年倒是配合，不但有关这神秘之地的消息，甚至玄域中的一些消息，也是知无不言。

　　一炷香之后，叶玄已经将自己想要知道的消息，全都打探的一清二楚。


第0709章 遭遇武皇

　　“我，我现在可以走了么？”

　　那青年有些忐忑的问道。

　　本来三十岁就达到了七阶二重巅峰的他，在宗门内属于最顶尖的天才，实力也并不弱，遇到同级别的武者，一向都是狂妄霸道的。

　　但是先前叶玄一招击杀王冲的手段，却是将他吓住了，再加上叶玄身边那模样狰狞的穿山甲，顿时就让他丝毫反抗的勇气都没有。

　　不过他表面顺服，心中则是暗恨狰狞不已，以他的天赋，在天陨宗里也算是极其顶尖的天才，光环加身，地位高贵，没想到在这里竟然遭受了如此巨大的侮辱。

　　此刻的他，只等离开这里就通知宗门，让宗门派遣强者，将叶玄碎尸万段，才能解他心头之恨。

　　“放你走？”

　　叶玄听了对方的话，嘴角却是突然勾勒起一丝诡异的笑容，下一刻，裁决之剑再度掠起。

　　一道璀璨的蓝光掠过，裁决之剑瞬间刺入了那青年的胸口之中。

　　“你……你说话……不算话！”

　　那青年眼中带着怨毒和不甘之色，嘴角慢慢溢出鲜血，生机迅速的流逝了开来。

　　“说话不算话？”叶玄冷笑了一下，淡淡道：“我又有说过不杀你么？”

　　那青年的眼珠子蓦地瞪圆了，的确，刚才叶玄只说让他回答几个问题，但却没说，他只要回答了问题，叶玄就不杀他了。

　　“我好狠啊……”

　　如果早知道会是这个结果的话，他宁愿拼死，也不会反抗都不反抗，就臣服对方的。

　　只可惜就算是他再后悔也已经没用了，裁决之剑中蕴含的恐怖雷光，瞬间撕裂了他的身躯，将他绞成了碎片。

　　看着地面上血迹，叶玄不由冷笑了一声，刚才他只是想询问一下东西而已，对方却偏偏要寻死，那就怪不得他了。

　　如果不是那三人对他起了杀心，叶玄是怎么也不会动手的。

　　收起三人的储物戒指，叶玄很快就离开了这里，不过他并没有走远，而是在不远处找了一个偏僻的地方，开始整理几人的储物戒指。

　　他的目的，也是为了证实一下对方所说的是不是真的。

　　令叶玄意外的是，这三人的储物戒指中，还真有不少好东西。

　　那两名七阶三重的武王身上，光是中品玄石，就大约有二十万，除此之外一些七阶的珍稀材料也不少。

　　而那七阶二重的青年身上，宝物居然比两名七阶三重的武王还要多，中品玄石大约有十多万，除此之外，竟然还有二十颗上品玄石，不仅仅如此，其中的灵药等阶也明显要高了一些，叶玄居然还发现了几种八阶材料。

　　一名七阶武王身上，竟然有几种八阶材料和上品玄石，这在普通的地方，显然是根本不可能发生的，可见这青年的确是有一些身份的。

　　而且叶玄在三人的储物戒指中，发现了几种只有在天阴谷才会出产的灵药，这才彻底相信了三人的话。

　　叶玄没有想到，自己在天都府探索一下东西，竟然就来到了玄域之中。

　　当初他之所以前往天都府，就是因为天都府附近有一个能够进入玄域的传送阵，这一下，他连使用传送阵的机会都免了。

　　只是虽然来到了玄域，叶玄的心中却高兴不起来。

　　因为按照之前那三人所说，几乎天阴谷中的所有人，都看到了这神秘出现的大地，这等异象，必然会在玄域中引发一场轰动。

　　如果消息传到玄域那些大能的耳中，必然会将他们吸引过来。

　　他现在的实力，还是有些太低了，七阶的武王他是不怕，八阶的武皇甚至也能较量一下，可一旦玄域中的九天武帝前来呢？

　　不说九天武帝了，就光是萧无尽家主这样的八阶三重武皇，就有可能要他的命了。

　　叶玄可是清楚的很，玄域中的那些三重武皇，比起萧无尽这样外界的三重武皇，可是要强太多了。

　　“必须尽快的将实力提升上去啊。”叶玄暗暗想到。

　　不过所幸的是，这里是玄域第三重天，玄域的前三重天，在玄域是属于底层的存在，并没有什么特别强大的势力。

　　当然类似琅邪宗这样的二线势力应该还是很多的，刚才那叫罗少的天陨宗就是这样的一个势力。

　　而等那些真正的大能得到消息，再来到第三重天，再进入天阴谷，必然需要不少的时间。

　　这段时间，正是叶玄可以利用的时间。

　　只是叶玄现在身上的灵药虽然多，提升修为的也有一堆，但是他却不敢贸然服用，因为太多的服用丹药，会消耗他的根基，虽然现在突破的快了，但是对将来的修炼，却有极大的影响。

　　“当务之急，是寻找各种宝物和灵药，其次，奴役尽可能多的妖兽。”

　　只要自己能控制一个妖兽群，哪怕是遇到一些八阶的武皇，也是浑然不惧了。

　　当下，叶玄就在这黑色荒野在再次搜寻起来。

　　有穿山甲在一旁警戒，叶玄的速度非常的快，只是一个时辰的时间，他就又找到了两株七阶灵药。

　　这让叶玄忍不住感慨，这地方宝物还真多啊，别看七阶灵药似乎等阶不高，但若是在外界想要找到这两株，绝对不是一件容易事。

　　不过宝物多，危险也多，一路上，叶玄再度遇到了几次兽群，都被他躲了过去。

　　同时他心中也是暗暗遗憾，这里的妖兽，很多似乎都喜欢成群活动，像穿山甲一样单独的还并不是很多。

　　就算是有一些，实力也只是像之前的地龙妖兽一般，勉强达到八阶一重，叶玄连收服的兴趣都没有。

　　因为吞噬武魂能够控制的妖兽数量是有限的，叶玄自然不会将这有限的名额，用来奴役几头没什么用的妖兽。

　　而正在叶玄到底搜寻宝物的时候，一股淡淡的清香不知从什么地方传入了他的鼻子之中。

　　这种清香，十分清淡，但一进入他的身体，浑身的毛孔都舒张了开来，更是有一种醍醐灌顶的感觉从他的脑海中升腾了起来。

　　“吱吱！”

　　与此同时小紫貂也是突然出现在了他的肩膀。

　　叶玄下意识的猛吸了一下，立刻就反应过来，这是有什么极品灵药成熟了。

　　叶玄心里顿时大喜，魂识猛地施展开来，同时疾速向前飞掠过去，十数个呼吸之后，一个黑色的山谷突然出现在了他的面前。

　　那山谷之中，有一层淡淡的薄雾萦绕，薄雾之中有一颗翠绿色的灌木，那灌木之上，竟然长着几颗淡金色的果子，而那清香，正是从那小果子上传递而出。

　　“金钰馨果！”

　　叶玄一看到那果子，心中立刻就激动起来，心脏甚至砰砰砰的不断跳动。

　　金钰馨果是一种十分特殊的灵果，等阶在八阶，但是却比一些九阶的灵药都要珍贵的多。

　　它的功效不是给武者提升修为的，也不能直接服用，而是一种辅助类的果实，只能被用在丹药的炼制之中。

　　但是它的功能却无比逆天，而且只有一个，那就是消除丹毒和丹药的副作用。

　　也就是说，无论一名炼药师准备炼制什么丹药，只需要在其中加入金钰馨果，就能让这种丹药的丹毒和副作用彻底消失。

　　要知道，丹毒和副作用，是很多武者对丹药最为忌讳的地方，武者在服用丹药的时候，虽然能够获得极大的好处，但是这些丹药也能给武者带来很大的损伤。

　　这也使得很多武者，不敢太过量的服用一些提升修为的丹药。

　　但是有了这金钰馨果就不同了，只需要在那些丹药中加入少量的金钰馨果，就能将丹药里面的副作用给彻底消除。

　　特别是对叶玄这个炼药大师而言，有了金钰馨果，他修为提升的速度，绝对能比原先提升一倍。

　　真是想什么来什么，叶玄按捺住砰砰跳动的心，却没有贸然上前。

　　首先这山谷给他一种十分神秘的感觉，说不定就有什么危险，其次，就算是山谷本身没有危险，这金钰馨果散发出如此诱人的清香，并且那么远就能闻见，岂会吸引不了这里的妖兽？

　　正当叶玄准备对这山谷进行打探一下的时候，两道急剧的破空之声突然从远处传来。

　　叶玄连抬头望去，就看到两名武者正一前一后，从附近不远处掠过，那后面的是一个颇为貌美的少妇，大约三十多岁左右，修为在七阶三重巅峰，虽然长的不错，但还不能让叶玄在意。

　　可那少妇前面的，却是一名模样颇为阴冷和丑陋的中年男子，半张脸上有着一个巨大的刀疤，显得十分狰狞和可怖，而他的修为，竟然在八阶二重巅峰的样子。

　　在叶玄看到他们的时候，心中顿时一沉，刚想躲起来已经来不及了，那两人在空中也发现了叶玄的所在，一个转折，瞬间就落在了叶玄的不远处。

　　“一个二重武王？而且还是孤身一人，还真是胆大啊。”

　　那少妇有着一双丹凤眼，一脸的媚态流露，一下来，眼神中流露出一丝不屑的说道。

　　只是她的话刚说完，目光就已经被叶玄前方的山谷吸引了过去，脸上顿时露出惊喜之色来。


第0710章 再起冲突

　　“金钰馨果！”

　　那少妇当即震惊的开口惊呼，白皙的脸上满是狂喜之色，神情中充满了激动。

　　“师父，这里竟然有五颗金钰馨果，师父你快看，哈哈，我们的运气简直太好了。”

　　那少妇脸上的激动，完全无法掩饰，充满了狂喜。

　　根本不用那少妇提醒，此时那八阶二重武皇的目光，也是落在了山谷之中。

　　“我说这小子为什么见到我们不跑，原来是这里有宝物，看来老天对我们不薄啊。”

　　那丑陋男子明显比少妇稳重多了，但眼神中同样隐隐的露出了一丝激动。

　　叶玄心中一冷，这两个家伙的样子，显然是根本没将自己放在眼里，已经将山谷中的金钰馨果看成了他们的囊中之物了。

　　“留下你的储物戒指，还有你身上的那把黑色重剑，嗯，包括你肩头的那只小紫貂，然后滚。”

　　这丑陋男子对着金钰馨果震惊了好一阵，才缓过神来，而后轻蔑的扫了一眼叶玄，冷声说道。

　　如果这丑陋男子想要和他分配金钰馨果的所有权，叶玄说不定心中还会仁慈一下，但他一上来就让他留下储物戒指，甚至连裁决之剑和小紫貂都要夺走，这根本和强盗行径没什么区别了。

　　而且叶玄还在这丑陋男子的眼底察觉到了一缕杀机，显然就算是他留下所有东西，对方也不准备给他一条活路，刚才那么说，很有可能只是为了打消他的警惕而已。

　　叶玄目光一冷，他知道这件事情根本没有办法善了了。

　　“锵！”

　　裁决之剑被他握在手中，叶玄冷冷的说道：“阁下这是准备要杀人劫财了？”

　　叶玄的话让旁边的那少妇弯腰笑了起来，她看了看那二重武皇，有些无语说道：“师父，这家伙看起来也不是很白痴啊，居然问出这么傻的问题。”

　　在她看来，叶玄既然已经看出来他们准备杀人劫财了，那赶紧跑才对啊，居然还站在这里问出来，甚至还拿出了武器，难道他这个七阶二重武王还准备反抗不成。

　　这丑陋男子显然也没想到叶玄竟然会问出这个问题，这也太傻了点吧，不过既然叶玄问出来了，他也就不准备隐瞒了，直接干脆的冷笑道：“你说对了，我就是要杀人劫财，既然你看出来了，那就乖乖的站在那里等着被我杀好了。”

　　此人眼里闪过一道厉芒，把话说完，手中便是出现了一柄黑色的战刀，就要出手。

　　叶玄知道免不了一战，不等对方出招，手中的裁决之剑已经率先劈了出去。

　　咔嚓！

　　璀璨的雷光剑虹在天地间出现，化作一片密密麻麻的电网，将丑陋男子的周围全部笼罩起来，恐怖的玄元在里面爆射，形成了一片末日之劫的场景。

　　这丑陋男子想不到叶玄竟然还敢率先出手，区区一个七阶武王，居然敢主动对他一个八阶武皇动手，心中愤怒不已的同时，更是充满了冷笑。

　　“小小武王，在本皇面前居然还敢出剑，简直是自寻死路。”

　　丑陋男子冷哼一声，黑色战刀化作一道黑色光虹，轻松的就劈了出去，显然是准备将叶玄劈出的雷光瞬间劈开，只是等他劈出的刀虹与叶玄的剑光接触的时候，丑陋男子脸上立刻就感觉到了一丝不对劲。

　　在他看来，以自己的修为，就算是仅用五成的力量，也足以将对方的剑光给劈开，而后将对方给一刀劈成两半，可事实却是他的战刀劈在叶玄卷出的剑光上之后，竟然有种被遏制的感觉，他的战刀竟然悬在半空，怎么也劈不下去了。

　　这丑陋男子心中顿时大惊，这怎么可能，好在他虽然一开始大意，但战斗经验却丰富无比，在战刀停滞的瞬间，不敢怠慢，连忙拼命的运转真元。

　　轰！

　　一道恢宏的刀气，从那战刀中喷吐而出，而后与叶玄手中的裁决之剑狠狠碰撞在一起，两股力量碰撞，一股惊人的力量从中爆射出来。

　　丑陋男子还是为他一开始的大意尝到了后果，噗嗤一声，几道剑光竟然穿透了他的护体玄元，直接在他的身上留下了几道血口。

　　什么？丑陋男子心里杀机大盛，有些怔然的看着自己胸口的血口，他想不到，区区一名七阶二重武王竟然可以让他受伤，这简直从来没有过的事情。

　　哪怕他的伤势根本不算什么，但他一名八阶二重武皇，竟然被一名七阶二重武王给击伤，这种事情传出去，本身就是一件十分丢脸的事情。

　　“师父，你没事吧？”一旁的妩媚少妇也是有些愕然的看着丑陋男子，显然没有料到仆一接触，自己的师父竟然会受伤。

　　“臭小子，竟然敢伤我，给我死。”

　　丑陋男子恼羞成怒，怒吼着又是一刀劈了出来，这一刀出手，他根本没有任何的留手，漫天刀芒瞬间化作一片狂暴的狂流，朝叶玄淹没了过去。

　　同时一道无形的空间之力，将方圆百米内的空间全都包裹了起来，同时也将叶玄笼罩在了其中。

　　叶玄心中不禁冷笑了一下，这人说话未免太可笑了，难道只准他杀人，不准自己杀他不成。

　　但冷笑归冷笑，叶玄心中却没有丝毫的大意，凌虚之羽施展，凭借对空间奥义的感悟，叶玄身形转折了两下，瞬间避开了此人的袭击。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆鸣声中，漫天刀芒在地面上犁出了一道巨大的沟壑，激起了无数黑色的烟尘。

　　“嗯，这小子竟然不受我域界结界的束缚？”

　　丑陋男子的目光顿时凝重起来，刚才那一击，他可没有任何留手，但还是被叶玄躲避了开来，显然面前那小子，绝对非同一般。

　　但再怎么非同一般，此人也不过是一个七阶二重的武王，难道还想从他手中逃走不成？

　　丑陋男子冷笑一声，咻的一声，又是一刀斩来。

　　这一刀，并没有之前那么轰轰烈烈，看起来十分普通，但一种强烈的危机感却从叶玄心底升腾了起来。

　　同时整片空间之中像是有一种无形的力量，拉扯住了叶玄的身体，并且将他的身体朝刀光下方拼命的拉过去。

　　“这是什么刀法。”

　　叶玄心中微微吃惊，这种拉扯感绝对不是丑陋男子掌控的域界结界释放出来的，而是他刀法中本身所蕴含的一种力量。

　　两种力量的束缚之下，叶玄对空间奥义再怎么了解，毕竟也只是一个七阶二重武王，立刻就感到了吃力了起来，身躯不由自主的朝对方的刀芒下拉扯了过去。

　　关键时刻，叶玄身前瞬间出现了一片古朴的铜镜，嗡，古朴铜镜绽放出一丝耀眼的光芒，与刀芒碰撞在一起。

　　轰砰！

　　叶玄的昊光大千镜，竟然完全挡住了对方的攻击，并且其中有一道隐约的刀气，从镜面中反射而出，斩向丑陋男子。

　　同时叶玄闷声一声，脸色微微发白了一下，硬生生倒退了几步。

　　什么，竟然被这小子挡住了？

　　丑陋男子大吃一惊，而下一刻，更让他吃惊的是，他面对那古朴铜镜反射出来刀光的时候，身躯竟然有一种拉扯感，大惊失色的他，急忙反手一刀将昊光大千镜反射出来的刀气瞬间斩灭。

　　“这究竟是什么宝物？不但挡住了我的‘吞噬一刀’，更将我‘吞噬一刀’的攻击给反弹了回来，而且连攻击中的那股吞噬意境竟然也都一并反弹了。”

　　丑陋男子一脸惊骇的看着叶玄手中的昊光大千镜，充满了震撼之意。

　　对方大惊，叶玄心中却是激动不已，他明显感觉到，自己的修为正在不断的提高。

　　想当初他在天都府的时候，面对尉迟家客卿莫千山的追杀，莫千山也是一名八阶二重的武皇，当时的他才八阶一重，施展出来的昊光大千镜，连对方的攻击都不能完全抵挡，还受了伤。

　　可如今，面前这丑陋男子的实力绝对是要比莫千山可怕不少的，但自己施展昊光大千镜，不但挡住了他的攻击，更是反射出了其中一部分威力，这让叶玄清楚的明白，自己的实力在不知不觉中，已经有了极大的提升。

　　“我就不信，你一个七阶二重武王，竟能挡住本皇的攻击。”

　　见叶玄三番五次都抵挡住了他的攻击，丑陋男子脸上立刻发了狠，嗡，一道迷蒙的武魂之力释放，他的头顶之上，顿时出现了一道迷蒙的黑影。

　　同时那黑影周围，七道星环来回律动，散发出恐怖的武魂气息。

　　一旁的少妇不由得吃惊的张大了嘴巴，师父竟然率先将武魂给释放出来了，而对方那少年，明显还没释放出自己的武魂，难道这少年真的有这么难缠？

　　吃惊归吃惊，那少妇很快脸上就露出了一丝讥讽之色，因为她知道，不管叶玄有多少手段，一旦师父施展出武魂，那么他就必死无疑了，没有人比她更加了解师父武魂的可怕了。

　　叶玄则有些无语，他发现这丑陋男子和自己当初斩杀的莫千山简直太像了，两人的武器都一样是战刀，而且武魂也有些类似，莫千山的是阴云武魂，这家伙同样也是一团阴影状的武魂。

　　不过比刀法，这丑陋男子比莫千山强太多了，就是不知道他的武魂比起莫千山如何？


第0711章 你是御兽师

　　“小子，你能见识到本皇的武魂，那将是你的荣幸。”

　　丑陋男子施展出武魂之后，嘴角勾勒起一丝森冷的笑容，脸上露出了一丝自信满满的神情。

　　随着他的冷笑，他头顶的阴影武魂，瞬间如同一层轻纱般将丑陋男子给包裹了起来。

　　下一刻，丑陋男子的身形陡然模糊了起来，嗤嗤嗤，他的身体一分二，二分四，竟然变成了四个一模一样的身影悬浮天空。

　　这是什么武魂？

　　叶玄心中微微吃惊，竟然一下子将丑陋男子分成了四个？

　　叶玄的玄识早就在第一时间扫过了这丑陋男子，可是以他玄识的分辨度，竟然都无法分辨出这四个人中哪个是真的，哪个是假的？

　　叶玄旋即将自己七品巅峰的魂识也施展了出来，可同样的，他的魂识也无法分辨出这四人中到底哪个是真，哪个是假。

　　这不可能！

　　叶玄心中震惊无比，虽然这四人的气息一模一样，看起来也没有任何破绽，但一个人绝对是不可能凭空变成四个人的，哪怕是他的武魂再强大也一样。

　　因此叶玄可以肯定，这四个人中绝对只有一个是真的，其他三个必然是假的。

　　只是对方的逼真度实在太高了，高到了连他竟然都无法分辨的地步。

　　“哈哈，小子，傻眼了吧，看你身上有如此宝物，实力又如此可怕，必然是某个大势力中的天才，甚至还有可能是那些顶尖一线势力中的天才，可惜啊，你今天不该得罪我，给我死。”

　　看到叶玄那略带震惊的眼神，丑陋男子整个人顿时充满了快意，大笑声中他的四个身躯从四个不同的角度将叶玄包围了起来，而后同时化作一道黑色流光，朝叶玄袭杀了过去。

　　咻咻咻咻！

　　四道人影同时举起黑色战刀，重重的劈落了下来，那四柄战刀中几乎全都释放出了极其可怕的威能，竟然都和真的一模一样。

　　“哈哈哈！”

　　到这时候，那丑陋男子嘴里还充斥着大笑，因为叶玄越强，他就越兴奋，这代表着叶玄的背景越厉害，而他身上的宝物自然也就越多。

　　丑陋男子最清楚不过，那些顶尖势力的天才身上会有多少宝物了，为了他们的安危，一些一线势力绝对会将宗门最为逆天的宝物交给他们，当然这也代表了这些天才极其难杀。

　　如果叶玄是一名八阶一重的武皇，丑陋男子绝对转身就跑了，但他却偏偏只是一名七阶二重武皇，丑陋男子十分自信，就算是叶玄的背景再大，他的修为也摆在那里，必然不可能是自己的对手的。

　　感受着丑陋男子猖狂的大笑，叶玄脸上的震惊慢慢的消失，一丝冷笑从他的嘴角勾勒了起来。

　　嗡！

　　他的眼睛在下一刻，骤然变成了青紫色，一道迷蒙的光晕，从他的双瞳中绽放了出来。

　　“神灵瞳视——破幻！”

　　迷蒙的光晕之下，丑陋男子的四道身躯再一次的完全呈现在了叶玄的视线之中，这一次，终于不是像一开始从玄识和魂识探察的那样，四道人影几乎完全一模一样的，而是其中三道身影明显淡了一些，只有一道身影，最为清晰不过。

　　“这是本体。”

　　叶玄毫不犹豫，将昊光大千镜挡在了那道身影的面前，同时一块拳头大小的黑色石头在他头顶出现，瞬间化作一片山岳，朝那身影镇压了下去。

　　“你怎么知道我的真身是哪一个的，这不可能……”

　　丑陋男子惊怒的大吼一声，旋即就被镇元石狠狠的砸中了身躯，在他骇然的目光中，他体表的护体玄元咔嚓一声碎裂开来，一股可怕的冲击力没入他的身体，令他噗嗤喷出一口鲜血。

　　嗡！

　　与此同时，在昊光大千镜的抵挡下，丑陋男子的这一刀也是无功而返，一股迷蒙刀芒从昊光大千镜中反射而出，没入丑陋男子惊骇的身躯之中。

　　“哇！”

　　鲜血狂喷，丑陋男子胸口瞬间出现了一道长达近尺的刀痕，整个人重重的抛飞了出去。

　　然而令叶玄没有料到的是，他虽然击飞了那丑陋男子，可丑陋男子的另外三道身影并没有因此而溃散开来，凌厉的攻击在他击中丑陋男子的同时，也是落在了他的身上。

　　震耳欲聋的轰鸣之中，叶玄顿时被漫天刀光给包裹在了其中，而后重重的砸落在地底，被弥漫的烟尘笼罩遮盖。

　　“哈哈哈。”地面之上，丑陋男子抹去嘴角的鲜血，露出一丝狰狞的大笑：“想不到吧，我的武魂分身，虽然只有一道是真的，另外三道只是分身，但那另外三道分身一样具有本体三成的战斗力，斩杀你这个二重武王，那是再简单不过了。”

　　丑陋男子得意洋洋，他虽然受了伤，但叶玄却同样被自己的分身给结结实实的斩中，他不相信一个七阶武王，在自己三大分身的攻击下，还能存活下来。

　　他可是八阶二重的武皇，就算是三成的战斗力，也足以斩杀一般的一重武皇了。

　　“师父，你没事吧？”

　　这时候那一直在旁边观战的少妇，看到丑陋男子受伤，先是吃了一惊，旋即瞬间来到了丑陋男子的身前，脸上露出了一丝紧张的关心之色。

　　“哈哈，师父能有什么事，一个二重武王而已，任他什么来头，敢跟为师作对，那必然是死路一条。”丑陋男子冷冷一笑：“这一次咱们可是赚大了，不但得到了金钰馨果，还得到了不少宝物，果然这一次出来，不虚此行啊。”

　　“师父。”那少妇脸上露出一丝妩媚之色，红着脸露出羞涩道：“这一次咱们来天阴谷，全是因为徒弟我要突破呢，师父得了那么多好处，可别忘了徒弟我啊。”

　　“放心好了。”丑陋男子看了一眼那少妇，目光中露出一丝淫邪之色，狠狠捏了一把她的大腿，阴笑道：“做师父的怎么会忘了好徒儿你呢。”

　　“多谢师父。”那少妇不但没觉得不好意思，反而将身体贴得对方更紧了。

　　就在这时，一道冰冷的声音突然从那弥漫的烟尘中响了起来：“我说，我还没死呢，你们两个贱男贱女在这里似乎聊的很开心啊，简直是污人双耳。”

　　什么？

　　这声音一响起，两人顿时吓了一跳，那丑陋男子急忙推开妩媚少妇，略带淫邪的眸光瞬间变得无比凌厉，冷冷的看向叶玄坠落的所在。

　　只见一道人影从烟尘中缓缓走出，除了身上的衣袍有些破损，人显得有些狼狈之外，身上几乎没什么伤口。

　　“这怎么可能？”

　　丑陋男子完全不敢相信自己的眼睛，被自己的三大分身全力一击斩中，这少年竟然一点事情都没有，这开什么玩笑？

　　而那少妇更是张大了嘴巴，眼珠子瞪得滚圆，已经彻底呆住了。

　　叶玄心中冷笑不已，区区一个分身也想斩杀自己？他如今的九转圣体已经达到了第六转，纯粹的肉体强度堪比九天武帝。

　　如果是那丑陋男子本体的全力一击，叶玄或许要忌惮一下，仅仅是他本尊三分之一战斗力的分身，根本伤不了他。

　　“刚才一直是你出手，现在轮到我了。”

　　叶玄不等对方开口，一双眸光突然变得妖异起来。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　一双冰冷，毫无感情的青色的双瞳落入丑陋男子的眼帘，仿佛死神的双眼，冰冷、毫无光泽，令丑陋男子身躯不由自主的打了个寒颤。

　　嗡！

　　随着瞳光掠来的，还有一股无形的魂力波动，瞬间没入他的脑海。

　　丑陋男子只觉得脑海一昏，眼前一黑，心中顿时大叫不好，是魂识攻击，这小子竟然还是一个炼魂师，而且还是一个无比强大的炼魂师。

　　他心中惊骇万分，慌乱之中急忙将身旁的少妇拦在自己身前，同时身形猛地暴退，疯狂运转武魂，令自己从昏迷中瞬间回过神来。

　　他的两眼一恢复正常，就看到一个巨大的山峰朝着自己的头顶镇压了下来。

　　他顾不得犹豫，全身的玄元疯狂运转，狠狠一刀朝镇元石劈了出去，轰隆一声，巨大的力量下，丑陋男子哇的喷出一口鲜血，但总算挡住了镇元石的袭击。

　　只是不等他心中有丝毫轻松之意，一股强烈的危机感猛地从他心中升腾而起，他还没来得及察觉出危险是从哪来，脚下的地面轰然爆碎了开来，一头黑色的影子蓦地撞向了他的胸口。

　　“这是什么怪物？”

　　丑陋男子惊骇的大叫一声，急忙将战刀横在胸前，一股可怕的穿透力已经狠狠冲入了他的体内，鲜血狂喷中，他重重的跌倒在地，体内的玄脉和玄海都在这一击下破裂了开来。

　　直到这时候，他才发现刚才对他袭击的，竟然是一头浑身布满黑色鳞甲的妖兽，而且从这妖兽的气息上，一眼就能看出这妖兽绝对是这神秘之地的本土妖兽。

　　“你竟然还是一个御兽师！”

　　丑陋男子此时已经彻底的惊呆了，他先前已经知道了叶玄是一个强大的炼魂师，没想到竟然还是一个御兽师！


第0712章 黑色蛤蟆

　　这怎么可能？

　　他的内心在狂叫，对方看起来如此年轻，怎么可能有这般修为？就算是他一出生就开始修炼御兽之道，也不可能有这般修为啊，更何况对方还是一个极其可怕的炼魂大师。

　　丑陋男子心中很清楚御兽之道有多艰难，那绝对不是普通人能够修炼的。

　　同样炼魂之道也极其困难，每一项都需要耗费大量的时间和精力。

　　可面前这少年，看起来才二十不到，不但武道修为高达七阶二重，在炼魂方面也绝对跨入了七品，如今更是拥有强大的御兽修为！

　　这……

　　丑陋男子只觉得脑海一片发懵，一脸难以置信。

　　更何况，那穿山甲妖兽先前的一击，绝对在八阶中都属于顶尖，想要奴役它，至少需要八阶的御兽修为才可以，可那少年明明只是七阶武王，就算是再逆天，也不可能收服八阶的妖皇啊？

　　第一次，丑陋男子心中不由得冒出了一丝恐惧之意，对这一次出手产生了无边的后悔。

　　“绕我一命，我愿意将我身上所有的宝物都交给你。”

　　此刻丑陋男子再也没有丝毫和叶玄交手的信心了，急忙脸色苍白的说道。

　　如今的他已经身受重伤，一身实力十不存三，继续交手下去，死的绝对是他。

　　叶玄嘴角露出一丝冷笑，这丑陋男子刚才还要将自己斩杀，现在看到自己实力不够，就想让自己饶了他，想的未免也太天真了。

　　他根本就没有理会丑陋男子的求饶，直接就再度祭起了镇元石。

　　丑陋男子本来还希冀着叶玄能放过他，可等他看到叶玄的表情之后，就知道这是根本不可能了，不等叶玄催动镇元石，他突然拿出一张符箓，猛地捏碎了开来。

　　“嗡！”

　　一道迷蒙的白光将丑陋男子包裹住，旋即化作一道流光，带着强烈的空间之意，就要将丑陋男子给卷走。

　　“师父！”

　　看到自己的师父竟然不管自己独自一个人就要跑，先前被拿来当肉盾，已经受了一些伤的妩媚少妇直接就惶恐的大叫起来。

　　只是那丑陋男子根本没有理会她，被符箓散发出的白光笼罩的他，瞬间就消失在了天地间。

　　叶玄催动着镇元石，根本没有阻止那丑陋男子的举动，只是冷笑的看着这一切，而后目光冷冷的看向不远处的一片虚空。

　　砰的一声，那处虚空陡然荡漾出一丝浓郁的空间波动，一道无形的空间护罩出现在天地间，那被白光卷走的丑陋男子一下子撞在护罩上，砰的一声就掉落了下来。

　　叶玄这时候才冷笑着说道：“一张八阶破空符就想从本少手上逃走，未免也太不将本少放在眼里了吧。”

　　“你……你还是一个阵法大师！”

　　丑陋男子咳着鲜血，骇然的看着挡住破空符的空间护罩，眼神中满是绝望之色。

　　他甚至已经忘了要向叶玄求饶了，他身为八阶二重巅峰的武皇，在玄域下三重天也有一些地位，见过不少世面。

　　可这么多年来，他从来没有见到过这么可怕的一个七阶武王，不但是炼魂师、御兽师，竟然还是一名阵法大师，而且实力还这么可怕。

　　这世界上竟然还有如此天才，丑陋男子只觉得脑子一片发懵，简直太不可思议了。

　　如果上天再给他一次机会，他绝对不会选择得罪面前这个少年，只可惜，他领悟的太晚了一些。

　　叶玄没等丑陋男子回过神来，就已经催动镇元石盖压了下去，在丑陋男子惊恐的目光中，镇元石砰的一声将他砸成了肉泥。

　　丑陋男子临死的时候估计都想不到，他堂堂一个八阶二重巅峰武皇，竟然会死在一个七阶二重武王的手上，而且死的还是那么的狼狈。

　　将丑陋男子的储物戒指收起，叶玄这才将冰冷的目光看向那少妇。

　　“我……”

　　那少妇这时候已经完全吓傻了，一张脸苍白无比，见到叶玄看过来，眼神中当即露出一丝惊骇和恐惧。

　　不过她很快就反应过来，脸上的惶恐之色竭力的被她收敛了起来，并且露出一丝楚楚可怜的妩媚之色来。

　　“少侠，求求你，不要杀我，我是被这家伙逼得，他非要我当他徒弟，其实他的目的只是为了占有我，我是无辜的。”

　　不得不说，这少妇虽然长相不能说绝色，但身上的确有一种独特的魅力，当她楚楚可怜求饶的时候，整个人顿时散发着一种让人怜惜的气质来，并且在这种气质下，还散发着一股妩媚的味道。

　　两种气质结合在一起，绝对能让大多数男人都无法自拔。

　　看到叶玄不为所动，那少妇又扭动了一下腰肢，同时让自己胸口的衣服向下滑落了一下，露出了一抹雪白，脸上更是露出一丝任君颉取的表情来，就好像一朵娇滴滴的鲜花，正等着人宠幸、采摘，我见犹怜。

　　那少妇心中暗暗得意，对方这么个小屁孩，哪里见识过这种阵仗，估计都已经看傻了吧。

　　啧啧，这么个天才，想必也是某个顶尖势力的核心妖孽，如果能够搭上他，以后自己修炼资源什么的估计就根本就不用愁了。

　　至于原来的那个师父，长的那么丑，少妇每一次和他做事的时候，心中都是强忍着恶心的。如果不是对方修为不错，早就被她给甩了，没想到这么不中用。

　　心中这么想着，那少妇脸上的可怜姿态更甚了，跪伏在地上，胸口更是露出大片的雪白，春光乍现。

　　看到这里，叶玄心中再也忍受不了，恶心的一塌糊涂。

　　别人看不出来，他岂会看不出来，这少妇之所以如此妩媚，根本就是修炼过某种媚功，那动作和表情矫揉造作，简直让他恶心的想吐。

　　这一刻，叶玄莫名的想到了瑶月武帝。

　　这世界上，在自己面前那么真的永远只有瑶月武帝一个，只是，瑶月她现在在哪里？还在玄域么？

　　叶玄淡淡一笑，想到了瑶月武帝的他，这一刻的心彻底的平静了下来，但也失去了继续看这少妇恶心表演的心情。

　　脑海中释放出一道意念，不等那少妇再说什么，穿山甲已经咻的一下扑了出去，将那少妇瞬间击杀。

　　到死那少妇都不明白，为什么面前这个才二十左右的少年，能够挡住自己这么个成熟少妇的诱惑？

　　施展出玄火，将少妇和丑陋男子的身躯烧成灰烬之后，叶玄休息了一下，调养了一下，这才再度看向了山谷之中。

　　刚才和丑陋男子一番打斗，他身上还是有一些轻伤的，而且玄元也消耗不少。

　　虽然此刻已经一个人都没有了，但叶玄看向山谷中的表情，还是微微有些凝重。

　　就在他正准备进入山谷，收取那金钰馨果的时候，远处突然又传来两道破空之声。

　　叶玄的眉头顿时一皱，这神秘之地武者也太多了一些，短短片刻，这都第二波人过来了。

　　心中这么想着，叶玄身形一晃，并没有继续采摘那金钰馨果，而是找了地方瞬间躲了起来。

　　不多时，两道流光以极快的速度落在了山谷前面，看身上的气息，仅仅只是七阶三重的武王。

　　这两人一落下来，目光就是发光的看向的山谷之中。

　　“咦，我说刚才那香气怎么那么特别，竟然是金钰馨果，咱们运气太好了。”

　　其中一名武王立刻就惊喜的叫了出来，语气中充满了兴奋和激动。

　　另外一名武王脸上也是露出了狂喜之色。

　　“不要废话太多，咱们赶紧将这金钰馨果收起来，那香味传的距离太远了，可别引来了其它的武者。”

　　“说的对，咱们赶紧出手。”

　　这两人把话说完，便是化作两道流光瞬间冲入了山谷之中。

　　“啊！”

　　他们刚一进去，一道凄厉的惨叫声便响了起来，这两名武者身上的武袍竟然瞬间冒出了白烟，脸上也是冒出了一个个的血泡。

　　“有毒，这雾气有毒。”

　　整个山谷中，都蕴含有一层淡淡的雾气，两人根本没有想到这雾气会有毒，一进去，浑身的血肉就开始溃烂起来，强如七阶三重武王的躯体，根本挡都挡不住。

　　“快退，退出去。”

　　两人惊慌失措，强烈的痛苦令他们仓惶的想要逃离山谷所在。

　　可就在两人即将离开山谷的瞬间，咻的一声，一道黑色影子从那山谷中猛地蹦了出来，竟然是一只黑色的蛤蟆，它张开巨口，一股无形的吸力从它口中产生，一个漩涡浮现，猛地将那两名武王吸扯了过来。

　　“不！”

　　两名武王惨叫一声，瞬间被蛤蟆吞入了腹中。

　　在两名武王进入蛤蟆嘴里的瞬间，叶玄清晰的看到，那两名武王直接在蛤蟆的嘴里就化为了一滩脓血，包括他们身上的衣袍和铠甲都未能幸免于难，全都化为了液体被它吞入了腹中。

　　“好可怕的腐蚀之力。”

　　叶玄倒吸一口凉气。

　　“咕呱！”那蛤蟆叫了一声，叫声居然和青蛙很像，而后铜铃般的眼珠子瞪向了叶玄隐藏的所在，眸光中有一丝凶芒闪过，让人浑身发毛。

　　只是它并没有离开山谷，蹦跶了两下，就又消失在了山谷之中。


第0713章 再次奴役

　　叶玄见到这一幕，不由得暗暗心惊。

　　那黑色蛤蟆的腐蚀之力实在是太可怕了，七阶三重巅峰的武王，轻易就被腐蚀成了脓血，连一点痕迹都没有留下，包括他们身上的玄甲也是一样。

　　叶玄不敢肯定，以自己的身体强度，能不能抵挡得住这腐蚀之力。

　　先前他在见到这山谷的时候，心中就有一种警惕之感，而在与丑陋男子交手的时候，也隐约感觉到像是被什么东西监视了一般。

　　直到现在才完全醒悟过来，刚才他和丑陋男子交手的时候，这黑色蛤蟆绝对就在山谷之中注视着这一切，寻找着出手的机会。

　　只是自己解决丑陋男子的速度太快了，而且自身没有受什么伤，假如自己先前也受了重伤，叶玄很怀疑这黑色蛤蟆会不会冲出来捡便宜。

　　站在山谷前方，叶玄脸色阴晴不定。

　　说实话，他不太愿意和那山谷中的黑色蛤蟆交手，但是面前的金钰馨果却是叶玄怎么也不愿意放弃的。

　　有了金钰馨果，他接下来实力提升的速度，绝对能够提高一倍。

　　脑海中对穿山甲发出命令，叶玄想要看看，穿山甲能不能进入这山谷之中，然而叶玄立即就从穿山甲脑海中感觉到了一种抗拒的情绪。

　　这种情绪是抗拒，而不是畏惧，叶玄立刻从中捕捉到了不少信息。

　　首先，穿山甲并不畏惧这黑色蛤蟆，这说明在神秘之地里，穿山甲的实力未必就比黑色蛤蟆来的差。

　　其次，穿山甲既然发出抗拒的情绪，这说明黑色蛤蟆的速度，就连穿山甲也要有所忌惮。

　　穿山甲的防御，叶玄可是清楚的很的，那绝对是能比拟八阶三重武皇的，这么说来，黑色蛤蟆的毒素，对八阶三重的武皇也有一定的威胁能力。

　　所以这蛤蟆的毒素，绝对也能对他造成伤害。

　　“到底该怎么样才能得到金钰馨果呢？”

　　就在叶玄苦思冥想的时候。

　　“吱吱！”

　　小紫貂一下子出现在了他的肩头，看到叶玄那忌惮的表情，小紫貂哼唧一声，眼中露出一丝不屑之色，似乎对叶玄的胆小很是鄙视。

　　“唰！”

　　下一刻，小紫貂的身形骤然消失，化作一道紫电，瞬间冲入了山谷之中。

　　叶玄的心先是猛地一提，可随机却又落了下来，小紫貂的贼滑，他是再了解不过了，这家伙，是绝对是不会拿自己的生命开玩笑的。

　　果然，就在小紫貂的身形即将与山谷中的雾气接触的时候，一阵空间波动闪现，小紫貂立刻就骤然消失在了山谷之中，一个眨眼之后，它竟然已经落在了金钰馨果的灌木之上，锐利的小爪子一阵掠过，五枚金钰馨果瞬间就全被落入了小紫貂的怀抱之中。

　　那金钰馨果的个头其实并不大，但对于小紫貂这种仅半尺高的小兽来说，却不能算小了，只见小紫貂抱着五颗金钰馨果，差点将自己的脑袋都给遮盖了起来，憨态可掬，滑稽无比。

　　“咕！”

　　一道愤怒的声音响了起来，山谷中的黑色蛤蟆见到小紫貂竟然将它的金钰馨果给抢走了，顿时发出一阵愤怒的吼叫，整个山谷中的薄雾顿时迅速的流动起来，朝着小紫貂席卷了过去。

　　小紫貂“吱吱”一声，脸上带着嗤笑，身形一晃，空间波动一闪，它已经出了山谷，而后唰的一下落在叶玄肩头，它对着叶玄哼唧一声后，身形一晃，就又带着金钰馨果进入了灵宠袋中，显然是把危险留给叶玄解决了。

　　这小东西。

　　叶玄简直是哭笑不得，连忙通过灵魂契约告诉小紫貂，让它别把金钰馨果给吃了，自己有用之后，这才将目光望向山谷之中。

　　那蛤蟆铜铃般的大眼睛死死的盯着叶玄，充满了愤怒之色，显然是将他当成了罪魁祸首，怪叫一声后，直接从山谷中冲了出来，张开血盆大口朝叶玄扑了过去。

　　叶玄知道这蛤蟆的可怕，不敢大意，甚至不愿和这黑色蛤蟆进行近战，瞬间祭出镇元石，朝着这黑色蛤蟆狠狠砸了下来。

　　巨大的镇元石宛若一座山岳，重重的砸在了黑色蛤蟆的头颅之上。

　　咚的一声，镇元石居然被这蛤蟆顶的飞了出去，在空中乱转，而那蛤蟆也是落在了地上，脑子显然有些发晕。

　　可是没多片刻，这黑色蛤蟆就清醒了过来，眼神中更加愤怒了，猛地张开大嘴，噗的就朝叶玄喷出一股五彩的气体来。

　　不好！

　　叶玄急忙摒住呼吸，但这些五彩气体显然并不是依靠呼吸传播，而是通过毛孔甚至玄识，仅仅一个呼吸不到，叶玄就感到了脑海传递来一阵眩晕。

　　好可怕的毒，叶玄心中顿时大惊，在来到这神秘之地前，他可是服用过了自己炼制的解毒丸，那解毒丸连腐骨灵瘴的毒都能轻易解掉，普通毒素根本无法入侵他的身体。

　　更何况他的九转圣体突破到了六转之后，肉身蜕变，对毒素的抵抗力也是远超普通武者，可是他竟然会感到眩晕。

　　这黑色蛤蟆喷出的毒，其威力绝对还要在腐骨灵瘴这等天然的毒素之上。

　　想到这里，叶玄心中大惊之后，顿时露出一丝狂喜之色来。

　　若是他能将这黑色蛤蟆收服，那么他在这里的安全就更加有保障了。

　　几乎是没有任何犹豫，叶玄直接将自己的吞噬武魂给释放了出来。

　　呼！

　　黑色的吞噬武魂在叶玄身前化作一个通体漆黑的战神，散发出恐怖的气息来，那黑色蛤蟆见到吞噬武魂，眸中立刻就露出了一丝凝重和忌惮来，显然知道吞噬武魂并不好惹。

　　叶玄可不管这黑色蛤蟆是怎么想的，连忙催动吞噬武魂，朝那黑色蛤蟆镇压了过去。

　　可是让叶玄目瞪口呆的是，不等他的吞噬武魂落下，那黑色蛤蟆怪叫一声，竟然转身就跑了，跑的时候屁股一颠一颠的，速度却快的惊人。

　　这个狡猾的家伙，叶玄无语起来，一感觉不对，立马就跑，这黑色蛤蟆这是有多胆小。

　　但是叶玄又怎么会让它跑掉，意念一动，一直埋伏在地底的穿山甲终于动手了，轰的一下，直接顶在黑色蛤蟆的肚子上，将它顶飞了出去。

　　不等黑色蛤蟆反应过来，叶玄已经催动吞噬武魂镇压了下来。

　　半柱香之后，叶玄成功在黑色蛤蟆脑海中留下了一丝吞噬武魂的气息，将这黑色蛤蟆奴役了过来。

　　“咕呱！”

　　这黑色蛤蟆蹲在叶玄身前，一脸哀怨的表情，就像一个受气的小媳妇。

　　蛤蟆本来是十分丑陋的一种动物，可是这黑色蛤蟆的神态表情，却让人有种忍俊不禁的感觉。

　　而且这黑色蛤蟆的皮肤，并不像普通的蛤蟆，湿湿腻腻的，反而是像一层黑色的钢铁，冰冷、坚硬，怎么看都看不出来是一只剧毒之物。

　　不过可以明显看出来的是，这黑色蛤蟆虽然和穿山甲一样，并不会说话，但却比穿山甲要聪明狡猾多了。

　　“我就给你们起个名字吧。”叶玄摸着下巴，准备给穿山甲和黑色蛤蟆都起一个名字。

　　仅仅片刻，叶玄就有了决定：“嗯，从现在起，你叫小黑，你就叫二黑。”

　　叶玄分别指着穿山甲和黑色蛤蟆说道。

　　穿山甲愣头愣脑，只知道听从叶玄的命令，没什么反应。

　　黑色蛤蟆却是“咕呱”叫了一声，居然对叶玄翻了下白眼，显然对他起的名字，十分鄙视。

　　“我去，我居然被一只蛤蟆给鄙视了。”

　　叶玄只觉得世界观凌乱了。

　　得知叶玄要带它离开后，黑色蛤蟆“二黑”屁颠屁颠的来到了山谷前，只见它用力一吸，满山谷的雾气顿时如同龙吸水一般纷纷进入它的肚子里面。

　　见到这一幕的叶玄忍不住震惊了，这满山谷的毒雾，竟然全都是二黑吐出来的。

　　看来这二黑的来历，绝对非同一般。

　　同时叶玄也暗暗警惕，这神秘之地究竟是个什么地方？竟能孕育二黑这样的妖兽？

　　要知道，一般某个地方孕育的妖兽越强，那么这个地方的蕴含的危险度也越高。

　　搞定一切，将这里的痕迹收拾干净之后，叶玄并没有离开这片山谷太远，而是在附近找了一个僻静的地方，挖了一个山洞，开始了闭关。

　　得到了金钰馨果，叶玄有极大的把握，能够将自己的修为提升一些上去，虽然未必能突破七阶三重，但绝对会比现在强不少。

　　而且没有了金钰馨果发出香味，这里应该不会吸引武者过来了，更何况有小黑和二黑守护，叶玄相信就算是有八阶武皇过来，也难讨好。

　　在修炼之前，叶玄先收拾了一下之前的收获。

　　主要还是那少妇和丑陋男子身上的东西。

　　叶玄先查看的是少妇的储物戒指，戒指里面有一些不错的灵药和材料，还有十多万的中品玄石，对于普通人来说，这已经是一大笔财富了，叶玄却摇了摇头，这些东西还不能提起他的兴趣。

　　当叶玄的玄识进入丑陋男子的储物戒指中后，却惊叹的倒吸了一口气。

　　八阶武皇和七阶武王的富有果然不是一个层面上的。


第0714章 三重武皇

　　这储物戒指里面光是中品玄石，就密密麻麻的堆了一大堆，估摸着有上百万的样子，除此之外，上品玄石也有个数百颗，散发出浓郁的天地玄气。

　　此外，还有许多的灵药、材料，其中不少都是八阶灵药。

　　至于丹药、玄兵什么的，也有一些，只是这些东西叶玄却是完全不感兴趣。

　　他最激动的，还是那数百颗上品玄石，上品玄石中蕴含的天地玄气根本不是中品玄石能够比拟的，这数百颗上品玄石运用得当，完全能让他的修为有所提升。

　　看到这里，叶玄根本没有任何犹豫，当即将那数百颗上品玄石全都拿了出来，利用摩罗元铁阵盘，在山洞中开始布置起阵法来。

　　一颗颗上品玄石被他镶嵌在阵法的各个基点，除了上品玄石外，大量的中品玄石也是被如流水般被叶玄堆挤在了阵法的各个角落。

　　做完这一切之后，叶玄直接在山洞中开始炼制起丹药来。

　　此次探索，从沙砾之地开始，叶玄就得到了不少灵药，特别是在那雾霾之地，小紫貂的单独行动，更是采摘到了许多叶玄以前根本不敢想象的灵药。

　　一株株的灵药在叶玄的炼制下，迅速的变为了一粒粒的丹药，而这些丹药中，叶玄都是融入了一小部分的金钰馨果。

　　为了省下金钰馨果，叶玄每一炉丹药中金钰馨果的量，都分析到了极致，绝对不会多浪费一丝。

　　就算是这样，两天之后，五枚金钰馨果中的四枚，就已经被叶玄炼制掉了。

　　至于这最后一枚金钰馨果，叶玄暂时并不想用掉，以备以后的不时之需。

　　做完这所有的一切之后，叶玄才开始修炼起来。

　　加入了金钰馨果的丹药，他不用再担心有丹毒或者副作用，直接就抓了一把，塞入了自己口中，而后盘坐在了阵法中，九玄傲世诀运转之下，开始全心修炼。

　　呼呼！

　　丹药中所蕴含的各种能量，迅速的融入到了叶玄的身体之中，开始拓宽他玄脉，增强他的玄气，改造他的肉身。

　　不仅仅是丹药，阵法中大量的中品玄石、上品玄石，也是一点点的消融，其中所蕴含的天地玄气，就像不要钱一般疯狂涌入叶玄的身体。

　　叶玄知道自己的历练终于有了回报。

　　就这样，叶玄不断的凝练自己的玄气，提升自己的修为。

　　他的修为，从初入七阶二重，迅速的巩固了下来，而后以肉眼可见的速度提升，当他的数百枚上品玄石全都消耗殆尽的时候，他的修为终于停滞了下来。

　　此时此刻，叶玄的修为已经达到了七阶二重巅峰，距离七阶三重仅有一步之遥。

　　而此时距离他修炼，仅仅过去了数天时间。

　　叶玄站起来，脸上带着一丝欣喜。

　　看起来，他的修为好像提升的不多，仅仅从初入七阶二重，达到了七阶二重巅峰，连一级都没有突破。

　　但只有叶玄知道，自己的实力究竟提升了多少，这绝对是跨出了一大步。

　　而且叶玄能够感觉到，自己现在已经到了七阶二重的巅峰，如果他愿意，只需要配制一些突破类的丹药，完全能够在数天内跨入七阶三重。

　　而炼制突破类丹药的灵药，他身上也不是没有。

　　但他并没有这么做。

　　首先，他的玄识修为才七品巅峰，而能让七阶二重武王突破到七阶三重的丹药，那绝对是八品丹药。

　　虽然他之前炼制过八品的皇心丹，但那是在药老他们的帮助下才成功，光凭他一个人，未必能够炼制出来。

　　不过这只是次要原因，重要的是，通过昊光大千镜的推测，以及叶玄自己的感觉，他从七阶二重跨入二重巅峰的时间实在是太短了，如果这个时候跨入三重，必然会导致根基不稳。

　　虽然金钰馨果能够将丹药中的一切丹毒和副作用祛除，但是根基不稳的问题，是无法通过丹药解决的。

　　毕竟在出发探索之前，他才刚刚突破七阶二重，如今才过去几天？他就已经达到了七阶二重巅峰。

　　而且他所修炼的还是无比艰难的九玄傲世诀，每一级所需的玄元至少十倍、百倍于普通的武者，这样的速度，绝对称得上是逆天了。

　　所以叶玄很清楚，在自己没有将七阶二重巅峰的修为彻底巩固前，他绝对不能冲击七阶三重，怕那是多用点时间，他也在所不惜。

　　没有人比叶玄更想让自己的修为突破了，他无比渴望自己能够尽快恢复到前世的修为，并且更近一步。

　　但正是因为叶玄渴望达到更高的修为，所以他更要抑制自己突破七阶三重的想法。

　　所幸的是，在这神秘之地，会遇到诸多危险和强敌，大量的战斗，是巩固修为最好的方法。

　　呼！

　　站起身，将摩罗元铁的阵盘收起，叶玄终于离开了自己闭关了数天的洞穴。

　　这神秘之地，宝物众多，机遇也众多，叶玄自然不能自己将时间全都耗费在修炼上。

　　看到叶玄出来，小黑和二黑都很是兴奋。

　　叶玄微微一笑，直接坐在了黑色蛤蟆的身上，而后继续向前进发。

　　通过这几天的修炼，叶玄也明白了这个地方的珍贵之处。

　　他之所以修炼的那么快，完全是因为服用了大量天才异宝的缘故，而这些天才异宝如果在外界，还不知道要耗费多少精力和财力才能得到，但在这神秘之地，却时不时的能遇到。

　　只是接下来的几天，叶玄却发现自己的好运似乎用掉了，遇到宝物的次数越来越少。

　　也不知道是这里被其他武者扫荡过了，还是他的运气开始变背了。

　　“不行，得想个办法。”

　　想到这里，叶玄直接就将小紫貂从灵宠袋中拉了出来。

　　论寻找灵药，他这个前世的九阶帝级灵药师，绝对是远超其他武者的，但是比起小紫貂来，叶玄却什么都不是了。

　　小紫貂也不知道是什么物种，天生拥有感应宝物的能力，寻找灵药比起叶玄来，那绝对是强了数倍不止。

　　小紫貂一脸不爽之色，这些天，它偷吃了不少灵药，整天处于昏昏欲睡之中，叶玄这种压榨劳动力的做法，令它很是不齿。

　　不过面对叶玄的强烈要求，小紫貂也没办法，只能带着叶玄四处搜寻起来。

　　果然，有了小紫貂之后，仅仅第一天，叶玄很快就找到了近十株不错的灵药，还找到了一枚赤红色火炎灵果。

　　火炎灵果属于八阶巅峰的灵药，其价值并不会比金钰馨果差多少，特别是对于火系的武者而言，一旦服用火炎灵果，能够无条件的将他们体内的火系玄元提升一个等级。

　　除了火系的武者外，火炎灵果对于炼药师、炼魂师而言也极其有用，能够让一名炼药师或者炼魂师凝练出更强大的本命玄火。

　　不过叶玄一不是火系武者，二已经拥有了无尽融火这样的天火，所以那火炎灵果对他而言，却未必有多大用途了。

　　但如果拿回去给药老或者陆离的话，绝对能让他们两个的修为，提升一个等级。

　　而第二天的时候，小紫貂直接将叶玄带进了一个山谷之中。

　　一进去，叶玄就感觉到这个山谷非同一般，放眼望去，竟然就看到了几株七阶灵药。

　　叶玄当即开始采摘那七阶灵药，可这个时候，小紫貂却是嗖的一下跑进了山谷深处。

　　“小紫貂，跑慢点，等我挖好了七阶灵药再走。”

　　叶玄连开口说道，但小紫貂岂会理会叶玄，一下子就跑没影了。

　　叶玄无语的摇摇头，这小家伙，简直太皮了一点，连他这个主人的话都不怎么听了，什么时候非得给它一点颜色瞧瞧不可。

　　将几株七阶灵药收好，叶玄刚站起来，就听到一道尖锐的嘶叫声传来，叶玄心中立即一惊，身体瞬间化作一道流光就冲了出去。

　　刚才那叫声，显然是小紫貂传来的。

　　只是片刻的功夫，叶玄就看到了小紫貂的所在，他的目光中顿时喷出了怒火来。

　　只见三名强者，正将小紫貂给团团包围在中央，其中两人是八阶一重武皇，还有一人竟然是八阶三重的武皇，褐色的短发根根竖起，一张脸十分的黑，充满了阴沉。

　　此刻这三人，正对小紫貂频频出手，特别是那八阶三重的武皇，浑身荡漾着澎湃的玄元，可怕的域界结界将一方空间封锁，目光锐利，时刻注意小紫貂的行动。

　　而那两名一重武皇，则是在域界结界中不断拦截小紫貂，试图将他抓获。

　　“嘿嘿，这小东西还挺灵活，应该是某个独特的异种，抓起来，看看究竟是啥东西。”

　　其中一名武皇一边出手，一边还笑着说道。

　　“该死。”

　　叶玄心中大怒，二话没说，就朝那三人扑了过去。

　　“轰咔！”

　　他一上来就抽出了裁决之剑，一剑劈开了其中一名一重武皇袭向小紫貂的双手，立在了小紫貂和对方的中间。

　　“你是谁，竟敢阻拦我们抓捕灵宠？”

　　叶玄的突然袭击，让三人吃了一惊，当即停手冷声呵斥道。


第0715章 石珠异宝

　　只是他们在看到叶玄的修为之后，又是一愣，太弱了吧？七阶二重的武王，那两名一重武皇忍不住疑惑起来，刚才真的是这小子将自己击退的？

　　“阻拦你们抓灵宠？哼，小紫貂明明是在下的灵宠，什么时候成为你们的灵宠了？”

　　叶玄冷哼一声，脸色冰冷的说道。

　　“你的灵宠，哈哈，真是好笑，这地方妖兽多如繁星，你凭什么说这小东西是你的灵宠？这么说来，那边的那头蛤蟆妖兽也是你的灵宠了？”

　　其中一名身穿青色武袍的一重武皇不屑的说道，一脸嘲讽之色。

　　甚至还指着这时候才出现在山谷中的二黑，一脸戏弄的说着。

　　“你说的没错，它也是我的灵宠。”叶玄看了眼二黑，冷漠的说道。

　　“哈哈哈，这小子……”

　　两名一重武皇简直是要笑喷了，这家伙莫非是傻子不成，修为那么低，却还敢上前动手，而且还说这里的妖兽都是他的灵宠，两人还从来没有见过这么白痴的武王。

　　谁知道他的笑声还没落下，只听“咕呱”一声，二黑已经屁颠屁颠的跳到了叶玄身后，巨大的眼珠子瞪着对面的两人。

　　而小紫貂也是嗖的一下，落在了叶玄的肩膀上，对着两人龇牙咧嘴。

　　“还真是他的灵宠。”

　　两人顿时傻眼了，如果到了这个时候，他们两个还不明白小紫貂和黑色蛤蟆的确是叶玄的灵宠的话，那他们两个就太蠢了。

　　见到这一幕，就连那八阶三重武皇也皱了下眉头，惊异的看了眼叶玄。

　　叶玄冷冷道：“现在能不能证明小紫貂是我的灵宠了？你们三人追杀本少的灵宠，我想应该要给本少一个说法吧。”

　　两名武皇的脸色顿时阴沉了下来，“是你的灵宠又怎样，落在本皇手中，它就已经不是了，识相的，将你身上的两个灵宠交出来，然后告诉我等，你究竟是如何奴役这黑色蛤蟆的。”

　　他们都看出来了，二黑身上明显拥有这个地方的独特气息，显然是这个刚开启神秘之地本地的妖兽，这个二重的武王竟然这么短时间内就能奴役到这本地的妖兽，身上显然是有什么特殊的办法。

　　若是被他们得到了这种办法，那岂不是发了？

　　两人心中不由得暗暗兴奋。

　　“和这小子废话什么，区区一个七阶二重武王，直接拿下来再说。”那一直站在一旁的三重武皇这时候有些不耐烦的说道。

　　“是，大人。”

　　两名一重武皇当即恭敬的应了一声，而后不等话音落下，两人已经朝叶玄扑了出去。

　　呼！

　　两个巨大的玄元手掌如同山峰一样朝叶玄笼罩了过去，恐怖的玄元激荡下，将叶玄周身的空间尽皆包裹，显然不给他丝毫逃窜的机会。

　　同时两人眸中杀机浮掠，显然根本不将叶玄的生死放在心上。

　　叶玄目光一冷，对于想要他的命的人，他自然不会有半分客气，玄元催动之下，裁决之剑犹如一道雷电霹雳一样席卷了出去。

　　噼里啪啦。

　　雷光涌动间，两名一重武皇束缚住叶玄的空间结界瞬间一阵晃动，就好像脆弱的纸皮一般，出现了道道裂缝。

　　“轰咔！”

　　紧接着雷柱一般的剑芒瞬间与两人祭出来的玄元手掌轰在一起，天空之中顿时轰鸣连连，巨大的玄元手掌顷刻间爆碎开来，化作无穷的玄元波动向着四面八方冲击开来。

　　冲击波中，叶玄的裁决之剑绽放出一道璀璨的剑光，直接掠向两名武皇的头颅。

　　对方要杀他，他自然不会有留手，而且对面还有一名八阶三重武皇，叶玄必须趁着对他还很轻视的份上，先将两名一重武皇杀了再说。

　　“什么？”

　　两名一重武皇发现自己的玄元手掌竟然被一名二重武王给轻易破开，顿时吓了一大跳，体表护体玄元浮现，同时纷纷祭出了两样玄兵。

　　两件玄兵化作一红一绿两道流光，轰的拦在裁决之剑前方，阻止了叶玄的袭杀。

　　而那三重武皇也是在叶玄破开两人玄元手掌的时候脸色一变，恐怖的结界释放开来，强大的空间之力瞬间镇压在叶玄身上，束缚住他的行动。

　　双管齐下之下，叶玄瞬间像是失去了反抗之力。

　　就在那两名武皇松了一口气的时候，咕呱一声，在叶玄和他们交手的过程中，那黑色蛤蟆不知道什么时候已经来到了他们的身边，邪异的怪叫一声，舌头如同蜥蜴捕食一般，唰的在两人身上舔了一舔。

　　一股粘液黏在两人身上，两人顿时恶心的要吐，暴怒中就要对二黑动手，然而还没等他们提起玄元，一股剧烈的疼痛从两人的腰部传来。

　　两人急忙低头望去，就看到自己先前被那二黑舔中的半边身子，竟然如同雪糕一样融化了开来，强烈的痛楚瞬间传递到他们的脑海，整个身子竟然不受控制起来。

　　轰！

　　失去了玄元的支撑，两名祭出的玄兵顿时被叶玄的裁决之剑给破了开来，裁决之剑去势不减，化作一道雷光剑光，斩向两人所在。

　　两人目露惶恐之色，竭力想要抵挡，但腰部的毒素侵袭，却令他们连提起玄元的能力都没有，只能眼睁睁的看到蓝色的雷光奔涌而来，却又无能为力。

　　那名观战的三重武皇脸色顿时一变，怎么也没有想到会有这样的变化，手中突然出现了一个古朴的石珠，急忙朝着叶玄砸了过去。

　　他的反应已经称得上极快了，但还是晚了一些，蓝色的雷电剑芒带起两蓬血雾，在两名一重武皇惊恐的目光下，叶玄的裁决之剑瞬间斩碎了他们的头颅。

　　两人到死的时候，依旧瞪大了惊恐的双眼，怎么也没有想到，自己会被一个七阶二重武皇给一剑斩杀。

　　咕噜。

　　二黑这时候舌头一卷，将两人全都吞入了腹中，一脸享受的表情。

　　叶玄松了口气，其实两名一重武皇，他根本不畏惧，他担心的是那个在一旁掠阵的三重武皇。

　　三重武皇的实力，叶玄很清楚，虽然他实力刚刚提升了很多，但也不敢说一定就能斩杀一名三重武皇，如果再加上两名一重武皇，他说不定还会有一定的危险。

　　可刚刚利用两名一重武皇对他的轻视，瞬间将他们击杀后，叶玄的一颗心就彻底放了下来。

　　虽然八阶三重武皇的实力很强，但单独对上，叶玄还是没有半分畏惧的。

　　如果说不久前，他还有些忐忑的话，在修炼之后，叶玄感觉自己完全足以和三重武皇进行较量了。

　　心中念头犹如电光一般闪掠，叶玄这时候才开始观察那三重武皇砸出来的石珠。

　　这石珠仅仅只有拳头大小，上面有着一道道复杂的纹路，一砸之下，虚空中居然浮现出了道道涟漪，带着一种极其凌厉的杀势，朝着叶玄落了下来。

　　叶玄一眼就看出了这石珠的不简单，急忙祭出了镇元石，朝着那石珠轰了上去。

　　“咚”的一声，拳头大小的镇元石和拳头大小的石珠碰撞在一起，竟然发出一种好像两座大山轰然相撞的爆鸣，一股恐怖的冲击波席卷了出去。

　　咔嚓，整个山谷地面立刻被犁出一道道深深的沟壑，周围的岩石也是纷纷裂开了无数裂纹，一片狼藉。

　　好厉害的石珠。

　　叶玄心中大惊，这石珠绝对不是一个普通的宝物。

　　然而更吃惊的还是那褐发武皇，他怎么也没有料到，面前这个二重武王竟然能在他眼皮底下击杀他的两个手下，更是挡住他定空珠的一击。

　　这家伙绝对不是二重武皇，绝对隐藏了修为。

　　褐发武皇心中震怒无比，一张脸显得更加阴沉和黝黑了，他冷哼一声，一道无形的力量通过他的身体，进入到了那石珠之中。

　　那石珠在半空中轻轻一震，竟然荡漾出一道道无形的波动来，这股波动弥漫而下，将叶玄锁定在了空间之中。

　　无穷无尽的空间波动犹如漫天光辉洒落，完全聚集向了中间的叶玄。

　　“这是什么宝贝？”

　　叶玄立刻就感觉到，自己的身体竟然无法动弹起来，这片天地间的虚空，就好像完全被封锁了一般。

　　这种感觉已经超出了八阶武皇所拥有的域界结界的范畴，而像是九天武帝所拥有的领域一般了。

　　九天武帝对空间的领悟，往往达到了一个惊人的地步，能够在一方空间形成一片领域，在这片领域里，完全是他的天下，比起八阶武皇的域界结界那绝对高明太多了。

　　而这石珠所散发出来的空间波纹，就给了叶玄一种九天武帝领域的感觉。

　　八阶武皇的空间结界，叶玄还可以凭借自身对空间奥妙的领悟，进行破解，但是九天武帝的领域，却是他现在的修为根本无法破开的。

　　嗡嗡嗡！

　　那古朴石珠飞速旋转，带起无穷无尽的空间之力，这股空间之力越来越强大，越来越可怕，到了最后，叶玄竟然有种与天地对抗的感觉。

　　甚至于他体内的玄元也都开始凝固了起来，被压制的无比厉害。


第0716章 仓惶而逃

　　如果再这样下去的话，恐怕这一片空间将会成为对方的领域，到时候他必然会成为对方宰割的鱼肉，根本没有半点反抗之力。

　　叶玄心中一沉，他知道自己大意了，对方身上竟然拥有如此可怕的异宝，这是他一开始完全没有预料到的。

　　这个时候叶玄别说是挣脱对方的空间束缚了，就连将裁决之剑劈出去都有些艰难。

　　他连忙将一丝意念传递到了小黑和二黑脑海中。

　　二黑也看出来了主人的不对，咕呱一声怪叫，噗的就是喷出一口毒雾。

　　迷蒙的毒雾立刻朝着那三重武皇弥漫了过去。

　　那三重武皇目光一凝，先前他两名手下的陨落，令他根本不敢小看二黑的毒雾，抬手就是一道霞光劈了出来，同时他的意念牢牢控制石珠，这是要将叶玄直接镇死在里面。

　　璀璨的霞光立刻将毒雾激荡了开来，而后轰的一声劈在了二黑身上，直将二黑劈的飞了出去，远远撞在一块巨大的山石之上，将那山石撞得粉碎。

　　可是不等那三重武皇松一口气，突然一股强烈的危机感从他脑海中升起，旋即他就感觉到脚下猛地一震，一道黑色的影子如同闪电一般冲向了他的胸口。

　　不好，这褐发武皇心中大惊，急忙想要阻拦，但是穿山甲出手的时间太巧妙了，正是他全力镇压叶玄，又劈飞二黑，旧力已尽，新力未生的那一瞬间。

　　轰咔一声，穿山甲重重的撞在了他的胸口之上，那巨大的力量撞得他胸口的护体玄元瞬间出现了一道裂纹，同时传递而来的可怕力量，也令他胸口一痛，发出一阵闷哼。

　　那不断散发出可怕空间波纹的石珠立刻就在空中晃了一下。

　　叶玄蓦地感觉到浑身一松，他不等对方再度掌控石珠，已经是一剑劈了出去。

　　“星辰剑法——一剑星河！”

　　星辰剑法是叶玄前世所掌握的一套极其逆天的剑法，并且将其已经修炼到了巅峰，而这一剑星河，正是星辰剑法三大招式中最强的一式，带有破空的效果。

　　叶玄这一剑劈出，璀璨的雷光在天地间瞬间形成了一片星河，那星河浩荡飘渺，朝着褐发武皇奔腾而去。

　　咔咔咔！

　　浓郁的剑意更是与石珠形成的领域碰撞在一起，发出无数破裂的声音。

　　紧接着叶玄毫不犹豫就施展出了昊光大千镜，一道迷蒙的光芒将他笼罩在了其中。

　　做完这一切之后，叶玄这才重重的喘了一口气。

　　之前那褐发武皇抓住的时机太过巧妙，在他连杀两名武皇的空隙中，对他猛地出手，再加上他也没料到一个三重武皇竟然拥有如此异宝，能释放出类似领域一般的空间神通，这才着了道。

　　否则就算是对方的修为和石珠再厉害，叶玄也不至于连反抗的力量都没有。

　　刚才那种情况下，叶玄甚至已经决定如果小黑和二黑他们无法击退对方的话，他都准备释放出吞噬武魂来偷袭了。

　　因为刚才的情况实在太危机了，如果不能及时破开空间束缚，他必然会被这股可怕的力量越困越紧，最后陨落在对方手上。

　　这一刻，漫天的剑光化作了无穷的星河，其中有群星闪耀，冲破空间束缚，席卷向那褐发武皇。

　　“好可怕的剑意。”

　　那褐发武皇先被穿山甲偷袭了一下，随即就看到叶玄破开了自己的定空珠领域，朝自己释放出了如此绚烂的一剑。

　　他心中顿时大惊，叶玄的这一剑威力太可怕了，他甚至有种自己要化身其中一道星辰的感觉。

　　不对，他立刻醒悟了过来，不是对方剑法威力可怕，而是其中所蕴含的意境可怕。

　　这真的是个只有二十岁左右的青年么？这一剑中蕴含的剑道意境，他就算是在那些八阶巅峰的武皇身上，也从来没有见到过。

　　这小子就算是从娘胎里就开始练剑，也才多长时间，怎么可能修炼出如此恐怖的剑法？

　　然而这个时候他已经没有时间震惊了，惊骇之中，他抬手就是扔出一张手帕一样的宝物，这手帕在空中迅速的翻滚，化作一片天幕一样的屏障，挡在了他的身前。

　　撕拉！

　　一阵刺耳的布帛撕裂声传入他的耳中，他顿时就惊骇的看到，自己的防御法宝上竟然出现了一丝裂纹，一丝丝剑光雷光从中涌动了出来。

　　“定空珠——定！”

　　褐发武皇心中大惊，怒喝一声，那石珠竟然开始发亮起来，一道璀璨的光芒从中绽放而出，笼罩住了这片天地，同时一道犀利的空间波动，直接斩向叶玄的劈出的剑光之中。

　　两股力量碰撞在一起，轰轰轰……发出延绵不绝的爆鸣之声。

　　碰撞的中间，一股可怕的威力席卷而出，将周围的一切东西全都炸得爆裂开来，几座在两人身边的小山包和树木岩石在这冲击中瞬间化为齑粉。

　　叶玄就算是有昊光大千镜的保护，也是不由得闷哼一声，倒退了开来。

　　而那褐发武皇也是不好过，体表的玄元接连发出咔嚓的爆鸣声，身上的衣袍也都有了一丝破损。

　　可这不是结束，而是开始。

　　叶玄在两股力量碰撞的瞬间，已经控制小黑而二黑再度冲了上去。

　　咻咻！

　　两道充满威胁的黑色影子，直扑向那褐发武皇。

　　“滚开！”

　　那褐发武皇顾不得调整自己的气息，急忙怒吼一声，率先将二黑给劈飞了出去，他对黑色蛤蟆毒素的畏惧，比起穿山甲的冲击可要忌惮多了。

　　只是他刚刚劈飞二黑，小黑穿山甲就已经出现在了他面前，邪异的双瞳中充满森冷暴虐的光芒，砰的一下撞在他的胸口。

　　哇的一声，褐发武皇直接就喷出一口血来，胸口的剧痛差点让他以为胸骨都要断了。

　　“给我滚！”

　　褐发武皇是又惊又怒，被小黑撞中的同时，他目中凶芒一闪，闪电般一指点在了小黑的额头之上。

　　砰的一声，血光乍现，小黑额头上的鳞甲顿时崩飞了出去，飙射出一股鲜血，轰隆一声砸在远处的一块岩石上，直将那岩石砸的粉碎开来。

　　叶玄心中一紧，生怕小黑出了什么事，不过很快他就感知到，小黑只是额头的鳞甲破损了，肌肉受到了一些伤，脑子也被震得懵懵的，但是骨骼之类的根本没有任何损伤。

　　放下心来的叶玄当即控制镇元石狠狠砸了下来。

　　巨大的镇元石就如同一座小山，带着无尽的威压，疯狂砸落而下。

　　那褐发武皇脸色顿时变了，对面那小子的手段简直太无情了，从他挣脱出自己定空珠束缚的瞬间，就释放出了一系列攻击，这些攻击一环接着一环，根本不给他任何喘息的时间。

　　他刚刚抵挡住两头妖兽的袭击，体内血气正是无比震荡的时候，玄元也有些青黄不接，但只要给他一两个呼吸的喘息时间，他就立马能缓过神来，反过来对叶玄发动攻击。

　　但是现在，对方的攻击已经再度落了下来，一种强烈的危机感从他脑海中升腾起来，四周的气流都被凝固在那边，完全处于劣势中的他，哪里还能顾得上攻击叶玄？

　　他只来得及将手帕宝物挡在自己身前，同时催动定空珠回到自己头顶上方，释放出一道迷蒙的空间之力，小山般的镇元石就已经落了下来。

　　轰砰！

　　那手帕宝物发出一阵撕裂声，已经出现了一个大口子，去势不减的镇元石又砸在了定空珠之上。

　　咚！

　　整个天地都仿佛震了一下，定空珠绽放出的光芒立刻就黯淡了下来，但总算挡住了镇元石的袭击。

　　那褐发武皇再度闷哼一声，脸色先是发白，随即又涌上一抹血红，一丝鲜血从他嘴角溢了出来。

　　他虽然挡住了叶玄接二连三的多次攻击，但身上已经受到了不小的创伤，玄脉甚至有了一些破裂。

　　“该死啊！”

　　他心中愤怒的嘶吼，怎么也想象不到，叶玄的手段会如此老辣，战斗经验会如此丰富。

　　强者之间战斗，比拼的就是一个先机，他先前占住了先机，差点就将那小子镇压死了，谁知道被对方利用灵宠扭转了局势，更是不顾一切的发动进攻，自己只能被动防御，立刻就被压到了极致。

　　正所谓一失足成千古恨，褐发武皇战斗经验何其丰富，立刻就知道，自己今天是根本奈何不了那小子了。

　　如果叶玄只是一个人，他根本不会有任何畏惧，但是叶玄掌控的两头妖兽，实力都太可怕了，让他不由得心生忌惮。

　　脑海中的思维瞬间一转，褐发武皇就做出了决断，他挡住镇元石攻击后，立刻就收起了自己的定空珠和残破手帕，身上带起了一道光彩，朝着山谷的另外一头暴掠而去。

　　叶玄立刻就明白，这家伙是要逃了。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　叶玄急忙催动神灵瞳视，一道迷蒙的魂力冲击瞬间没入了那褐发武皇的身体之中。

　　那褐发武皇身躯猛地一晃，可随即速度更加暴涨，嗖的一下就是化作一道血光，瞬间消失不见。


第0717章 初遇熟人

　　叶玄看到褐发武皇消失之后，无奈的摇了摇头，他知道以自己的修为，如果这武皇不逃的话，他或许可以将对方击杀，可是人家要逃，他却未必能够留下一名三重武皇。

　　七品巅峰的魂识，就算是有神灵瞳视的加持，想要彻底迷惑一个八阶三重武皇也是太难了。

　　如果在战斗中，神灵瞳视的短暂迷惑，足以让叶玄抓住机会重伤或者击杀对方，但是在逃跑的过程中，他却根本做不了什么。

　　自己的魂识还是太弱了一些，如果能够突破到八品的话，对方绝对没有那么简单就能离开了。

　　摇了摇头，叶玄将两名一重武皇的储物戒指收起来之后，这才看向小紫貂。

　　小紫貂握着小爪子，一副无辜的样子，紫宝石的一般的眼珠，只是看着不远处山壁上的一个坑洞。

　　叶玄顿时明白了过来，那坑洞拳头大小，原本应该是长着某种灵物的。

　　很显然是小紫貂发现了什么宝物，结果这三人也发现了，那些人非但挖走了宝物，还要对小紫貂出手，所以才有刚才的那一幕。

　　“又得罪了一个高手。”

　　这褐发武皇逃走了，难免是个祸害，毕竟能够修炼到这种程度的，在玄域底层三重天里，也未必是普通人。

　　不过虱子多了不怕痒，以他现在的修为，也未必就怕了那家伙，所以也就无所谓了。

　　接下来，叶玄又来到了小黑和二黑身边，这两个家伙的防御还真是可怕，遭受了如此可怕的攻击，竟然都没什么大事，但是一些小伤难免有的。

　　这一次它们也是立下了大功，叶玄也是毫不吝啬，拿出了一些丹药，给它们喂了下去。

　　小黑和二黑常年在这荒瘠的地方，哪里吃过丹药这种好东西，温暖的药力在他们体内流淌，两个家伙眼神中都是流露出一丝兴奋之情，一个个眼巴巴的看着叶玄，显然是还想要。

　　叶玄不禁无语了，是不是丹药的味道对于妖兽来说真的那么具有吸引力，当初金鳞那家伙也是同样的德行。

　　又给了两妖一些丹药，叶玄在这山谷中盘膝坐下开始疗伤。

　　刚刚和那褐发武皇的交手，叶玄还是受到了一些创伤的，特别是一开始那褐发武皇用域界结界和定空珠形成的领域对他进行镇压，导致了他身体不少地方都有了一些细微的裂纹。

　　“如果我现在已经是武皇，掌控空间奥义，岂会怕他这么个三重武皇的空间镇压？”

　　叶玄心中忿忿的想道。

　　半个时辰之后，叶玄伤势痊愈，这才再度启程。

　　但是令他疑惑的是，接下来他在这山谷深处居然没有找到多少灵药，直到他走到山谷的另外一头，才恍然大悟过来。

　　这个山谷，是一个两边都通的山谷，他和小紫貂从山谷的一侧进入，而之前那三个武皇，显然是从山谷的另外一侧进入，因此这山谷另外一侧的灵药，基本上都是被那三人给掠夺干净了。

　　只是叶玄在那两名一重武皇的储物戒指中，并没有发现多少珍稀的灵药，由此可见，他们三人得到的宝物，肯定都放在了那逃走的三重武皇身上了。

　　既然山谷中没有了宝物，叶玄也就没有多待，很快就带着小紫貂离开了这里。

　　“吱吱！”

　　这一次，叶玄刚走出数百里的距离，小紫貂突然就出现在了他的肩头，无比兴奋的指着左前方，眼睛中露出激动的光芒，疯狂的叫了起来。

　　那模样，让叶玄都是忍不住一愣，旋即他明白过来，小紫貂肯定是感觉到什么宝物了。

　　叶玄心中当即激动起来，进入神秘之地这么久后，他还是第一次见到小紫貂露出如此激动的神情，可见这一次的宝物，绝对非同一般。

　　叶玄当即坐在二黑身上，化作一道流光朝着小紫貂所指的方向掠去。

　　“轰！”

　　叶玄刚飞出去上千里的距离，就听到前方传来一声沉闷的巨响，同时有一股剧烈的玄元波动传来。

　　“轰，轰……”

　　不等叶玄反应过来，那前方再度传来几道轰鸣之声，而这时候叶玄也已经看清楚了，前方竟然出现了一片古老的废墟。

　　那废墟原本的模样，必定是十分宏伟，但经历了漫长的岁月之后，已经变成残垣断壁了。

　　而在废墟前面，此刻已经聚集了不少的武者，至少有二三十位，其中不少都是八阶武皇强者。

　　这废墟一般的建筑，正被一个极为强悍的防御禁制护住，想要进入这废墟之中，就必须打破这个强悍的防御禁制。

　　之前所传来的轰轰爆裂之声，正是在场这些武皇对废墟禁制发动攻击时所传来的轰鸣之声。

　　叶玄心神一动，看来让小紫貂激动的宝物，应该就是在这废墟之中了。

　　他当即就朝着废墟前落了下来。

　　同时，他的目光也是扫过了场上的二十多人。

　　这些人中，居然绝大多数都是八阶武皇级别的高手，七阶武王，只有寥寥一两个。

　　“竟然是徐振他们！”

　　更让叶玄激动的是，在这里他居然见到了天都府徐家之人，老祖徐广林、核心长老徐博、徐征、徐平四人居然都在这里，正仔细的研究那禁制。

　　这还是叶玄进入这神秘之地这么久来，第一次遇到和他一同从东域进入的强者，而且还是老熟人。

　　叶玄当下就朝徐振他们飞掠了过去。

　　只是不等他靠近那处废墟，一名身穿锦袍队伍中年武者已经在外围拦住了他，冷冷道：“来者止步，这里不是你能待的地方，给我滚出去。”

　　此人修为在武皇一重，一脸桀骜不屑之色，鄙夷的看着叶玄，显然是对叶玄七阶二重的修为十分不屑。

　　叶玄目光一寒，冷漠道：“阁下什么意思？莫非这神秘之地是阁下的领地不成？”

　　那中年武者显然没料到叶玄居然会反驳自己，不屑的表情立刻阴沉了下来，露出一丝杀机，寒声道：“小子，你是要去前面那片废墟吧，几位大人已经说过了，武皇之下，没有资格进入废墟之中，乖乖滚出去，否则就休怪本皇不客气了。”

　　他话音落下，浑身释放出恐怖的威压，狠狠冲击在叶玄身上。

　　叶玄立刻就明白过来，这片废墟前的二十多人为了防止宝物被过多的人抢夺，居然已经定下了规矩，这个规矩就是八阶武皇之下，不得进入。

　　如果是普通一个废墟，叶玄也懒得进入过去，但是能让小紫貂这么激动的地方，叶玄怎么会轻易离开，更何况他在这里还见到了徐振几人。

　　“如果我说不呢？”叶玄冷笑一声，催动二黑就朝那废墟落去。

　　“哼。”中年武皇眸中立刻露出一丝凶芒，狞声道：“小子，这是你自己找死，到了地狱可别怪我心狠手辣。”

　　话音落下，他直接一掌就朝叶玄抓摄了过来，浑厚的玄元迅速的化作一个巨大的玄元手掌，同时一重武皇所拥有的域界结界力量，也是笼罩住了叶玄的周身。

　　那中年武皇眼中闪过一丝狰狞兴奋之色，其实以他正常的脾气，遇到叶玄这种武王哪会和他讲道理，早就一巴掌拍死了。

　　只是废墟前的几名定规矩的大人告诫过他，让他尽量驱逐其它武者，不要随便对人出手，所以他才对叶玄忍了这么久。

　　没想到叶玄根本不给他面子，还要强行闯进去，这让有了理由出手的他，顿时就无比兴奋起来。

　　轰！

　　巨大的手掌摄拿而来，激荡起强烈的劲气，叶玄目光一寒，这些家伙，简直太无法无天了，动不动就下死手。

　　不过他也知道，这就是玄域的作风。

　　坐在二黑身上身形不动，叶玄心念一动，二黑咕呱一叫，右爪瞬间变大，猛地拍了出去。

　　“撕拉！”

　　在那中年武皇惊骇的目光中，叶玄坐着的褐色蛤蟆的爪子瞬间撕裂了他的玄元手掌，一股令人心悸的手爪气息从天而降，狠狠的拍在了他的胸口，直接撕裂了他体表的护体玄元。

　　怎么可能，他一个七阶武王的灵宠怎么会这么强？

　　他瞪大难以置信的目光，噗嗤喷出一口鲜血，整个人重重的抛飞了出去，咚的一声砸在了废墟前的空地之上。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“是谁在这里闹事。”

　　几道冷然的怒喝之声响起，叶玄就感到从废墟前迅速的传来几道可怕的气息，降临在了他的身上。

　　“八阶三重武皇。”

　　叶玄目光一凝，这时候他才感觉到，这废墟前除了徐家徐广林老祖之外，还有两名八阶三重的武皇，身上的气息都极其可怕。

　　“几位大人，这小子仅仅是七阶武王，却违反大人的规矩，硬要闯进来，几位大人，你们要为我做主啊。”

　　那中年男子一落到地上，连伤势都没来得及治疗，就愤怒的大吼起来，血色的目光恨不得要将叶玄撕成两半，充满怨恨。

　　“哼，一个七阶武王都拿不下，你还有脸叫？真是个废物。”

　　其中一人冷哼一声，接着寒声道：“哪位武友愿意出手，将这小子给我斩杀了。”


第0718章 再遇熟人

　　“我来。”

　　“让我来。”

　　此人话音刚刚落下，就有数名武王杀气腾腾的冲了出来，将叶玄团团包围在了其中。

　　其中两人更是二话不说，祭出玄兵，就朝叶玄斩落了下来，恐怖的威压化作一股风暴，将叶玄彻底笼罩。

　　在他们看来，叶玄只是个七阶武王，只需片刻，就足以被他们斩杀了。

　　叶玄目光一冷，体内玄元流转。

　　“住手！”

　　突然一道大喝之声响起，传入那几名武皇的耳中，随之传来的，还有一道恐怖的劲气，轰隆一声拦住了出手的两名武皇，那恐怖劲气更是震得两名武皇连连后退，脸色发白。

　　旋即一道身影迅速的落在了叶玄身前，脸上充满了激动之色。

　　“徐振，你做什么？”

　　那两名武皇强忍着怒气，寒声说道。

　　“烨少，真的是你，你没事吧烨少？”

　　徐振根本没有理会他们两个，而是看向叶玄，眼神激动。

　　徐振的话，让在场所有人都是一愣，莫非这少年，那徐家之人认识？更让他们震惊的，是徐振对叶玄的态度，那语气，竟然带着一丝恭敬在内。

　　这到底是怎么回事？莫非那少年，是某个顶尖大势力的天才？

　　一时间各种念头，在在场诸多武者的脑海中流转。

　　“广林兄，这究竟是怎么回事？”

　　那另外的两名八阶三重武皇见到这一幕，脸色也是凝重起来，对着徐广林沉声问道。

　　徐振仅仅是一名八阶二重武皇，在他们看来根本无关紧要。

　　但徐振并不是一个人，此地徐家的强者足足有四人，而且每个都是八阶二重武皇，其中最强的徐广林，也是在场的三大三重武皇之一，如此实力，足以称得上是此地最强的势力之一了。

　　徐广林微微一笑，目光中露出一丝异色，几步来到了叶玄面前，笑着道：“想不到在这里第一个遇到的竟然是烨少，果然是缘分啊。”

　　说完之后，他才对着另外两名三重武皇拱手道，“江崇皇、刀明皇，刚才是误会，烨少是我徐家最尊敬的客人，都是自己人，我想他加入我们，完全有这个资格。”

　　在场众人中只有叶玄明白徐广林所说的第一个遇到，究竟是什么意思，是指他们这一群进入神秘之地的人中，只有叶玄是他们第一个遇到的。

　　这个时候，徐征和徐平也是走上前来，对叶玄恭敬的行了一礼。

　　江崇皇和刀明皇正是那两名三重武皇，见到这一幕，眸中闪过一丝疑惑之色，对叶玄的身份忍不住怀疑起来。

　　不过他们两个也是人精，当即笑着道：“既然是广林兄认识的人，那么自然有资格加入我们。”

　　其实别说是徐广林这个三大三重武皇之一的高手说话了，就算是一名八阶二重的武皇替叶玄说话，叶玄也完全能够留下来了。

　　他们定下的规矩虽然是八阶级别的武皇才能加入，但这是对于单独的武皇而言的，在场除了叶玄还是有两名七阶武王的，想必也是其它武皇带过来的。

　　一场风波就此消弭殆尽。

　　“好了，既然误会解除了，诸位就继续按照之前的约定，攻打那废墟外的禁制吧。”

　　那被称为江崇皇的三重武皇，高声说了那么一句，而后使了一个眼神，将之前和叶玄冲突的那名一重武皇叫到了身边。

　　“刚才到底怎么回事？”他冷声说道，“你一个一重武皇，莫非连一个七阶武王都打不过？”

　　江崇皇目光阴冷，语气凌厉。

　　本来他对叶玄根本没放在眼里，但是徐广林的态度，却让他警惕起来，怀疑叶玄是不是某个顶尖势力的核心天才。

　　刚才他忙于破除禁制，并没有看到叶玄和那一重武皇的交手，所以想要通过叶玄之前的出手，查出他的来历。

　　那一重武皇白白被叶玄教训了一顿，心中本来郁闷至极，但在江崇皇面前却不敢作假，战战兢兢的将之前的经过说了出来。

　　“你是说对方根本没有出手，是他的灵宠一爪子击飞了你？”

　　江崇皇脸上露出一丝疑惑之色，当即看向叶玄骑下的二黑，这不看不要紧，一看吓一跳，他的脸上顿时露出了一丝骇然之色来。

　　以他的见识，如何看不出，叶玄麾下的二黑，根本就是这神秘之地的本土妖兽。

　　怎么可能？他心中顿时无比震惊，既然叶玄麾下的灵宠是这神秘之地的本土妖兽，这说明对面那小子也是刚刚奴役它不久。

　　可是这妖兽既然能一爪拍飞自己的这手下，显然已经达到了八阶妖皇级别，可那少年明明只是一个七阶武王，如何能奴役妖皇级别的妖兽？

　　这根本就是违背了御兽的原则。

　　不止是他，其它武皇也不是白痴，纷纷察觉到了这一幕，一个个心中都是大惊。

　　这个少年究竟是什么来历？莫非是玄域某个御兽大宗的核心弟子？可就算是那些御兽大宗的核心弟子，恐怕也无法像叶玄这样在七阶武王阶段，就奴役八阶的妖皇吧。

　　叶玄自然不知道这些人心中所想，而是和徐振他们交流起来。

　　原来，徐振他们在一开始进入这神秘之地，发现诸多武者的时候，也是吓了一跳。

　　不过很快他们就调整了过来，装作是进入天阴谷的玄域武者，并没有暴露自己的来历。

　　徐振他们不是白痴，如果让玄域的人知道，他们是从东域进入这神秘之地的话，他们天都府恐怕就不得安宁了，必然会引起诸多强者的觊觎。

　　至于他们彼此之间之所以能遇到，则是因为他们徐家子弟每个人身上都有交流工具，这才逐渐汇聚到了一起。

　　就算如此，他们徐家原本还剩六人的队伍，也只剩下了四人，其他两人一直没有回音。

　　徐广林他们也很清楚，另外两名长老很有可能已经凶多吉少了。

　　在叶玄询问他们的时候，徐振他们也是在打量叶玄。

　　看到叶玄这个七阶二重武皇在这里非但没有毙命，反而奴役了这里的一头妖兽之后，徐振他们不由得无比感慨：烨少就是烨少，就算修为再低，凭借各种手段居然也在这遍布危险的地方存活了下来。

　　轰轰轰！

　　而此时此刻，一道道震耳欲聋的轰鸣声响起，在场的诸多武皇，在一名老者的指挥下，对着前方的禁制不断的发动着进攻，除了徐广林外，徐振等三大长老也没有置身事外。

　　叶玄皱着眉头问道：“这是？”

　　徐广林当即笑着解释道：“烨少，我们在这里发现了这么一个废墟，里面应该藏有什么宝物，所以准备打开废墟，挖掘宝物，只是这废墟外面有一个十分强大的禁制，所以我们这么多人才临时联合起来，在穆禁大师的带领下，准备一同破除禁制。并且制定了一些规矩，一旦里面有宝物，就根据出力的大小，进行宝物分配。”

　　叶玄看了一下那指挥破除禁制的老者，手中拿着一块罗盘，时不时的走动，似乎在勘察着什么。

　　此人修为在八阶二重，但散发出来的玄识却浑厚无比，不弱于一般的八阶三重武皇，显然是一个阵法大师。

　　“烨少，你见识非凡，不知道能不能解除这些禁制？”

　　就在这时，徐广林突然目露精芒的说道。

　　“我看一下。”叶玄之前只是远远的观察，这时候才有机会近距离扫描着禁制，他的玄识渗透了上去，立刻就感觉到了这禁制的复杂，根本就是他从未见过的禁制。

　　而且禁制的布置手段和天玄大陆普通的禁制大相径庭，有着巨大的差别。

　　“穆禁大师乃是玄域的一名八级阵法师，虽然跨入八级没多久，但在玄域下三重天也是威名赫赫，不过他先前说了，这废墟外的禁制，和天玄大陆上的禁制差别很大，无法利用正常的禁制解除方法打开，只能进攻禁制的薄弱点将其轰开，我们就是在穆禁大师的提点下，寻找这薄弱点，并且不断进攻。”

　　徐广林见叶玄在观察这些禁制，当即在一旁说道。

　　叶玄点点头，这禁制的确和天玄大陆的禁制差别巨大，但并不是只有攻击薄弱点才能打开。

　　“哼，这地方莫非是你包养的不成，还跟本尊主谈规矩，本尊主要去什么地方，还轮不到你一个一重武皇来废话。”

　　就在叶玄准备开口的时候，一道狂妄的冷喝之声突然响起，旋即便是砰的一声，之前拦住叶玄的那一重武皇，再一次重重的砸落在了地上。

　　这一次他受的伤显然更重，浑身骨骼碎裂，口中鲜血狂喷，一脸骇然和惊恐之色。

　　叶玄听到那狂妄的声音立即浑身打了个激灵，这个声音他太熟悉了，他豁然转身，就看到天空一个身穿黑色斗篷的青年正冷冷的傲立在那，嘴角挂着邪意的笑容，不是当初在古扬城夺舍了无量山天才齐承的战殇，还会是谁？

　　“是你？”

　　在叶玄看到战殇的时候，战殇也是第一时间看到了叶玄，顿时冷厉的说道，浑身流露出浓郁的杀机。

　　叶玄心猛地一沉。


第0719章 可怕战殇

　　叶玄怎么也没有料到，自己竟然会在这个地方遇到战殇。

　　更让叶玄吃惊的是，他和战殇分别才多长时间？最多一年多不到，这家伙竟然已经从七阶三重巅峰突破到了八阶二重，这是什么样的修炼速度？

　　虽然战殇的修为比自己高，但叶玄独特的魂识肯定没有看错，他绝对已经到了八阶二重。

　　叶玄脸色平静的抿着嘴唇，心中却是惊起了惊涛骇然。

　　叶玄自诩自己的修炼速度已经算是快的，短短一年时间里，就从初入七阶一重到了七阶二重巅峰，这样的修炼速度放到玄域之中也是骇人无比。

　　而且他身为炼药、炼魂大师，各种丹药基本是不在话下的，再加上他前世是八阶巅峰武皇，各种修炼瓶颈之类的也不存在，更何况，他修炼的九玄傲世诀，每时每刻吸收的天地玄气，也远超普通武者。

　　可就是这样，他已然仅仅从八七阶一重突破到二重巅峰，但是在叶玄看来，自己的这个速度已经绝对称得上是无比逆天的了。

　　但是此刻和战殇一比，就差太远了，此人不但跨越了一个大等级，从七阶武王跨入了八阶武皇，更是直接进入到了八阶二重。

　　而且从战殇身上的气息上来看，他进入八阶二重并不是一天两天，应该有一段时日了。

　　这噬魂族究竟是什么玩意？叶玄难以置信的想着，假如再给这家伙五年十年的时间，他会不会直接晋级到九阶三重？

　　“阁下，你身为一个八阶二重武皇，竟然却随意击伤老夫的手下，未免太猖狂了吧。”

　　江崇皇可不管叶玄和战殇是不是认识，见到这么短时间里，自己的手下再次被击伤，而且明显是受了重伤，江崇皇脸上立刻露出了愤怒之色来。

　　他那手下的脾气，江崇皇可是清楚的很的，绝对是个欺软怕硬之辈，之前得罪叶玄，那还情有可原，可是遇到八阶以上的武皇，在加上之前定下了规矩，他的手下绝对不会太过嚣张。

　　可就是这样，他那手下依旧受伤了，毫无疑问，这新来的八阶二重武皇根本没将他的手下放在心上，说不定他的手下还没来得及说两句话，那新来的武皇就已经出手了。

　　这让江崇皇心中无比愤怒，感觉到自己的权威和定下的规矩受到了破坏。

　　“你一个二重武皇，就以为自己可以无法无天了么？给我去死。”

　　怒哼一声，处于暴怒中的江崇皇根本不等其他人开口，巨大的玄元手掌直接就朝着战殇擒拿了过去。

　　他已经决定，要给战殇一个永生难忘的教训了。

　　“区区三重武皇，也想杀我？”

　　战殇目露狰狞，狞笑一声，手中的骷髅权杖上骤然浮掠出一个巨大的骷髅头颅，张口就朝江崇皇催动出的玄元手掌咬了下去，咔嚓一声，那骷髅头颅竟然将玄元手掌上瞬间咬出了一个豁口。

　　紧接着那骷髅头颅咔嚓咔嚓两下，又是两口下去，江崇皇轰出的玄元手掌便瞬间崩溃，而骷髅头颅去势不减，带着阴冷的气息，朝着江崇皇便是撕咬了下去。

　　什么？

　　所有人都是大吃一惊，一个二重武皇竟然瞬间就破开了一个三重武皇的攻击，这还不算，这二重武皇似乎还占据了上风，这是天方夜谭不成？

　　而更为震惊的还是江崇皇，他顾不得吃惊，手中突然出现了一柄长剑，长剑刺出，璀璨的剑光瞬间化作一片汪洋的河流，奔腾了出去。

　　作为一名三重武皇，正常情况下随手就能击退一名二重武皇，这根本就是一件轻松无比的事情，但此刻从江崇皇脸上，却看不出任何轻松之色。

　　这一片汪洋剑光席卷出去，这片虚空就好像瞬间停顿了一般，众人的感知中只剩下那凌厉到极致的剑光汪洋，极度的内敛。

　　“水天一线斩！”

　　立即就有人认出了江崇皇这招牌神通。

　　这水天一线斩，不但蕴含有强大的江水剑意，更是蕴含有一丝空间奥义，能够束缚空间，任何人只要一被水天一线斩锁定，那么他就会陷入无尽的空间封锁之中，修为差一点的人都无法动弹。

　　就算是修为不差，对空间领悟没有达到一定程度的人也会行动缓慢，难以躲避。

　　刀明皇、徐广林他们都是冷冷的看着这一幕，战殇一上来时那般嚣张的行为，在场没有一个心中不愤怒的，特别是他刚才那句‘区区一个三重武皇’，更是让两人心头不爽。

　　如果不是江崇皇率先动手了，以刀明皇那暴躁的性格，恐怕早就已经冲上去动手了。

　　但是现在江崇皇已经出手了，刀明皇自然不会再出手，若是他们两个对付一个二重武皇还要联手，那传出去根本就会颜面尽失，更何况刀明皇也不觉的自己需要出手。

　　不止是他，在场其余武皇也都各个露出了冷笑之色，都认为之前战殇能够破开江崇皇的玄元手掌是仗着江崇皇大意罢了，如今江崇皇施展出了自己的成名绝学，战殇这个二重武皇必然会当场毙命。

　　战殇原本轻松的表情也是略显一凝，但却依旧没有任何担忧，他邪邪一笑，骷髅权杖挥动，又是一股暗黑色的气流涌入了那骷髅头颅之中。

　　原本漆黑狰狞的骷髅头颅显得更加阴沉了，无边的黑雾弥漫，竟然和这神秘之地的环境融为了一体，轰咔一口就是撕咬在了江崇皇劈出的水天一线斩上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声响起，如汪洋般璀璨的剑光与那黑色骷髅头颅死死的抵在虚空之中，两者接触的地方不断的爆发出阵阵破灭之声，更是有一股恐怖的力量从中席卷了出来。

　　噗！

　　周围几名八阶一重的武皇，当即纷纷喷出一口鲜血，而那些二重的武皇，也是脸色苍白，一个个身躯狂震，连连后退。

　　轰砰！

　　终于，黑色骷髅头颅和璀璨剑光的能量都消耗到了极致，一声巨大的轰鸣声下，两者双双泯灭了开来，化为了虚无。

　　嘶！

　　周围所有人全都倒吸了一口冷气，这是哪里来的二重武皇？竟然挡住了江崇皇的绝招水天一线斩？这要多逆天。

　　难怪这个二重武皇会如此狂妄，不得不说，他的确有狂妄的资本。

　　刀明皇的眼神也是一阵阵的抽搐，眸光中流露出惊讶和骇然，他很清楚，江崇皇现在先前的进攻中根本没有留手，可就算是这样，他的水天一线斩还是被那身穿黑袍的二重武皇给拦住了。

　　更让他们惊讶的，还是战殇年轻的脸庞，实在是太年轻了，最多三十岁左右，竟然已经是二重的武皇，并且实力不下于八阶三重的武皇。

　　莫非此人是玄榜中的年轻高手？恐怕也就是玄域中那至高的天才，才拥有这般可怕的修为了吧？

　　“怎么样，还需要继续打下去么？”战殇在天空中，冷冷一笑，握着的骷髅权杖上，黑气升腾：“如果要继续打下去，本尊主奉陪。”

　　江崇皇脸色铁青，深吸一口气，没有继续对叶玄动手。

　　并不是说他一定不是战殇的对手，而是这么可怕的天才，江崇皇心中难免有一些忌惮。

　　如此天才，绝对不是普通势力能够培养出来的，他们之间根本没有多大的仇恨，为了一点意气之争，就惹上这么一个强敌，恐怕只有白痴才会继续交手下去。

　　想到这里，江崇皇铁青的脸居然露出了一丝微笑，拱手道：“阁下说笑了，阁下如此年轻，就拥有这般修为，这等实力，老夫佩服。”

　　说罢，他冷冷的看了眼那倒在地上的一重武皇，冷哼道：“哼，这等高手，你刚才居然不直接引荐过来，还将对方拦住，对方没有杀了你，那是他手下留情，还不给我道歉。”

　　那一重武皇看到这里也傻眼了，没想到事情居然会发展成这样子。

　　先前他被叶玄教训了一顿，本来就已经够倒霉的了，现在又被战殇教训了一顿，偏偏两次江崇皇大人都没有给他做主，他心中充满了郁闷之意。

　　不过再郁闷，在看到之前战殇的实力之后，他也不敢有丝毫表露，急忙恭敬的说道：“多谢前辈手下留情，刚才是在下不懂规矩，还望前辈大人大量，不与小人计较。”

　　江崇皇这才又笑着对战殇道：“阁下如此修为，完全有资格加入我等探索的队伍，我等在这里发现了一个上古遗迹，正在破除禁制，阁下若是愿意的话可以与我等联手，到时候得到宝物之后再根据出力大小进行分配。”

　　不得不说，这江崇皇绝对心机深沉，刚才还和战殇要打要杀，现在却好像什么都没有发生一样，热情邀请。

　　这样的人，比起那些将恩怨放在脸上的武皇来说，阴险可怕太多了。

　　战殇悬浮半空，眼珠子微微转动了一下，不知道他在想些什么，半晌过后，才冷冷道：“我没意见。”

　　“哈哈，那就都是自己人了。”江崇皇微笑着说道。

　　战殇面无表情，瞬间落在了废墟的前面，而他的目光，第一时间就落在了叶玄的身上，散发出冷冽的杀机。


第0720章 联合进入

　　“小子，没想到在这里居然能遇到你，嘿嘿嘿，难道是老天给我送的礼物么？”

　　战殇邪邪的笑出了声，语气冰冷、阴寒，目光中流露出灼热的光芒来，似乎忍不住要出手。

　　只是，当他的目光瞥过叶玄身边的徐广林和在场的江崇皇等人后，还是露出了一丝隐约的忌惮。

　　“哼，阁下好大的口气，不知道上一次是谁吓得仓惶而逃，狼狈不堪。”叶玄看着杀气外溢的战殇，嘴角露出一丝不屑，当即冷笑着说道，他已经肯定，战殇是不敢在这里动手的。

　　战殇听了叶玄的话，脸上当即涌上了一丝黑色的雾气，神色充满了愤怒，但他最终还是压下了怒气，阴冷道：“上一次是本尊主大意了，才不小心着了你的道，不过你身上的那些东西，本尊主可是不会放弃的。”

　　众人全都吃惊的看着叶玄，听战殇的话，他们两个竟然曾经交手过，而且战殇还吃了亏。

　　这怎么可能？

　　一个不过是七阶二重武王，另外一个则是能和八阶三重武皇对抗的强者，这两人之间根本是差了十万八千里啊。

　　正常情况下，像叶玄这样的修为，战殇随手都能捏死他千百回了。

　　徐广林也目露精芒，疑惑的看着战殇和叶玄，叶玄虽然在天都府中威名赫赫，但是他的来历却十分神秘，天都府所有势力中没有一个知道玄光阁的真正来历。

　　但是在天都府各大势力的猜测中，叶玄他们绝对是来自玄域的某个强大势力。

　　现在叶玄和战殇的对话，则是证实了他们的这个猜测。

　　只是叶玄究竟是玄域哪个势力的天才，却让徐广林心中好奇不已。

　　“哼，你要有本事，就尽管来拿吧，不过我要提醒你，你的身份可非同一般，一旦泄露出去，哈哈！”

　　叶玄大声的笑了起来，他现在完全可以肯定战殇不敢说出他的来历了。

　　他先前之所以担心，是因为害怕战殇说出来自己来自梦境平原的事情，一旦这个消息传出去，让其他人知道，必然会引来无量山的关注。

　　现在玄光阁是有了迅速的发展，但和无量山比起来，却还弱小的很。

　　不过现在叶玄也反应了过来，论身份的暴露，这战殇显然比起他来要更加的担心的多。

　　他暴露身份，最多只会引来无量山，而战殇一旦暴露，整个人族都会追杀他，更何况，战殇夺舍了无量上的天才齐承，无量山对他的恨意，恐怕也不比自己弱了。

　　“哼，你这是在威胁我么？信不信本尊主现在就杀了你？”战殇立刻就愤怒的说道。

　　“哈哈，杀我？如果你有这个本事的话，尽管来吧，我玄烨还从来没怕过谁，区区一个二重武皇而已。”

　　叶玄冷冷的盯着战殇，学着他刚才的话不屑的说道。

　　想明白了刚才的那一点，他完全不怕战殇了，不要说战殇不敢在这里对他动手，就算是动手了，叶玄自忖也不会输给他。

　　战殇能够在八阶三重武皇手上不落下风，他叶玄就怕了？更何况他身上还有天火和吞噬武魂这两样战殇畏惧的东西。

　　当然，这些东西叶玄不到万不得已，也是根本无法释放出来的，一旦暴露，将会引来巨大的麻烦。

　　战殇目光狰狞的闪烁了几下，但还是如叶玄所料的那般，没有动手。

　　很快，一群人又再度破解禁制起来。

　　叶玄无奈的摇摇头，按照穆禁的破解方法，恐怕耗费数天时间，他们都未必能够打开这个禁制。

　　就在叶玄准备上前的时候，战殇却是冷哼了起来。

　　“你们就是这么破解禁制的？慢吞吞的，这得破解到什么时候，哪个脑残的家伙想出来的办法？”

　　“你……”

　　正指挥众人破解的穆禁听了这话，气得差点没喷出一口血来，如果不是战殇先前展露出来的恐怖实力，他恐怕直接就出手了。

　　“难道不是么？”战殇冷笑一声，来到了禁制前面，“看我的。”

　　他手一抬，一股黑色的雾气从他手中的骷髅权杖中释放了出来，浓郁的黑色雾气瞬间笼罩住了整个废墟上空的禁制，那原本十分隐晦的禁制，立刻就在众人面前清楚的呈现了出来。

　　战殇释放出的黑色雾气下，一层层密密麻麻的禁制光芒不断闪耀，但在那黑色雾气的腐蚀下，竟然一点点的消融了开来，仅仅片刻的功夫，对禁制的破解程度就相当于众人不停轰击一个时辰不止了。

　　什么？

　　所有人全都吃惊的看着这一幕，脸上露出了骇然之色。

　　这黑色雾气究竟是什么东西，腐蚀禁制的速度竟然这么快？更让众人疑惑的，是战殇释放出来的黑色雾气，完美的和这神秘之地的天地融合在了一起，仿佛这些黑色雾气，本身就属于这神秘之地一样。

　　江崇皇等人心中全都流露出了浓浓的忌惮来。

　　叶玄的目光也是一凝。

　　他对这禁制的了解，可以说是在场所有人中最多的一个，因此看的也最清楚。

　　战殇的黑色雾气，看似毫无规律对这禁制进行腐蚀，但实则是不知觉中，他所腐蚀的都是这禁制中最为核心的地方。

　　“这战殇被封印古扬城至少上万年，乃是什么噬魂族人，怎么会与这片天地如此的契合，特别是他身上的黑色雾气，几乎与这天地完美融合在了一起，否则绝对不会释放出如此可怕的威力。”

　　叶玄忍不住暗暗警惕。

　　他的念头刚刚落下，只听得咔嚓一声，前方的禁制竟然破开了一个豁口来。

　　众人目瞪口呆，他们之前在这边辛辛苦苦，破解了大半天都纹丝不动的禁制，竟然在这家伙的手上，短短一刻钟时间就破开了？

　　在众人震惊之中，战殇身形猛地一晃，嗖的一下化作一道流光，直接通过那豁口冲入了废墟之中。

　　其他人见状，顾不得惊讶，连同时化作流光，沿着那豁口纷纷冲了进去。

　　“烨少，我们也走吧。”

　　徐广林也是低喝一声，带着徐家三名长老以及叶玄，瞬间冲了进去。

　　呼！

　　一道黑暗的气息扑面而来，众人感觉到心头微微压抑，体内玄元的流转也是有所晦涩起来。

　　叶玄不敢大意，早在进入的瞬间，就施展出了护体玄元。

　　尽管如此，可还是有一种十分浓郁的恶臭味道，瞬间传入了叶玄的鼻腔之中。

　　这股味道实在太恶心了，叶玄闻了一下，便觉得头脑发晕，这不是这些气息有毒，毒素令他发晕，而是这味道实在太臭了，臭到让人发晕。

　　“这废墟究竟是什么地方？”

　　叶玄憋着气息，强忍着恶心，急忙将魂识在这漆黑的废墟中释放了出来。

　　“啊！”

　　只是他刚刚将魂识释放，就听到了一声惨叫，那惨叫响起之后，就如同多股诺牌一般，一下子有数道惨叫接连响起。

　　这些惨叫，凄厉惊恐，充满了恐惧和骇然，仿佛遇到了人生最为恐怖的东西一般。

　　“发生什么事了？”

　　隐约的，江崇皇的怒喝声清晰传来。

　　叶玄这才适应了漆黑的环境，看到了这废墟中的一切。

　　在众人面前，竟然是一条漆黑的台阶，蔓延到整个废墟内部，一股腐朽的气息从里面散发出来，就好像一个被尘封万年的鸡蛋，一下子被剖开，发出阵阵恶臭。

　　先前掠入这废墟中的二十多名武者，便全都聚集在这里。

　　然而其中几人，浑身遍布血色脓疮，脸上带着惊恐，疯狂的挠着自己的脸，抠出一个个血洞，口中发出凄厉的惨叫。

　　他们朝着众人跌跌撞撞跑来，还没走到一半，身体就重重跌倒在地，慢慢化为一滩脓水。

　　“嘶。”

　　所有人都倒吸一口冷气，这到底是怎么回事？

　　“这几个白痴，大家小心了，这废墟中的空气有毒，一定要撑开防御护罩，绝对不能暴露在空气之中，否则你们下场就会和先前那几个家伙一样了。”

　　穆禁大师沉声喝道。

　　“好可怕的毒气。”

　　众人满脸震惊，喃喃自语。

　　先前他们进来，下意识的就撑开了防御护罩，没想到这竟然救了他们一命。

　　而且这时候他们也感受到，有一股诡异的力量，正在慢慢的侵蚀他们的防御护罩，需要不停的补充玄元，才能维持防御护罩不破。

　　叶玄眉头皱了下，他也感受到了这种腐蚀之力，而且他吃惊的发现，这种力量以前他竟然从未见过。

　　“诸位，这废墟如此危险，我们可还要进去一看？”

　　一名二重武皇，有些心惊胆战的说道。

　　刚进来就死了几个人，实在太不吉利了，而且那几人的修为无一不是八阶武皇，但在这神秘力量之下，不出片刻就化为脓水，让他心中有些拿不定注意。

　　刀明皇冷笑道：“你若害怕的话，尽管退出去，没人会阻止你的。”

　　江崇皇则是凝声道：“这片神秘之地，突然与天阴谷接轨，神秘无比，无人知其来历，如今我们好不容易发现这么一处废墟，艰难打破了其中的禁制，若是不进去一窥究竟，岂不是太过遗憾了。”


第0721章 武帝尸骸

　　身为八阶三重的武皇，江崇皇他们的心智早就无比坚定，自然不会因为一点危险而放弃探索。

　　“好了，你们商量好了没有，商量好了的话，本尊主就要出发了，没空陪你们在这里继续耗下去。”

　　战殇目光阴冷的说道，眼底深处隐约闪过一丝兴奋。

　　“走。”

　　最后，没有人愿意留下来，纷纷向着那台阶上方走去。

　　“烨少，你跟紧我们，可别走远了，遇到危险，我们也好照应你一下。”

　　徐家徐征长老，这时候突然对叶玄传音说道。

　　叶玄愣了一下，旋即笑着道：“那就多谢徐征长老了。”

　　徐家之中，叶玄也就和徐振比较熟一些，其他人不过是交易关系罢了，没想到这徐征居然会如此热心，为人还真是不错。

　　阶梯之上，无比幽静，充满腐朽，到处有一种渗人的气息流露，令人不寒而栗。

　　“你们有没有感觉到，似乎好像有人一直在盯着我们？”

　　一名一重武皇，略带惊疑的说道。

　　“咦，你也感觉到了？”

　　“我也有这种感觉。”

　　众人纷纷开口，一时间个个寒毛竖起，这种感觉，他们每个人都有，只是有的人多，有的人少。

　　这让人感到浑身不舒服，想象着这黑暗的大殿之中，似乎有一双眼睛，在莫名的虚空中盯着他们，所有人都是轻松不起来。

　　战殇也是皱着眉头，因为他同样有这种感觉。

　　“古魔战场是当年灵魔一族的大本营，此地的废墟，很有可能就是当年魔族的一处宫殿，但给我的感觉为什么如此诡异？”

　　他心头暗暗凛然。

　　“你们几个，到前面来，在前面探路。”

　　就在这时，刀明皇突然一指几名武皇，冷声说道。

　　这几名武皇，修为都在武皇一重，而且都有一个共同点，那就是都没什么背景。

　　听到刀明皇的话，那几名武皇脸色顿时一变，急忙道：“刀明皇前辈，我等实力卑微，这……”

　　他们如何听不出，刀明皇这是要他们当排头兵，一旦遇到危险，死的绝对是他们，一时间各个惶恐不已。

　　“怎么？不愿意？”刀明皇不等他们把话说完，目光便是一冷：“刚才打开禁制的时候，你们可没耗费什么力气，顺风顺水就进来了，若是不做出点贡献，过会遇到宝物，凭什么分配给你们。留你们到现在，也该发挥作用了，否则要你们何用！”

　　此话一落，刀明皇眸中闪过一丝杀气，阴冷可怕。

　　“刀明皇前辈，在下实力卑微，不敢觊觎这废墟中的宝物，先行告退了……”

　　其中一名武皇，脸上露出一丝谦卑，竟然直接放弃了，转身就要离开这里。

　　“找死！”

　　刀明皇眸中闪过一丝凶煞之意，腰间战刀不知何时已然出鞘了。

　　咻！

　　一道雪亮的刀光亮彻整个通道，那武皇根本没来得及反应，瞬间就被拦腰截断，可怕的刀气冲入他的身躯，噗嗤化为血雾爆碎开来。

　　一枚储物戒指顺势落入了刀明皇手中，目光森寒道：“刚刚此人谋图不轨，假意放弃，实则欲要出去通风报信，本皇为了诸位考虑，无奈将其斩杀，你们几个，还有谁要放弃的？”

　　冰冷的声音在这通道中回荡，丝丝鲜血从刀明皇握着的战刀上滴落，看得几名剩下的一重武皇心头莫名发寒。

　　此时他们心头无不充满了后悔。

　　刚他们都为宝物冲昏了头脑，也不考虑一下，真出现了宝物，轮不轮的到他们，如今进退两难，只能任人宰割。

　　“我们不放弃，不放弃。”

　　最终，那几名被点到的一重武皇只能来到众人前面，小心的带路起来。

　　整个过程中，没有一个人为他们说上一句话。

　　甚至一向被公认为老好人的江崇皇，也是没有说半个字。

　　直到他们在前面带路之后，江崇皇才在后面安慰道：“放心吧，有我们这么多人在后面保护你，出不了事的，一有状况我们会及时出手。”

　　几人内心暗骂不已，道：“及时出手你妹啊，有本事你们自己走前面，一直以为这老东西是老好人，没想到一样卑鄙无耻。”

　　但是暗骂归暗骂，几人无力改变现状，只能小心的走在前方。

　　一股股腐朽恶臭的气息扑面而来，让人胃里一阵翻滚想吐，这恶臭也不知道哪里传来，竟然无视护体玄元，不住的传入他们的鼻腔，怎么驱散都驱散不了，熏得几人脸色发白。

　　“我这里有几枚丹药，你们服用下去，应该会好上一些。”

　　叶玄看到几人的表情，摇了摇头，突然扔出了几枚丹药，化作流光落入他们的手中。

　　几人都是愣了一愣，转头看向叶玄。

　　“放心好了，没毒的。”叶玄淡淡说道，而后再次拿出几枚丹药，递给了徐振他们，“你们也服用一下吧。”

　　徐振他们对叶玄倒是颇为信任，纷纷服下丹药，那股原本萦绕在他们身边的恶臭，竟然瞬间消弭了许多。

　　其实他们走在后面，在前面领路人的驱散下，恶臭本来就没那么重了，如今加上叶玄的丹药，除了依旧有一股淡淡的臭味外，几乎闻不到什么了。

　　那几个一重武皇见状也是纷纷将丹药服了下去，脸上顿时露出了一丝震惊之色，原本苍白的脸色也是红润了许多，显然恶臭对他们的影响消弭了许多。

　　几人看着叶玄，眼中隐隐露出一丝感激之色。

　　刀明皇他们见得暗暗惊奇，眯着眼睛开口道：“莫非阁下还是一名炼药师，不知道给的是什么丹药，不如拿出来给大家都分享一下。”

　　他们虽然修为高深，但也被恶臭熏得没办法，一个个愁眉苦脸。

　　叶玄淡笑道：“实在是抱歉了，我这丹药是来之前专门请人炼制的，总共也就几粒，现在全都分掉了，刀明皇前辈等人修为高深，想必也不需要丹药除臭。”

　　刀明皇他们不知叶玄说的是真是假，但对方没有拿出来丹药是事实，不由得冷哼一声，闷闷不乐。

　　众人没有在这个问题上纠缠，再度启程起来。

　　叶玄跟在徐振他们身边，看似随遇而安，实则内心十分留意的观察着。

　　这阶梯也不知什么时候建立，充满了腐朽的味道，而且有一种莫名的气息流转，也不知道是何种材料建成。

　　除了周围的环境外，叶玄还将一部分注意力放在了在场的众人身上。

　　其中战殇的表现，却是他最为关注的。

　　从先前破解禁制开始，到进入这阶梯，战殇的脸上就一直没有丝毫的震惊，反而是有一种隐约的疑惑。

　　“这战殇被封印古扬城上万年之久，了解的东西必然极多，或许他知道这神秘之地究竟是什么地方。”

　　叶玄暗暗猜测。

　　突然走在前方的几个人停下了脚步，目光骇然的望着前方。

　　叶玄顿时一怔，顺着众人的目光看去，只见前方的阶梯已经到了尽头，露出了一个十分辽阔的平台来，在那平台之上，竟然有着一些残破的骸骨。

　　那些骸骨周围，还有着一些兵器，但也和骸骨一样，全都腐朽不堪。

　　虽然这些骸骨已经残破不堪了，但从一些细节和特征上来看，可以明显看出这些骸骨都是一些人类的武者。

　　“这里怎么会有人类武者的骸骨出现。”

　　众人全都震惊起来，纷纷冲到了平台之上。

　　“莫非有人走在了我们前面？”

　　一名武皇惊疑不定的说道。

　　“你开什么玩笑，这些骸骨一看就知道腐朽了不少年了，少说也有数百上千年的历史，很有可能曾经有武者来过这里。”

　　“这也不对啊，假如这片地方曾经出现过，在大陆的历史上应该会有记载，但是我从未听说过，这神秘之地曾经出现过。”

　　叶玄在众人猜测纷纷的时候默然不语，快步走上前去，在这些骸骨和腐朽兵器的旁边观察了起来。

　　这些玄兵虽然腐朽了，但还能保持完整的形状，有剑型、刀型、也有斧、戟等兵器。

　　只是可能因为经历的岁月太长了，导致形状虽在，但内质已经彻底损坏，轻轻一碰就彻底化为了灰飞，随风飘散。

　　“烨少，看出什么来了么？”

　　徐振他们走上前来，小心问道。

　　叶玄面露凝重道：“这些玄兵等阶极高，初步估计，至少也是八阶以上的玄兵，没有一件是低于八阶的。”

　　“什么？”

　　众人全都吓了一跳。

　　“小子，你在胡言乱语吧？”刀明皇冷冷道：“如果全都是八阶以上的玄兵，也就是说此地陨落的武者，全都是八阶的武皇强者，你觉得可能么？”

　　“咦，这边有一具尸体还算保存完整。”

　　突然有人高喝了一声，众人顿时纷纷望去，只见前方不远处，一具骨骸正半跪在哪里，全身扭曲，骨骸之上全都是细孔，但至少比起其它的骨骸，保持的完整的多。

　　“九天武帝。”

　　叶玄眸中突然爆出一团精芒，凝声说道。

　　“开什么玩笑，你说这具尸体是九天武帝的？”

　　一名武皇嗤笑着说道，显然十分不信。


第0722章 血黑魔影

　　叶玄目光冷漠，却没有多说什么，反而是朝着四周观看起来。

　　看这尸骸的模样，显然是临死之前受到了极大的痛苦，否则不可能做出如此姿势，可令叶玄疑惑的是，他的骨骸上除了被岁月腐蚀出来的细孔外，根本没有半点外伤的痕迹。

　　此人究竟是怎么死的？叶玄心中充满了疑惑。

　　“此人的确是九天武帝。”

　　而就在这时，刀明皇几人也都是来到了尸骸的面前，沉声说道。

　　面前这具骸骨身上，带有一丝淡淡的金色光点，这显然是肉身凝练到极致，开始渗透骨髓，才会产生的异状，而能够做到这一点的，唯有武帝强者。

　　刀明皇他们确定了对方武帝的身份，众人只觉得浑身发寒。

　　一名九天武帝强者曾经死在这里，这里究竟是什么地方？

　　徐广林一副心事重重的样子，望着那平台内部，喃喃道：“这么多人类强者死在了这里，这里曾经发生过什么，年代如此久远，里面应该没事吧？”

　　叶玄沉声道：“这可不好说。”

　　他的目光，此刻正凝聚在平台的两侧。

　　整个平台，约莫有数里方圆，而在平台四周的墙壁上，镌刻有一些诡异的图腾，这些图腾，仿佛一个个模糊的人形黑影，狰狞恐怖。

　　在那黑色的影子之中，还隐约的带有一丝暗红之色，显得格外的阴森。

　　“这上面镌刻的究竟是什么图案？”叶玄眉头皱起。

　　这些人形黑影，每一个都约莫两三米高，远远看去，有一种神秘和诡异的感觉在叶玄心中升起，就好像，这些黑影是活的一般。

　　他瞥了眼一旁的战殇，只见战殇脸上，也是带着一丝疑惑之色，似乎对这些尸骸的出现十分的疑惑和震惊。

　　同时，战殇的目光也落在了周围的那些石壁上，脸色猛地一变，露出一丝骇然。

　　“这战殇绝对知道什么。”

　　叶玄心中万分肯定，可就在这时——

　　咔！

　　一道细微的声音传出。

　　“什么声音？”

　　叶玄抬头望去，就看到石壁之上的一道黑影突然睁开了眼睛，红光喷射。

　　轰呼！

　　这道仿佛绘制在石壁上的图腾画影，竟然一下子化作一道血红色的黑影，从石壁上猛地冲出，声势浩荡，目标正是底下的一名一重武皇。

　　“小心。”

　　叶玄目露惊骇，但是却来不及了。

　　这一幕发生的太快，那血黑色魔影好像突破了空间的限制，凭空出现在那一重武皇面前，整个身躯与那一重武皇，瞬间融合在一起。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，那一重武皇，嘶声厉吼，脸上爬满了一丝丝黑色的气流，露出无比痛苦的狰狞表情。

　　叶玄心中一沉，这种情况，像极了当初战殇的夺舍，难道这血黑色魔影，是要夺舍这名一重武皇？

　　但下一刻，叶玄知道自己猜测错了，被血黑色魔影入侵的那名一重武皇，浑身的血肉瞬间干瘪起来，气血急剧的消失，仅仅数个呼吸，就瞬间化为一具干尸，僵直的跌倒在地。

　　紧接着之前的血黑色魔影，从干尸体内瞬间冲出，悬浮在半空，血色的双瞳，冷冷的注视着在场的所有人，红光绽放，散发出阴冷、邪恶、暴虐的气息。

　　咔咔咔！

　　同时，接二连三的声音响起，墙壁上镌刻的诸多血黑色魔影，全都复活了一个个眼中喷吐红光，纷纷从石壁上冲出。

　　“这究竟是什么鬼东西？”

　　所有人都目露骇然，惊怒出声。

　　嗖嗖嗖！

　　足足有数十头血黑色魔影，朝着平台上的诸多武者，发动了进攻。

　　其中有多头魔影，直接扑向刀明皇、江崇皇和徐广林。

　　显然它们对人类的气血，十分的敏感，知道这三人的气血之力，最为强悍。

　　“给我死！”

　　刀明皇怒吼一声，一道雪亮的刀光在这天地间浮现。

　　可能是受到了之前那一重武皇死状的影响，刀明皇的这一刀，催动了他最强的力量，密密麻麻的奥义之力在刀芒之上浮沉，最后化作一道长达数丈的刀气长虹，将面前的几头血黑色魔影尽皆劈裂开来。

　　众人心下大喜，这些血黑色魔影的防御力，似乎不怎么强悍。

　　一时之间，各种剑气、刀光、玄宝光芒在这平台之上亮起，浓郁的玄元升腾间，这些血黑色魔影竟然纷纷爆裂开来。

　　“哈哈。”众人脸上露出狂喜之色。

　　然而下一刻，他们脸上狂喜的表情全都凝固了，只见那些被劈散的血黑色魔影竟然再一次的凝聚了起来，重新化为了血黑色魔影，朝着众人扑来。

　　一名八阶二重武皇根本没来的反应，就被血红色魔影冲入了身体之中。

　　“啊！”

　　他痛苦的大叫起来，一道道暗红色的血丝爬上了他的脸庞，将他的双瞳变成了血红之色，充满了邪意，同时他体内的气血，以惊人的速度消散，最后化为一具干尸，身体扭曲，死状凄惨。

　　呼。

　　那血黑色魔影再度冲出，肉眼可见，这魔影身上的光芒和气息比之前要强悍了许多，仿佛将那二重武皇的气血，化为了自身的能量。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸一口凉气，只觉得浑身发毛。

　　“杀！”

　　这一刻，所有人都疯狂了，全都释放出了自己最强的攻击。

　　轰隆隆！

　　密密麻麻的爆鸣声在这天地间响起，但是这些血红色魔影就像是怎么杀都杀不死一般，刚刚被灭杀，很快就又恢复了原样。

　　倒是又有两名武皇被这血红色魔影给冲入，化为了干尸。

　　至于人群中的另外两名七阶武王，这时候也早就已经死的不能再死了。

　　而叶玄则是在徐广林四人的保护下，暂时没有被波及到，已经是在场唯一的一名七阶武王了。

　　“烨少，你不要离开我们半步，就站在我们的包围圈中。”徐振面色紧张的说道。

　　他们已经感到了十足的压力，一旦叶玄离开他们太远，必然将无法照料到他。

　　而随着人类强者的陨落，这些血红色魔影的气息越来越强，其中一头十分强大的血红色魔影，立刻就盯上了徐广林，朝他发动了猛烈的进攻。

　　自身都应接不暇的徐广林，立刻就无法对叶玄继续庇护起来。

　　一道血黑色的魔影，瞬间冲破了徐振三人的防护，从徐征和徐平之间的空隙冲出，席卷向了叶玄。

　　“不好。”

　　徐振等人脸上大惊，想要回头救援的时候，却已经来不及了，只能眼睁睁看着那血黑色魔影，冲向叶玄。

　　唰！

　　突兀地，一道蓝色的雷光出现在天地间，仿若一柄雷矛，刺入那血黑色魔影的身体之中。

　　正是叶玄的裁决之剑。

　　本来叶玄是准备保留实力的，但是在这危机关头，他也是没办法了。

　　让叶玄吃惊的一幕发生了，被裁决之剑劈中的血红色魔影，脸上竟然露出一丝无边的惊恐之色，噗嗤一声，化作道道血黑色残影撕裂了开来。

　　徐振他们吃了一惊，烨少手中的黑色重剑究竟是什么宝物，竟能将这血黑色魔影斩成碎片？

　　要知道，这些血黑色魔影的防御力的确不是很强，但不是八阶的武皇是根本不可能将它斩碎的。

　　就如先前那两名七阶三重巅峰的武王，在这血黑色魔影面前便根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　因此他们不认为，先前那一击，是叶玄的实力强大，而是将这一切全都归结在了叶玄手中的裁决之剑上。

　　“好宝贝。”

　　不远处看到这一幕的刀明皇等人目光也是亮了起来，眼中流露出一丝贪婪之色。

　　而更让他们吃惊的还是下一幕，那血黑色魔影被叶玄斩碎之后，叶玄座下的二黑却是突然怪叫一声，唰的一下吐出舌头，将那些血黑色魔影的碎片给吞入了嘴里，脸上居然露出一丝满足之色。

　　“烨少小心。”

　　徐振他们是吓得目瞪口呆，烨少的这只蛤蟆灵宠也太白痴了吧，这血黑色魔影是它能够吃的么，虽然它已经被斩成了碎片，但之前所有被斩成碎片的血红色魔影全都重新凝聚成回了原形，还没有真正陨落的。

　　唯有叶玄心中隐约的感觉到，刚才那血黑色魔影在自己裁决之剑的斩杀下，是真的陨落了，其中的生机已经彻底消失。

　　他暗暗心惊，自己的裁决之剑究竟是什么宝物？当年战殇夺舍自己的时候，对其十分畏惧，没想到现在对着神秘的血黑色魔影，也有如此惊人的效果。

　　想到战殇，叶玄当即朝不远处望去，只见战殇看到叶玄手中的裁决之剑后，脸上也是阴沉的快要滴下水来。

　　而且从战殇的眼神中，叶玄看到了一丝心疼之色。

　　他在心疼什么？

　　叶玄低头望去，就发现战殇盯着的，居然是被二黑吞下的血黑色魔影。

　　二黑吞下那血黑色魔影的残片之后，叶玄明显的感觉到，二黑血肉中所蕴含的气息，更加浓厚了一些，仿佛得到了滋补。

　　莫非……

　　一个念头，瞬间从叶玄的脑海中升腾了起来，他的心头，顿时有怒气升腾。


第0723章 分配宝物

　　他目光一冷，顿时惊喜的大笑道：“哈哈，没想到我的玄兵对这些学黑色魔影有克制之力，让我来。”

　　众目睽睽之下，叶玄迅速的冲出，裁决之剑不断的挥舞。

　　噼里啪啦！

　　蓝色雷光涌动！

　　让众人骇然的一幕发生了，在叶玄裁决之剑的斩杀下，之前那些令他们束手无策的血黑色魔影纷纷化为碎片，而后被叶玄座下的二黑吞入腹中。

　　众人全都目瞪口呆，怎么回事？这些血黑色魔影不是并不会死的么？

　　一旦被斩碎，会很快的恢复原形，但是众人却看着一头头的血黑色魔影被叶玄座下的黑色蛤蟆吞噬之后，竟然全都如石沉大海一般，不见了踪影。

　　这到底是怎么回事？

　　刀明皇他们目光凝重，死死的盯着这一切，眼神在叶玄手中的黑色雷剑和屁股下的二黑身上不断掠动。

　　可以肯定的是，那些血黑色魔影之所以无法恢复，如果不是那黑色雷剑的缘故，必然就是黑色蛤蟆的缘故。

　　若是那黑色雷剑缘故的话……

　　诸多贪婪之色，在众人的眼底深处晦涩闪过。

　　战殇看到叶玄在不停的收割这些血黑色魔影之后，却一下子焦急了起来。

　　“该死，我怎么忘了还有这小子了，灵魔族的血魔战兵虽然厉害，但却是被裁决之剑克制的啊。”

　　战殇顾不得犹豫，急忙也冲了出来，黑色的骷髅权杖上瞬间喷吐出了道道黑色的烟雾，这些烟雾迅速的席卷，一下子就将几头血黑色魔影给包裹在了其中。

　　“玄烨，你一个人太吃力了，我来帮你。”

　　他一边说着，一边大肆出手，只见一头头血黑色魔影被黑色雾气包裹之后，迅速的消失不见，也不知道被战殇弄去了哪里。

　　“这战殇刚才果然是在等着这些血黑色魔影将在场的人族武者全都斩杀后，再进行收取。”

　　叶玄心中阴冷无比。

　　他虽然不知道这些血黑色魔影是什么，但是从战殇的表情上，却能猜出他一定是知道的，而且绝对是有解决的办法。

　　但是之前人类武者在疲于应付的时候，他却一直隐藏在一旁，并没有出手，其用意再简单不过了，就是想让这些血黑色魔影将人族武者的气血全都吞噬之后，再由他来进行收割。

　　好在关键时刻，叶玄发现自己的裁决之剑竟然对这些血黑色魔影有克制效果，而且死去的血黑色魔影也是二黑的大补之物，否则还真要被这家伙达到目的了。

　　在叶玄和战殇的出手下，仅仅一刻钟的功夫，这些血黑色魔影便被一清而空，一个都没有剩下。

　　众人呆呆的看着这一幕，这个让几大三重武皇都感到无比棘手的问题，居然被两个最年轻的家伙给解决了，这真是……

　　众人一时之间都不知道该怎么说好了。

　　“呵呵，阁下的这把黑色雷剑似乎非同一般啊，也不知道是何种等级的玄兵？可否向我等介绍一下呢？”

　　江崇皇本身就是一个剑客，自然对宝剑的兴趣最大，当下眯着眼睛笑眯眯的询问道。

　　叶玄面无表情，将裁决之剑收回背后，淡淡道：“不过是一把残破玄兵而已，不足为道。”

　　“哦？不足为道，老夫还是第一次见到如此特殊的玄兵，如此宝剑，岂能以不足为道来点评。”

　　“哈哈，江崇皇，既然这位小兄弟不愿意说出来，你还是别问那么多了。”刀明皇却是冷笑了起来，他知道江崇皇肯定对这把宝剑起了贪婪之心。

　　这时候徐广林淡淡道：“诸位，那血黑色魔影已经被斩杀了，我看我们还是继续出发吧，可别再浪费时间了。”

　　徐广林的话顿时引得了不少武者的赞同，很快一群人再度启程起来。

　　先前那血黑色魔影的袭击，令得原本接近三十人的队伍，只剩下了二十人左右，可谓损失惨重。

　　但能够保留下来的，基本都是高手，除了三大三重武皇之外，其余大多都是八阶二重武皇，连一重武皇，都寥寥无几。

　　至于七阶武王，完全就只剩下了叶玄一个，可谓是一个另类。

　　这平台不大，众人很快就来到了尽头。

　　只见前方，居然是一个个高台，一共有十个，高台之上，被一层迷蒙的阵法禁制笼罩。

　　这十个禁制，有两个已经被打破，空无一物，但剩下的八个却保存完好，只是看不清里面究竟有什么东西。

　　在这禁制之前，也有一些尸骸，可以看得出，这些尸骸原本正在试图全力的打破这些禁制。

　　这禁制里绝对有好东西，众人彼此对视一眼，目光全都亮了起来。

　　这些尸骸中，可是有九天武帝强者的，连九天武帝都想要打破的禁制，必然有什么天材地宝。

　　一名武皇连说道：“诸位，这阵法禁制里绝对有什么好东西，我来试试看，打破这个阵法禁制。”

　　他把话说完，就要对这禁制动手起来。

　　“所有人都不要乱动。”

　　这时刀明皇突然走上前来，冷冷的说道：“诸位，这里现在有八个禁制，大家也都知道，这里面很有可能会有好东西，不过这些禁制，可不是任何人都有份的。”

　　“刀明皇，你这是什么意思，难道想独吞这里面的宝物么。”

　　一名武皇想到可能面对的宝物，心中顿时无法保持镇定，立刻就高喝了起来。

　　“放肆。”

　　刀明皇目光一冷，腰间战刀骤然出鞘，唰，一道雪亮的刀光仿佛彗星扫过夜空，瞬间照亮了这片大殿，轰的一下斩在了那武皇的胸口之上。

　　噗嗤！

　　那武皇如何是刀明皇的对手，当即一口鲜血喷出，重重的倒飞了出去，一股恐怖的劲气瞬间没入了他的胸口，将他倏地撕裂成两半，死的不能再死了。

　　剩下的其余武者，全都一脸骇然的看着这一幕，脸上露出可悲之色，刚才那武皇，修为也不算弱，没想到没死在之前那血黑色魔影的手上，却死在了刀明皇的刀下，当真是可悲至极。

　　“你们现在谁还有意见么？”刀明皇冷冷的说道。

　　剩下的二重武皇们，全都噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　叶玄无奈的摇了摇头，刚才那武者，未免也太着急了，论修为，此人只能排在中游，居然就敢当出头鸟，不被杀才怪。

　　有意见，也要等强者出头才行。

　　果然这时候江崇皇就笑眯眯的说道：“刀明皇，看你的样子，应该是有了分配的方案了吧，不知道这八个禁制，你准备如何分配？”

　　徐广林站在一旁，冷冷的则是没有说话，但他没说话，恰好就是一种态度。

　　而战殇，则是嘴角带着邪意的笑容，低头沉思，不知在想些什么。

　　刀明皇看了眼众人，淡淡道：“这禁制里的宝物，自然是有能者得知，根据实力来分配。”

　　话音落下，他直接来到了其中一个禁制前，淡淡道：“我也不贪心，这个禁制里的东西，就归本皇了。”

　　他一个三重武皇，直接占据一个禁制阵法，自然没有人会有意见。

　　“既然这样，那这个禁制阵法老夫就要了吧。”江崇皇也是从人群中走了出来，占据了一个禁制阵法。

　　“那么这个禁制阵法就归徐某了。”

　　徐广林也从人群中走出，直接站到了一个禁制阵法前面，但他身后的徐振等人，却没有跟着他一起走上前去，显然是别有想法。

　　按照刀明皇所说，一名三重武皇可以占据一个禁制阵法，那么他一个人完全足够了。

　　至于徐振他们，作为三大二重武皇，未必不能再占据一个禁制。

　　毕竟这神秘废墟之中，谁知道会有什么好东西，有机会多占据一个，自然没人会嫌多。

　　“那我们三个也占据一个吧，诸位应该没意见吧？”

　　想到这里，徐振他们三个毫不犹豫的就走到了徐广林身旁的那个禁制的旁边。

　　江崇皇和刀明皇的眉头都是一挑，但却没有多说什么。

　　现场人数一共在二十人出头，除了他们三个三重武皇外，剩下的都是一些二重武皇和一重武皇，徐家三名二重武皇占据一个禁制阵法，倒也是一件很正常的事。

　　不过徐家如此一来，一下子就占据了八个禁制阵法中的两个，立刻就让其他武皇焦急起来。

　　“这个禁制阵法归老夫，应该不过分吧。”

　　阵法大师穆禁不敢多停留，也是紧跟着站在了一个禁制上，以他八级阵法大师的身份，占据一个禁制阵法也是件正常的事情。

　　这样一来，八个禁制阵法瞬间就被占据了五个了，还剩下三个。

　　剩下的十多名二重武皇的心立刻紧张了起来，他们如果想要占据的话，就只能从这三个禁制阵法中占据了。

　　但是，一旁的战殇还没有动，以战殇之前展露出来的实力，霸占一个禁制阵法是再简单不过了。

　　果然战殇看到众人分配之后，立刻就默然的站在了一个禁制阵法上，而其他人根本不敢有任何异常。

　　只剩下两个了。

　　江崇皇和刀明皇都是给几名手下使着眼色。

　　“这个阵法我要了。”就在这时，一道清冷的声音突然响起，叶玄直接站在了一个禁制阵法之上。


第0724章 出手挑战

　　什么？

　　所有人都呆呆的看着站在其中一个禁制阵法上的叶玄，甚至原本几名准备上前的二重巅峰武皇，也一下子怔住了。

　　这家伙一个七阶武王也想占据一个禁制，未免也太可笑吧？

　　但是这时候，却没有一个人想笑，而是纷纷将目光看向徐广林等人。

　　根据之前的情况，叶玄一直是跟着徐家四人的，在他们看来，叶玄自己肯定是不会上前的，他敢上前，必然是得到了徐家的默许。

　　果然刀明皇脸色一下子就阴沉了下来，皱着眉头道：“广林兄，你徐家占据两个禁制阵法，我没管，毕竟是按照实力分配，但是你们的人居然还想要占据第三个禁制阵法，是不是有些过分了？”

　　江崇皇眯着眼睛道：“这里一共才八个禁制阵法，广林兄你一下子就想占据三个，呵呵，这个是不是……”

　　徐广林也是愣了一下，他根本没有料到叶玄会有这样的举动，当即道：“烨少，你这是……”

　　叶玄淡淡道：“这是我个人的行为，和你们徐家无关，还有广林兄你别忘了，我们之间的约定。”

　　他这话一出，徐家之人脸色都是一变。

　　按照徐家和叶玄的约定，他们在这神秘之地得到的宝物，可是要拿出来三成给叶玄的。

　　也就是说，他们徐家占领的两个禁制阵法，其中也有三成是属于叶玄的。

　　那徐平当即就道：“烨少，约定我们自然没忘，不过此刻我们所处的地方不同于之前，先前的约定是不是应该变一下了，还有刚才也是因为有我徐家，烨少你才能进入这废墟之中，我们徐家可是帮了烨少你不少的。”

　　叶玄目光当即冷了下来：“徐平长老的意思，莫非是想赖账了？”

　　“这岂是赖账，此一时，彼一时，难道不是么？”徐平冷声道。

　　他们之前答应叶玄，完全是因为腐骨灵瘴的阻挠，但是在这神秘之地，叶玄的作用减弱了许多，让徐家一下子拿出三成的收益，心中自然会另有想法。

　　叶玄脸色愈发的阴沉了下来：“没错，此一时，彼一时，但别忘了，刚才若非我，你觉得自己一定能挡住这血黑色魔影的攻击么？”

　　“这可未必。”徐平冷冷道。

　　叶玄气急反笑，对方这么说，是铁了心准备赖账了。

　　这时候徐振长老脸色铁青的道：“徐平，你这话是什么意思？若不是烨少，恐怕我们都未必能来到这里，老祖，我觉得既然是约定，就一定要遵守。”

　　徐平目光一冷：“徐振长老，可别忘了你自己的身份，你是徐家长老，不是某人的一条狗。”

　　徐振浑身释放出澎湃的杀机，怒道：“徐平，你说什么？”

　　一旁的众人全都目瞪口呆起来，这到底怎么回事？徐家和那少年怎么争执起来了？他们不是一伙的么？

　　“好了，吵什么吵，成何体统。”

　　徐广林冷喝一声，淡淡道：“烨少，我等约定的条件，我自然记得，不会忘掉。”

　　叶玄脸色这才缓和了一些，道：“既然广林兄记得，那就没问题了。”

　　徐广林皱眉接着道：“不过我们的约定，却不包括你现在的所作所为，你占据了一个禁制阵法，很容易让别人误解，是我徐家占据的。”

　　“这点广林兄放心。”叶玄当即对着众人朗声道：“这个禁制阵法，是本少个人占据的，与徐家一点瓜葛都没有，刚才的战斗，本少出的力诸位也都看到了，占据一个禁制阵法应该没问题吧。”

　　没问题？开什么玩笑，肯定有问题，而且是大大的有问题。

　　不少武皇的目光已经阴冷了下来，的确，刚才如果不是叶玄，在那血黑色魔影的进攻下，在场的他们都未必能讨得了好。

　　但是一码事归一码事，面对这禁制阵法中宝物的诱惑，众人哪里管的了那么多。

　　想要占据禁制阵法，必须拥有足够的实力，可现在在场那么多八阶武皇都还没有着落，叶玄一个七阶武王就想占据一个禁制阵法，这简直是天方夜谭。

　　他一个七阶武王，哪里来的胆子这么做？

　　“那这最后一个禁制阵法，就归我等了。”

　　就在这时候，突然有几名二重武皇飞掠而上，落在了最后一个禁制阵法之上。

　　这几名武皇，气势不凡，体内玄元内敛，有一种汪洋如海的感觉，显然修为不低。

　　特别是领头之人，一头邪意长发，脸色呈幽绿色，鬼气森森。

　　“是鬼元谷的尤远明。”

　　众人心中暗凛，尤远明乃是鬼元谷的核心长老，一身修为已经是八阶二重巅峰，实力不凡，而且和江崇皇走的很近。

　　以他的修为，占据一个禁制阵法，没有人会不服气。

　　“该死，竟然被尤远明抢了先机。”

　　剩下的几名二重巅峰武皇，脸色铁青的暗道，最后将目光落在了叶玄身上。

　　如今八个禁制阵法都已经别人占据，而叶玄占据的那个禁制阵法，立刻就成为了不少人眼中的香馍馍。

　　但他们唯一忌惮的，还是徐家之人。

　　“徐广林前辈，此人所作所为，的确与你徐家无关？”

　　一名二重武皇，猛地走上前来，对着徐广林高声问道。

　　“老夫说了无关，自然无关。”徐广林淡淡道。

　　得到了徐广林肯定的回答，那武皇冰冷的目光立刻看向了叶玄，冷声道：“年轻人，你的位置本皇看中了，你应该也知道，以你的修为根本守不住这个位置，不如乖乖让给本皇，本皇可以保证，如果里面有什么宝物，可以分你一成。”

　　当所有人听到他的话后，纷纷后悔没有早点上去，这家伙简直太精明了，以叶玄的修为，占据一个禁制阵法是根本不可能的，众人唯一忌惮的是徐家。

　　但徐家既然这么说了，自然不敢公然出手，所以上去的人只要答应给这小子一点好处，相信以这小子的脑子，很清楚应该怎么办？

　　到时候只要耗费一点点的代价，就能获得一个禁制阵法的好处，这样的事情，谁不愿意做？真是可惜了。

　　“你的屁话太多了，想要位置，靠实力来说话，唧唧歪歪，跟个婆娘似的。”

　　只是令众人没想到的是，面对这武皇的条件，叶玄回应他的只是一个冷笑。

　　“找死。”那二重武皇脸色立刻阴沉了下来，对着徐广林等人一拱手：“徐广林前辈，既然这小子不知好歹，那就休怪晚辈不念情分了。”

　　话音落下，那二重武皇脸色铁青，冷冷道：“小子，记住本皇的名字，玄域杀生殿的鸠宏，看在徐广林前辈的份上，本皇留你一条命。”

　　他说完后，右手猛地出现一个赤红色的巨大钢圈，就对着叶玄砸了下来。

　　那个钢圈还在鸠宏手中的时候才一个巴掌大小，当那个钢圈到了叶玄头顶的时候，已经变成了数米直径，一丝丝浓郁的火焰之力从中喷吐出来，化作一条火龙朝着叶玄座下的二黑汹涌而去。

　　这鸠宏不是白痴，之前叶玄刚来到废墟时的那一幕他看的很清楚，叶玄座下的黑色蛤蟆，绝对是一头妖皇级别的妖兽，想必叶玄之所以如此镇定，正是因为有这黑色蛤蟆的坐镇，只要将这黑色蛤蟆给击杀了，这小子自然会乖乖让出位置。

　　叶玄如何不明白鸠宏的想法，他冷笑一声，给二黑下达了指令。

　　“咕呱！”

　　二黑怪叫一声，嗖的一下就冲了上去，面对鸠宏的攻击，竟然不闪不避，巨大的火龙轰的一下就轰击在了它的头颅之上。

　　轰砰！

　　浓郁的火系玄元巨龙，将二黑整个给包裹在了里面，噼里啪啦的燃烧，释放出惊人的能量。

　　一旁众人全都目瞪口呆，那玄烨的灵宠在干什么？是准备用肉身来硬抗鸠宏的攻击么？

　　鸠宏的实力，在场不少人都清楚的很，在八阶二重之中都绝对不算弱的，他手中的乾坤火龙圈，就算是八阶二重巅峰的武皇，也不敢硬抗，那黑色蛤蟆硬生生吃了这么一下，估计早就成为烤蛤蟆了。

　　鸠宏心中也是大喜，他怎么也没想到二黑居然会这么笨，为了不给二黑反击的机会，他加大玄元输出。

　　呼啦！

　　灼热的火浪一下子窜起了数丈高。

　　嘿嘿，这下子那黑色蛤蟆估计早就死的不能再死了吧。

　　就在鸠宏心下兴奋狂喜的时候。

　　轰砰！

　　剧烈燃烧的火球轰然爆炸开来，一道黑色的影子从中爆射而出，不是二黑还是谁？

　　只见二黑体表的鳞甲，被烧灼的微微焦黑，但其内部，却没有丝毫损伤。

　　什么？

　　鸠宏心下一震，还没等他来得及反应，噗嗤一声，二黑大嘴张开，突然喷出一股乳白色的毒雾，将鸠宏彻底的包裹在了其中。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫，响彻天地，众目睽睽之下，鸠宏身上的衣袍瞬间冒出白烟，发出嗤嗤的腐蚀之声，仅仅眨眼，他身上的衣袍便是消失不见，露出了里面的防御护甲。


第0725章 有没有资格

　　鸠宏身穿的防御护甲，来自杀生殿，等阶并不低，高达七级巅峰，能够防御住八阶一重武皇的全力一击，对于更高等阶的武皇，也有一定的防御力。

　　但是在二黑吐出的毒雾下，他那体表防御护甲上，迅速的出现了一个个窟窿，毒素开始通过防御护甲渗透到鸠宏的肉身，整个人都开始融化起来。

　　剧烈的痛苦，让鸠宏大脑瞬间失去了思考能力，死亡面前，他彻底失去了风度，惊恐道：“我放弃，放过我，我放弃这个禁制阵法……”

　　他居然开始求饶起来。

　　叶玄冷笑了一下，此人想来就来，想走就走，哪有那么容易的事情。

　　至于二黑，更不用理会他的求饶了，如同蜥蜴般狭长的舌头，唰的一下吐出，将鸠宏卷起，而后嗖的一下吞入了腹中。

　　咕嘟！

　　二黑的肚子明显鼓了一鼓，像是有什么东西吞了进去，而后噗的吐出来一枚储物戒指，落入叶玄的手中，肥大的身躯在叶玄的身边乖乖坐下。

　　叮当一声，叶玄伸手摄回鸠宏的乾坤火龙圈，平静的放入自己的储物戒指，淡淡道：“现在我占据这禁止阵法，有没有资格了？”

　　周围所有武者都呆呆的看着叶玄身边的黑色蛤蟆，以及一脸平静的叶玄，一片鸦雀无声。

　　他们的目光中都充满了骇然之色，这才多长时间，一名八阶二重的武皇，竟然就死了？

　　这黑色蛤蟆究竟是什么妖兽？

　　甚至于战殇眸中，也是爆出了一团讶异的光芒。

　　此刻的叶玄，就犹如一尊神祗，过了好一会，也没有一名武者上前挑战。

　　虽然比鸠宏强的武皇，在场还有数人不止，可刚才二黑将鸠宏吞下去的那一幕实在太令人震撼了。

　　没有哪一种死法，比这种来的更加吓人的了。

　　“哼，阁下好残忍的手段，刚才鸠宏明明已经求饶了，阁下竟然还下如此毒手，是不是有些过分了。”

　　就在这寂静之中，一道冷哼之声突然响起，随之而来的，还有一股恐怖到极致的威压。

　　那开口之人，居然是已经占据了一个禁制阵法的刀明皇。

　　叶玄冷冷的看了刀明皇一眼，嗤笑道：“阁下还好意思说我残忍？刚才那名武皇不过是说了一句怀疑你的话，就被刀明皇你一刀斩杀，刚才那鸠宏可是要杀我的灵宠，结果被我灵宠杀了，这也算残忍？比起刀明皇你，简直差太远了。”

　　别人怕这刀明皇，叶玄却丝毫不惧。

　　“你……”刀明皇目光一冷，没想到叶玄竟然敢对他这么说话，一丝浓郁的杀机，从他双眸中释放了出来，寒声道：“小子，你信不信老夫一刀劈了你，再将你剁成肉泥喂狗。”

　　“你大可上来试试，看看死的究竟是谁，不过你放心，我不会让我的灵宠吃了你的，因为我怕它吃了恶心，想吐。”

　　“找死！”

　　刀明皇怒喝一声，似乎无法克制自己的情绪，再也忍耐不住，悍然一刀劈了出来。

　　咻！

　　一刀璀璨的刀光在天地间出现，刀光之上，浮现出道道璀璨的虹光，这些虹光密密麻麻，每一道都蕴含有极致可怕的刀意，更蕴含有强悍的空间之力，将叶玄周身的虚空都是禁锢了起来。

　　“烨少小心。”徐振脸上当即露出一丝惊骇之色。

　　八阶三重的武皇，那和八阶二重武皇是根本没法相比的，哪怕是八阶二重巅峰的武皇在八阶三重武皇面前，也几乎毫无抵抗之力。

　　在徐振看来，叶玄身边的黑色蛤蟆灵宠再强，也不可能是刀明皇的对手。

　　叶玄目光一凝，一颗心迅速的提起，锵的一声，抽出裁决之剑，已经准备亲自出手了。

　　刚才在吞噬了那么多学黑色魔影之后，叶玄明显感觉到二黑的修为提升了不少，但是要说二黑能够对抗一名八阶三重武皇，叶玄心中还是有些怀疑的。

　　轰砰！

　　可就在叶玄正准备出手的时候，一道恐怖的拳影突然出现在了他的面前，迷蒙的黑色拳影上，浮掠出一圈圈的光晕，瞬间拦住了刀明皇斩出的攻击，剧烈的轰鸣声下，整个大殿都仿佛颤抖了一下。

　　“广林兄，你这是干什么？你不是说过，此子的行为都是他自己所做，与你徐家无关的么？”刀明皇冷冷的看着出手的徐广林，愤怒道。

　　先前突兀出手的，竟然是徐家老祖徐广林。

　　“我是说过这样的话，不过刀明皇你堂堂一个八阶三重武皇，对一个晚辈出手，是不是有些太过了？更何况，你已经占据了一个禁制阵法，再出手，未免太不合规矩了吧。”

　　徐广林一脸平静，淡淡开口。

　　他的语气虽淡，却有一种不容置疑的味道。

　　“你……”刀明皇脸色愤怒，却只能冷哼一声。

　　徐广林说的没错，他自己已经占据了一个禁制阵法，等于没有了出手的理由。

　　刚才之所以出手，还是他假意无法控制自己情绪。

　　但被徐广林拦下之后，他便知道，自己的计谋失策了。

　　“烨少，你尽管安然在那，其余人出手我不会管，但若是有已经占据了禁制阵法的强者敢胡乱出手，我徐某人也不会让你孤立无援。”

　　徐广林对着叶玄，微笑说道。

　　叶玄心中暗暗诧异。

　　他倒没有想到，徐广林会为自己出手。

　　在他看来，按照合约，徐家在这神秘之地的任何收获，都要分自己三成，徐家老祖徐广林应该是恨不得自己去死的。

　　但他的表现，却出乎了叶玄的意料。

　　既然对方如此好意，叶玄也不是不近人情之辈，拱手淡笑道：“那就多谢广林兄了。”

　　“呵呵，烨少客气了。”

　　徐广林微微一笑，显然心情愉悦。

　　其实他救叶玄，也是有自己私心的。

　　随着和叶玄的接触越多，他对叶玄的来历，也更加的疑惑和好奇。

　　在场其他人不知道叶玄，他可是很清楚，叶玄在天都府所做的一切。

　　如此年轻的一个天才，不但在炼魂、炼药、炼阵等方面拥有惊人的天赋，没想到在御兽一途，也如此可怕。

　　徐广林不敢想象，何等的一个大势力，才能培养出这样的一个妖孽。

　　让叶玄活着，他的确是要拿出三成的利益来，对于徐家来说，不是一个小数目。

　　但若是能用这三成的利益，和一个有着无限可能的天才结好，徐广林却觉得，这个交易完全做得。

　　而且从叶玄在天都府的所作所为来看，此子既然敢占据一个禁制阵法，必然是有他的把握和手段，徐广林相信自己不出手，叶玄也未必真会被刀明皇斩杀。

　　综合这一切，他才做出了先前的决定。

　　有了徐广林的出手，在场再度陷入了一片沉默之中。

　　沉默虽然持续了一点时间，但很快又是有人站了出来。

　　这一次站出来的，是一个有着一头灰色长发的男子，名叫程天桥，浑身气势汹涌，十分可怕，比起鬼元谷的尤远明，也不逞多让。

　　虽然叶玄座下的二黑，刚刚击杀了鸠宏，可是这名八阶二重巅峰的武皇却感觉，八阶二重巅峰和八阶二重根本就是两个概念。

　　鸠宏的修为，在八阶二重中只能算是普通，而他却达到了八阶二重巅峰，距离八阶三重，也仅有一步之遥。

　　论实力，他也能够在数招之内，将鸠宏解决，所以他只是有些忌惮叶玄麾下的黑色蛤蟆，但并不畏惧。

　　不过他之所以站出来，却不是为了挑战叶玄的。

　　程天桥走到叶玄面前，对叶玄拱拱手说道：“本人程天桥，玄域二重天散修，之所以过来不是想挑战阁下，而是有一个建议，以阁下的修为，虽然斩杀了鸠宏，但说句实话，鸠宏在在场的诸多二重武皇中并不算强。所以，我想和阁下一同占据这个禁制阵法，只要阁下同意，我不但不会对你动手，更是会和你一同守住这个禁制阵法，并且一同破除它，而我只需要这个禁制阵法破开后，里面所有宝物的六成。”

　　其它武皇听了程天桥的话立即都明白了他的想法，纷纷暗骂程天桥的狡猾，这家伙简直太做生意了，知道那小子一个人未必能守住禁制阵法，就想利用自己的实力和他合作。

　　而只要那小子不是傻瓜，必然会答应程天桥的意见，这样程天桥平白就能得到六成的宝物。

　　自己刚才怎么没有想到这个好主意，不少人心中都是郁闷无比。

　　“滚。”叶玄看着自以为感觉良好的程天桥，只是说了一个字。

　　谁知道那程天桥并没有因为叶玄的话而愤怒，反而继续拱手道：“阁下的确有狂妄的资格，以你身边这头妖兽的可怕，一对一，剩下的二重武皇中的确没有人有十足的把握会是阁下的对手。”

　　“但是阁下别忘了。”程天桥淡淡道：“在场可是剩下有不少二重武皇的，若是他们中的一些联合起来，阁下觉得自己还有机会么？”

　　“而阁下只要选择和我联手，我相信以我们二人的实力以及在下的名气，绝对没有人再敢挑战我们。”


第0726章 巨额补偿

　　“你的感觉很良好么？”叶玄冷冷的看着他：“我让你滚，难道你没听到么。”

　　“你……”程天桥没有想到，自己都说到了这个份上，面前那小子竟然还不领情，这么多武者的都盯着他，他原本带着和煦笑容的脸庞，骤然间阴沉了下来。

　　“诸位，谁愿意和我一同联手，将这小子从禁制阵法上赶下来，我愿意分出四成的利益给他。”

　　程天桥没有急着对叶玄动手，而是转过身，对着剩下的武皇们高声道。

　　他的话音刚落，不少武者立刻就心动起来。

　　程天桥的修为在场许多人都很清楚，那绝对是不弱于尤远明的一个硬茬子，有他在，足以克制住对方那小子的蛤蟆灵宠，只要自己再将那小子拿下，平白就能得到四成的利益来。

　　这么好的事情，其他时候哪里去找？

　　一时间，不少武皇脸上都是露出了心动之色。

　　“让你滚，你不滚，那你就别滚了。”

　　叶玄看到程天桥还敢拉人，脸色迅速的阴沉了下来，不等他再次说话，猛地给二黑发出一道信息。

　　轰！

　　二黑迅速的化作一道流光冲了出去，同时噗嗤喷出一口雾气。

　　程天桥没想到叶玄说动手就动手，他脸色大惊，仓促之间，一面乳白色的盾牌突然出现在了他的面前，这面盾牌迅速的变大，很快就化作一道白色的光芒，将他整个人都包裹在了其中。

　　二黑的雾气喷到那盾牌上之后，盾牌激射出来的光罩立刻荡漾出了一丝丝涟漪，甚至盾牌的本体之上，也开始冒出了一些细小的气泡，但最终还是将毒雾阻挡在了外面。

　　“好！”

　　程天桥心中顿时大喜，他这盾牌乃是一面八阶的防御盾牌，是从曾经从一个秘境之中得到，防御力惊人，连八阶三重的武皇，都未必能一下破开。

　　本来他还忐忑自己的盾牌能不能挡住那黑色蛤蟆的毒雾，没想到竟然真的挡住了。

　　虽然他的盾牌正在被慢慢的腐蚀掉，但程天桥一眼就能看出来，他这盾牌支持一炷香的时间是根本不成问题的，而在这段时间里面，他完全能够将叶玄给击杀了。

　　他不相信一个七阶二重的武皇，能够抵挡住自己多久的进攻。

　　想到这里，他的手中瞬间出现了一柄黑色战刀，倏地就朝叶玄劈了出去。

　　璀璨的黑色刀气，就如同一座山峰，朝着叶玄隆隆镇压了过来。

　　“哼。”

　　叶玄冷哼一声，也不抵挡，身形微微一闪，在千钧一发之际，瞬间躲开了刀气的进攻。

　　“我就不相信，你能躲多久。”

　　程天桥嗤笑一声，目光发亮，他手中的黑色战刀倏地绽放出无穷的黑色光芒来，一道道的黑色光芒，就如同密密麻麻的刀林，化作一片黑色的风暴，将叶玄彻底的包裹在了其中。

　　“看你这下还怎么躲。”

　　程天桥的眼中闪过狰狞之色，体内玄元催动到极致，那黑色刀气风暴瞬间更加狂暴起来，恐怖的杀机，将虚空都切割出了道道涟漪。

　　他这准备是要对叶玄下死手了。

　　徐广林的心猛地一提，体内玄元流转，目光凌厉，显然叶玄一遇到危险，他就准备动手。

　　只是在他体内玄元刚刚提起来的瞬间，他就感到了一股骇人的气机，从他的右方挟持而来，正是站在他右边不远处的刀明皇。

　　显而易见，只要徐广林敢动手，刀明皇绝对会立刻出手，将他拦下。

　　“烨少，看你自己的了，你若死了，那只能怪你命不好。”徐广林暗叹一口气，无奈的摇摇头。

　　密密麻麻的刀气风暴之下，叶玄目光平静，嘴角突然勾勒起了一丝冷笑。

　　“我需要躲么？”他嗤笑一声，众目睽睽之下，叶玄突然手一扬，一道黑色的影子，从他手中激射了出去，正撞在那密密麻麻的刀气风暴之上。

　　轰砰！

　　整个刀气风暴被这黑色影子一撞，瞬间爆炸开来，那黑色的影子撞碎刀气风暴之后去势不减，更是朝着程天桥身前的盾牌撞了过去。

　　这怎么可能？

　　所有人都大吃一惊，那玄烨不过是一名七阶武王，实力怎么会这么可怕，一击之下不但轰碎了程天桥的刀气风暴，更是还有反击的能力？

　　只听得砰的一声，程天桥身前盾牌所形成的光罩之上，立刻荡漾起无数涟漪，同时咔咔咔的声音响起，那光罩之上迅速的爬上了一丝丝的裂纹。

　　程天桥心中是大吃一惊。

　　轰，那黑色影子撞击之后，迅速的落到了地面之上，随后居然再度暴掠起来，再一次的撞在了盾牌之上。

　　这一次，程天桥的盾牌更加激荡了起来，无数裂纹迅速的扩散，咯吱作响，似乎随时都要爆碎开来。

　　而这时候，人们才终于看清楚那黑色影子到底是什么。

　　这一看清楚，所有人的眼珠子都是瞪圆了。

　　我去，居然又是一头妖兽，这玄烨到底是哪里收服来的？

　　那黑色影子，正是一头犹如穿山甲一般的妖兽，浑身遍布妖异的黑色鳞甲，眼珠子中更是充满了邪意的光芒，身上的气息，比起黑色蛤蟆来丝毫不弱。

　　“怎么又有一头妖兽？”

　　程天桥吓得魂飞魄散，冷汗一下子冒出来了。

　　叶玄脸色平静，嗤笑道：“只准你叫人，难道就不准我有别的灵宠了？”

　　刚才在进入这片废墟之前，叶玄知道小黑无法继续在地底跟随，所以提前收入了灵宠袋之中，现在看到二黑短时间内无法拿下程天桥，为了不让自己实力暴露的他，立刻就将小黑也释放了出来。

　　轰轰轰！

　　小黑可不管别人心中的想法，得到叶玄命令的它，疯狂对程天桥发动了进攻，接连数次的冲击之后，只听得砰的一声，程天桥身前的盾牌光罩轰的一下彻底爆碎开来，一丝毒雾朝他蔓延了过去。

　　噗嗤！

　　盾牌被破，程天桥脸色苍白，当即喷出了一口鲜血，下一刻，不等小黑和二黑再度进攻，程天桥竟然瞬间化作一道流光后退开来，远远的离开了叶玄的攻击范围。

　　“且慢，我认输，我认输了。”

　　程天桥连服用下几枚丹药，惊慌的叫道，眼珠子死死的盯着小黑和二黑，显然只要它们两个继续进攻，他必然会转身就跑。

　　“你认输就行了？”叶玄冷笑着说道：“想来就来，想走就走，有那么容易？”

　　叶玄叫住小黑和二黑，但却并没有动手，而是冷冷的看着程天桥。

　　“那你想怎样？”

　　程天桥怒声道，他都认输了，对方还想怎样。

　　叶玄冷冷道：“我可以不杀你，不过你想要自己小命的话，就出个价吧，否则的话，我就别怪我的两个灵宠不听话了，二黑它的消化能力可是强的很的，刚刚那鸠宏想必已经被它消化的差不多了，你现在没有了盾牌，还能够挡住它毒雾的攻击么？我的两个灵宠刚才耗了那么多力气，难道你不应该补偿它们一下。”

　　“我愿意出五十万中品玄石赔偿它们。”

　　程天桥脸色难看无比，但却无可奈何，只能咬牙说道。

　　盾牌被攻破，他立身的底牌失去，完全没有了继续和叶玄交手的信心。

　　“太少了。”叶玄摇摇头。

　　“那你想要多少？”程天桥目露怒意。

　　“至少一百万，你一个二重巅峰武皇，难道连一百万都不值，对你来说，应该是九牛一毛。”

　　如果可以的话，叶玄早就将这程天桥给杀了，但是他很清楚，在自己不暴露实力的情况下，对方一心想逃，光凭小黑和二黑想要将他击杀，也未必会很轻松。

　　现在最重要的，还是先占据一个禁制阵法。

　　“好，我给了。”

　　程天桥咬着牙，最终还是拿出了一个储物戒指，直接扔到了叶玄手中。

　　叶玄扫了一下，里面果然是一百万中品玄石，当即收了起来，冷着道：“看来我是要少了，一百万对你来说，似乎不是什么难事么！”

　　程天桥脸色一沉，怒道：“这已经是我的全部家当了，难道你想说话不算话？”

　　叶玄冷笑道：“放心好了，说了一百万，就是一百万，不过你若再惹我，就不是一百万能够解决的了。”

　　说完这一切，叶玄冷冷的扫视了一下在场其余人，冷声道：“现在你们还有谁要继续挑战的么？”

　　场面再一次的寂静了下来，看着叶玄身边的黑色蛤蟆和穿山甲，所有人眼中都是充满了忌惮。

　　连程天桥都差点毙命，他们这些家伙哪里还敢上去，只能心中暗骂这小子修为不高，可怎么奴役的灵宠都这么可怕，简直是变态。

　　见没有人继续上前挑战了，站在禁制前的刀明皇深深的看了一眼叶玄，这才洪声道：“既然这禁制阵法都已经分配好了，那么大家都打开各自的禁制阵法吧，至于没有占到禁制阵法的人，都退到一边去，如果让本皇看到有谁不守规矩，就休怪本皇不客气了。”

　　话音落下，刀明皇当即开始轰击自己面前的禁制阵法来。


第0727章 疯狂宝物

　　见到刀明皇开始攻击禁制阵法，江崇皇他们也全都开始轰击起来，只听得轰轰轰的响声响起，八个禁制前全都有人开始轰击起来。

　　叶玄也假装在轰击，可他的感知却是暗中朝着禁制阵法的结构渗透过去。

　　这里的十个禁制阵法，和包裹住废墟之地的禁制阵法有些类似，但要弱了许多。

　　外面那禁制阵法，叶玄还感到有些晦涩，但这里的阵法，仅仅一番探察之后，叶玄就看出了其中的薄弱之处。

　　如果愿意，他完全可以第一个打开这禁制，但他并没有这么做，而是不紧不慢的轰击着，同时观察着其他人的禁制。

　　战殇攻打禁制的速度依旧是最快的，只见他的骷髅权杖中施展出了一丝黑色的雾气，他面前的那个禁制，迅速的就开始融化起来。

　　叶玄暗暗心惊。

　　叶玄很清楚，战殇的骷髅权杖是他从玄机宗的天易老人的手中得到的，但在天易老人手中的时候，仅仅是一个普通的八级玄兵而已，除了有些诡异之外，并没有什么特殊。

　　但如今落入战殇手中后，也不知道被他如何祭炼的，不但威力提升了许多，更是有一种极其可怕的感觉，绝不是普通八级玄兵能够散发出来的。

　　咔嚓！

　　就在这时。

　　一道破裂之声响起，只见被战殇轰击的禁制阵法之上，陡然裂开一丝裂纹。

　　这丝裂纹一出现，一道灼热的红芒，便是从那裂纹之中，轰然绽放而出。

　　呼！

　　就好似一轮烈日，突然出现在这阴暗、森冷的古老废墟，灼热的气流弥散开来，周围温度凭空提升了数十度，更是有一种火系的浓郁玄元，在天地间升腾萦绕。

　　“该死，这是什么鬼东西。”

　　战殇面露怒容，整个人首当其冲，被这灼热光芒照中，露出苍白阴冷的面庞，他身上的黑色雾气，在这火热光芒的照应下，不断扭动。

　　蹬蹬蹬，他倒退三步，一脸骇然。

　　咔嚓！

　　灼热的光芒吞吐，如同朝升的初阳，光芒映照之下，战殇面前的禁制阵法自行破裂开来，消失殆尽，一团跃动的火焰，清晰的呈现在了众人面前。

　　这火焰仅有拳头大小，外表是一层绚烂的红色，而其内焰，却隐约带着淡紫，一种令人无法呼吸的火系力量，在这废墟大殿之中弥散，映照的一片堂亮。

　　“咔！”

　　远处地面之上，不少横七竖八躺着的骸骨尸体，被这股光芒照耀到，瞬间破碎开来，灰飞烟灭，甚至那些疑似九天武帝的尸骸，亦是瞬间崩溃，化为虚无。

　　“这是什么火焰？”

　　“好可怕的热量！”

　　众人倒吸一口冷气，面露惊骇。

　　这一刻，甚至连刀明皇等正在疯狂进攻自己禁制的强者，也都停下举动，纷纷看向这个已经被打破的禁制阵法，一脸震惊。

　　“地火，这绝对是地火！”

　　阵法大师穆禁，脸上露出骇然之色，脱口而出。

　　地火？

　　所有人心头一颤，如此热量，连他们这些八阶武皇都感到畏惧，不是地火还是什么？

　　那战殇身前的禁制阵法中，竟然是一团地火？

　　这一刻。

　　不管是在场的哪一个，脸上都露出了震惊之色来。

　　地火，天地孕育的神秘火焰，火系武者、炼药师、炼器师等强者梦寐以求的宝物。

　　任何一朵地火，都属于逆天的宝物，哪怕是在玄域之中，都价值连城。

　　“这地火外焰灼热，内焰略带紫色，究竟是地火中的哪一类？”

　　有武者，喃喃开口。

　　天底之下，地火数以百计，强大的地火和较弱的地火，价值也相差十万八千里。

　　一些普通地火，如岩浆火，在一些火山洞口之中，只要是八品皇级以上的炼药师，就有很大的概率能够提炼抓捕到。

　　而地火中比较强大的一些，却属于稀世珍宝，十分罕见，就算是一些九品帝级炼药师，也会为之疯狂。

　　一瞬间，众人脑海中纷纷转动，试图认出这火焰的来历。

　　“紫殇炎。”

　　而叶玄看到这火焰之后，瞳孔骤然一缩，露出骇然之色。

　　前世身为九品帝级炼药师的他，对天底下的火焰，简直再熟悉不过了，他一眼就看出了，这紫色火焰，乃是所有地火中排名十三的紫殇炎。

　　这里竟然会出现一朵紫殇炎？叶玄感觉自己的脑子完全不够用了，这简直也太夸张了点。

　　天下地火，数量众多，但能排入前三十的，都堪称逆天之火。

　　足以引起九品帝级炼药师的疯狂追捧。

　　前世的叶玄，地位如此显赫，身份如此高贵，所得的也不过地火中排名第三的心髓火，这还是他耗费了诸多精力，才艰难得到的。

　　像陆离大师的莘炎之火，其实和岩浆火一样，属于普通地火，排名末流。

　　和这紫殇炎比起来，简直一个天上，一个地下。

　　如果不是自己已经得到了传说中的天火无尽融火，叶玄相信现在的他绝对会为这紫殇炎发狂。

　　排名十三的地火，那可是连前世的他，也不敢忽视的火焰。

　　但现在，有了无尽融火的他，虽然对这紫殇炎吃惊，但至少还能保持镇定。

　　“天底下，地火虽然不在少数，但不经控制，就能让八阶武皇惊悸，并且略带紫色的火焰，其实也并不是很多。”

　　而在叶玄内心震惊的时候，穆禁等人依旧低头沉思，不断猜测。

　　最终，穆禁下了定论：“眼前这地火，威能浩荡，气息浑厚，绝对不是地火榜上最下方的无名之辈，据老夫估计，此火不是地火榜排名三十六的紫莲火，就是排名二十八的雾莲心火、甚至有可能是排名十三的紫殇炎。”

　　穆禁毕竟只是一个阵法大师，对地火的了解，并不如炼药师浑厚，能够判断出这么多，已经颇为难得。

　　穆禁虽然未能分辨出这火焰究竟是什么地火，但却给了众人一个遐想和猜测。

　　他这话落下，众人的呼吸全都急促起来，每个人的眼睛都变得红红的。

　　轰轰轰！

　　下一刻，刀明皇等人全都疯狂的进攻起自己身前的禁制阵法来，不惜余力。

　　战殇的禁制阵法中是地火，他们的禁制阵法中的东西会简单么？显然不可能。

　　一时之间，激烈的玄元波动，席卷整个平台，震耳欲聋的轰鸣，延绵不绝。

　　而那些没有占据到禁制阵法的武者，则是心头郁闷，后悔莫名。

　　“妈的，本尊主怎么这么倒霉，这禁制阵法中的居然是什么地火，灵魔族怎么会设下这样的宝物。”

　　在所有人都羡慕不已的时候，拥有地火的战殇，此刻却是脸色阴沉，心中暗骂不已。

　　任何一名人类武者，都会为自己得到紫殇炎，而欣喜若狂。

　　但战殇不是。

　　他身为噬魂族，最为畏惧的，就是火焰一类的东西。

　　若是普通的妖火、玄火，甚至普通的地火，那还好，以他的修为，未必不能将其压制，甚至能成为他的一个助力。

　　但是紫殇炎不同，紫殇炎在地火中都排名十三，已经超出了普通地火的范畴，属于地火中的珍品。

　　这等火焰，根本不是他这个噬魂族人能够吸收的。

　　一旦他敢将这紫殇炎吸收进自己的身体，那么面临他的，必然是紫殇炎强烈的反噬，甚至影响到他的灵魂本源。

　　因此战殇心中，简直是郁闷的要发疯。

　　面对这紫殇炎，他是收取不行，不收取也不行。

　　“咔！”

　　而在战殇心中郁闷的时候，又是一道轻微的破裂声响起，众人就好像豁然间惊醒一般，同时朝那声音传来的地方望去。

　　这一次破开的，居然是穆禁。

　　身为阵法大师，他对破解禁制阵法，自然有自己的心得，因此成为了战殇之后第二个打开禁制阵法的。

　　穆禁的禁制阵法中，是一颗如同玄石一般的璀璨晶石，一经打开，一股浓郁到极致的天地玄气就散逸了开来。

　　“这是什么玄石？”

　　在场所有武皇感受到这股气息，浑身上下的毛孔不由自主的就舒张了开来，体内的玄元也是在这股气息的引动下，加速运转。

　　“好浓郁的天地玄气，上品玄石也没有如此纯净，浓厚的气息吧？”

　　一名武皇喃喃说道。

　　他这话一出，众人纷纷反应了过来，一个个目露震惊之色。

　　面前这晶石，蕴含有如此浓郁的天地玄气，一看就是玄石，但在场的都是武皇强者，见过的玄石自然不在少数，哪怕是上品玄石，也都拥有过，但就算是上品玄石，也不可能拥有如此浓郁的天地玄气。

　　而比上品玄石还要珍贵的玄石是什么？就算是白痴也能想到，必然是极品玄石。

　　莫非穆禁得到的，竟然是一颗极品玄石不成？

　　极品玄石，乃是传说中的物品，据说其一般只有在一些顶级玄石矿脉的核心处，才会拥有一些，珍稀无比。

　　而极品玄石中的天地玄气，是天地间最为精纯不过的天地玄气，任何属性的武者都能畅快吸收，不会有任何副作用，也不会有一丝一毫的浪费。


第0728章 让你占便宜

　　可以说，一枚极品玄石，就相当于一枚八品的玄气丹。

　　这等宝物，绝不会比九阶的天材异宝来的便宜，一旦出现，哪怕九阶的武帝，都要觊觎。

　　可惜啊！

　　同时众人也暗暗可惜。

　　穆禁禁制阵法中的极品玄石实在是太少了，仅仅只有一颗，如果一下子出现数十上百颗的话，完全可以支撑穆禁跨入八阶三重境界，甚至于达到八阶三重巅峰，向九天武帝进发。

　　当然，极品玄石本就稀少，能出现一颗，已经是意料之外的事情了。

　　而且这一颗极品玄石，就相当于一枚八品的丹药，还是能迅速补充体内玄元的丹药，一旦穆禁以后遇到危险，体内玄元消耗过多，只需要拿出这枚极品玄石，就能让他在极短的时间里，补充到足够的玄元。

　　在众人嫉妒的目光下，穆禁兴奋的将这枚极品玄石收了起来。

　　有此收获，他此次废墟之行，已经不虚此行了。

　　轰！

　　在战殇和穆禁相继破开的禁制阵法之后，没多久之后，刀明皇等人也是纷纷破开了各自面前的禁制阵法。

　　令所有人惊奇的是，这禁制阵法中的宝物，几乎没有一个是一样的。

　　刀明皇得到的是一株通体墨绿，犹如竹子一般的灵药，轻轻摇曳，散发出浓郁的灵药气息，一看就是一株九阶帝级的灵药。

　　“蕴墨水竹。”

　　叶玄看了，眉头一挑。

　　蕴墨水竹在天玄大陆是一种十分珍惜的灵药，因为它可以炼制净竹丹，净竹丹是一种可以净化玄海的丹药，能够令玄海变得更加透彻和深邃。

　　可以想象，一旦被净竹丹净化过的玄海，吸收天地玄气的速度和数量，一定会有明显的提升，可以令武者的战斗力，间接的提升三成，堪称变态。

　　可惜的是，如今的天玄大陆，能够炼制净竹丹的帝级炼药师十分罕见，不仅仅是因为蕴墨水竹数量稀少，也是因为净竹丹的炼制难度极高。

　　据叶玄估计，就算是在大陆炼药师协会总部，前世的时候能够炼制净竹丹的帝级炼药师也不会超过三个，这三个里面还包括他。

　　当然，因为叶玄修炼的是九玄傲世诀，玄海本身就深邃无比，远超普通武者，因此对着净竹丹，也就没有那么迫切了。

　　看到这灵药，刀明皇心中却是郁闷无比。

　　虽然他知道这株他不认识的灵药必然会十分珍惜，但是对于他这个三重武皇而言，却是一点用处都没有。

　　而江崇皇、徐广林、尤远明、徐振他们面前的禁制阵法，也是接二连三的被打开了。

　　江崇皇得到的也是一株灵药，这灵药仿佛一个碧绿色的灵芝一般。

　　叶玄一眼就认出了，这是九阶的碧海芝兰，碧海芝兰是炼制水芝丹的主要材料，而水芝丹是一种能够令八阶三重的水系武皇，有三成概率突破到九天武帝的强大丹药。

　　不过可惜的是，水芝丹只对修炼水系功法的武皇有如此功效，而且它的炼制难度，并不比净竹丹要低。

　　徐广林得到的东西，则是一块翠绿色的魂晶，这枚魂晶品阶只有八阶，但是一出现，却散发出一股极其浓郁的生命气息来，单单是握在手中，就有一种能够治愈身体任何伤势的感觉。

　　不过徐广林却知道这是错觉，魂晶是玄兽凝练出来的核心，其中只蕴含有玄兽所独有的魂力，可以用来凝练武魂，也可以用来治愈武魂，但绝对是不能治疗伤势的。

　　而且这魂晶不管是用来凝练武魂还是治愈武魂，都需要强大的炼魂师帮忙，可以说这魂晶对徐广林而言，宝物是宝物，但也不能直接用上。

　　尤远明面前的禁制阵法中是一枚妖核，这枚妖核的品阶一看就不低，显然也是八阶级别。

　　而最让人嫉妒的，还是徐振，徐振三人破开的禁制阵法中，居然是一套武技，而且还是一套王品下等的武技。

　　天玄大陆，武技功法分五个等级，分别是凡、地、天、玄、王，以徐家的实力而言，玄品上等武技已经是他们家族拥有的最强武技了，而这王品武技，绝对是只有那些顶尖一线势力才拥有的。

　　徐广林显然也知道秘籍的宝贵，第一时间就将秘籍给收了起来。

　　到现在，八个禁制阵法已经被打开了七个，最后只剩下叶玄的那个了。

　　轰！

　　在众目睽睽之下，叶玄依旧慢吞吞的破解着阵法，看得周围不少人心头火冒三丈。

　　“这玄烨，修为那么低，居然还占据了一个禁制阵法，真是让人气愤啊。”

　　“他奶奶的，这小子打破禁制阵法的速度也太慢了点吧，要是换做我来，恐怕早就将这禁制阵法给打破了。”

　　那些没有占据到禁制阵法的武皇，一个个都是极其不爽，却又无可奈何。

　　最终，在这些人恨不得要亲自上前动手的时候，叶玄才将自己面前的禁制阵法给打破了开来。

　　“咔！”

　　禁制阵法一破开，一股浓郁的黑色气息便弥漫了出来。

　　出现在叶玄面前的，是一颗通体漆黑的晶石，散发出来的气息，竟然和这神秘之地的气息极其相似。

　　这是什么晶石？

　　叶玄眉头一凝，莫非是这神秘之地独有的晶石。

　　他将晶石握在手上，一股阴冷的气息顺着他的经脉渗透了进去，与他的玄元混杂在了一起。

　　咦，这晶石我竟然能够吸收？

　　叶玄暗暗惊奇，这晶石中的能量在进入他的玄脉之后，居然在他的玄脉之中流转了起来，显然与他九玄傲世诀修炼出来的玄元，可以共同存在。

　　只是这股力量十分阴冷，叶玄的体内的玄脉虽然不排斥，但与他体内本身的玄元却丝毫不容，如此一来，非但无法提升他的实力，反而会影响他的修为。

　　“看来这东西，我是没什么用了。”

　　叶玄心中暗叹一口气。

　　他已经明白，这黑色晶石，应该是类似玄石、妖核、魂晶、魂珠一类的矿石了，就如同妖核一般，人类武者根本是无法吸收的，只能炼制成丹药，才能进行吸收，但妖兽却能直接吞服，这黑色矿石应该也一样，是某种特殊能量。

　　换做是刀明皇他们得到的任何一样东西，都对叶玄有不小的作用，唯有这黑色晶石，简直是一个鸡肋。

　　“哈哈。”

　　众人看到叶玄手中的黑色晶石，以及他脸上的苦涩笑容，全都不由自主的大笑了起来。

　　这小子未免也太背了吧，最后一个禁制阵法中的东西，居然是这么一块黑不溜秋的晶石，简直也太倒霉了一点。

　　在场的都是人精，如何看不出来，这黑色晶石应该是一种特殊矿石，和极品玄石类似。

　　只是这里面蕴含的能量，也太废了一点，仅仅是散逸出来的气息，就让众人感到不舒服，更不用说是用来吸收了。

　　想到叶玄好不容易才占据了这么一个禁制阵法，结果得到了这么一块石头，刀明皇他们的心中，都是畅快无比。

　　只是谁也没有看到，在他们嘲讽叶玄的时候，一旁的战殇目光却是骤然亮了起来。

　　“魔石，那小子得到的竟然是灵魔族的魔石。”

　　战殇的一颗心，顿时激动了起来。

　　魔石，是灵魔族专门用来提升实力的晶石，和人类的玄石一样，里面蕴含的是魔气。

　　这种魔气，人类武者根本无法吸收，一旦吸收，便会被其中的暴虐力量给撕成碎片，但是对灵魔族而言，却是大补之物。

　　不仅仅是灵魔族，魔石对于他这个噬魂族人而言，也有非凡的意义，能够极快的提升他的修炼速度。

　　想到这里，战殇再也忍耐不住了，他急忙跨前一步，淡淡道：“小子，看你很郁闷的样子，看来你得到的黑色晶石对你来说一点用都没有啊，看在大家都这么熟的份上，本尊主和你做个交易如何？”

　　战殇眼珠子一转，尽量让自己的语气变得平缓一些，不经意的说道。

　　他的话一出，立刻将所有人的注意力给吸引了过去。

　　这战殇脑子被驴踢了吧，这种没用的晶石，他交易过去干什么？不少人心头都是有些疑惑，不过在感受到战殇身上阴冷的气息之后，却又有些恍然。

　　此子修炼的也不知是什么功法，散发出来的气息和玄元如此阴冷，说不定玄烨得到的黑色石头，对他有些用处，所以才会提出交易。

　　别人都能想到的东西，叶玄岂会想不到，更何况他对战殇的来历，是在场所有人中唯一一个知道的。

　　看了眼战殇身前到现在还没有吸收的紫殇炎，叶玄立刻就知道这家伙打的是什么主意了，也不揭破，而是淡淡道：“不知道你想和我做什么交易？”

　　“咳咳。”战殇轻咳一声，故作淡定道：“你面前这晶石，是一种特殊的矿石，应该属于这神秘之地特有，一看就不能用来修炼，但我修炼的功法，似乎和你这晶石有些贴切，虽然不知道有没有用，倒可以拿来尝试一下。”

　　“这样，我就让你占个便宜好了，我拿我面前这朵地火，交易你手中的那块晶石，除此之外，你再补给我两百万中品玄石就行了。”

　　战殇故作大方的说道。


第0729章 当我是白痴

　　什么？拿地火交换那黑色晶石？

　　战殇的话一说，不等叶玄表态，刀明皇等人却全都震惊了。

　　尼玛，这战殇脑子里面长的是屎不成？居然想得出要做这种交易？

　　他面前的那朵地火，一看就是威力非凡，就算是自己吸收不了，拿到外界也足以让无数炼药师们追捧，这是多大的一个诱惑？

　　但这战殇，居然想用这地火来交换玄烨面前的黑色晶石，众人都觉得自己的脑子有些不够用了。

　　这就好像一个得到了黄金的人，却想拿着自己的黄金去兑换别人的一颗石头，这种事情，除了傻子，正常人能干得出来？

　　至于战殇额外所说的两百万中品玄石，虽然听起来很多，但比起一朵能让八阶皇级，甚至九阶帝级炼药师追捧的地火来说，却差太远了。

　　一时间，在场所有人都是惊羡的看着叶玄，这家伙的运气简直也太好了点吧，明明只得到了一块破石头，居然有人愿意用地火和他交易，这……

　　众人心中都是五味杂成，一脸震惊，说不出来什么滋味。

　　然而令他们震惊的，还在后面。

　　叶玄听了战殇的报价之后，并未如何激动，而是一脸淡定的说道：“呵呵，你给的便宜实在是太大了，而我这人呢，最不喜欢的事情就是占别人便宜，所以还是算了吧，这颗石头我还是自己留着，你那宝贵的地火，也请收起来。”

　　这家伙居然拒绝了，众人的表情已经不是震惊，而是呆滞了。

　　战殇想要用地火去兑换黑色石头，已经够让他们吃惊的了，谁知道叶玄居然还不同意，这特么到底是怎么回事？

　　只有叶玄心中在暗自冷笑，根据战殇惧怕天火的特性来看，地火一类的东西，对他这个噬魂族是有克制的，根本无法吸收。

　　所以他这个第一个打开禁制阵法的人，到现在都没将地火收起来。

　　假如先前战殇直接说要用地火换他这块晶石，叶玄说不定就答应了，可这家伙竟然还要自己加两百万中品玄石，还说自己占了大便宜，真当自己是白痴么？

　　看到叶玄一点都没有换的意思，战殇立刻就知道自己的心思被识破了，顿时道：“那算了，我也不要你那两百万中品玄石了，这样，一朵地火换你一颗晶石，大家皆大欢喜。”

　　叶玄平静的看着战殇说道：“我什么时候说要和你换地火了？”

　　战殇顿时一怔，他没有想到叶玄竟然不打算跟他换，这种占了天大便宜的事情，对方竟然不要。

　　他的脸色顿时难看了起来，开口道：“这黑色晶石对你来说根本没什么用，你留着也是浪费。”

　　“是么？”叶玄看了一眼座下的二黑和小混混：“真的没用么？我自己是用不了没错，但我的两个灵宠，还是很需要这种东西的，更何况，你觉得你的地火对我而言有吸引力么？还要我出两百万中品玄石，真当我是白痴么，我看你是沉睡了太久，脑子睡糊涂了吧。”

　　叶玄脸上充满了嘲讽。

　　“你……”战殇阴冷的脸色一片铁青，浑身杀气腾腾，但他最后还是忍住了动手，寒声道：“那你想怎样？”

　　叶玄也不是真的不想要战殇面前的地火，毕竟相比黑色晶石，地火对他的作用大多了。

　　“两百万中品玄石，再加一朵地火，换我这一颗晶石。”

　　叶玄的条件，几乎是战殇先前条件的翻版。

　　“可恶。”战殇气得七窍生烟，如果不是在场有那么多人，他怕被叶玄暴露了身份，叶玄敢对他这样，他早就杀了对方了。

　　但在这个情况下，他却只能冷静下来，怒道：“不可能，我没有那么多中品玄石。”

　　叶玄嗤笑一声，“战殇，你就别在我面前装穷了，没有中品玄石没关系，拿同等的宝物来换，像什么灵药之类的，我都不介意。”

　　战殇在短短一年多的时间里，就从七阶巅峰突破到八阶二重，他身上若没有宝物，叶玄根本不信。

　　战殇脸色变幻了片刻，最后一咬牙，从身上拿出了一个储物戒指，寒声道：“这里有一百万中品玄石，还有十多株八阶灵药，再加这一朵地火，换你一颗晶石，我只能拿出这么多了，如果你还不愿意，我只能和其他人交换了。”

　　此刻他心中憋屈至极，如果不是叶玄手上的魔石对他有大作用，再加上地火对他来说一点用都没有，他岂会被叶玄这么摆布。

　　这次叶玄没有犹豫，直接道：“好，我答应了。”

　　战殇见叶玄答应，心中的怒意才减弱了一点，地火他本来就用不了，因此他相当于用两百万中品玄石换到了叶玄手中的那一块魔石，有了那块魔石，他被镇压万年所造成的伤势，至少能够恢复一些。

　　这对战殇而言，比什么都重要。

　　将储物戒指扔给叶玄检查完之后，战殇也拿到了叶玄递来的魔石。

　　“哼，人族的臭小子，现在让你猖狂一下，等本尊主的实力更多的恢复一些，届时看本尊主如何教训你。”

　　叶玄如何感受不到战殇的杀意，但他丝毫不在意，而是迅速拿出了一个玉盒，将紫殇炎给装了起来，放入了自己的储物戒指。

　　众人看到这一幕，都是嫉妒无比，恨不得上去收取地火的是他们。

　　做完这一切后，叶玄又将目光看向徐广林，淡淡道：“广林兄，你的承诺……”

　　徐广林直接道：“烨少，承诺我没忘，不过我们徐家这一次得到两样东西，一件是魂晶，另外一件是地品武技，不知道烨少你的想法是？”

　　按照道理，徐家应该给叶玄自己收获的三成，但是两样宝物，却是根本不好分配。

　　叶玄沉思了一下，道：“我这里有两个方案，第一个方案是，你徐家给我一本地品武技的拓印本，但你徐家不能约束我对这地品武技的用途；第二个方案则是，你将那得到的八阶魂晶给我。而不管广林兄你选择哪一个方案，你们徐家之前在这神秘之地得到的宝物，都不需要进行补偿了。”

　　“我们选择第二个。”徐广林沉声说道：“不过我们还有一个要求，那就是解除和烨少你的契约，交易结束后，我们不再有瓜葛，以后遇到危险，我等不需要你的帮助，你也不能继续向我们索取宝物。”

　　叶玄眉头一皱：“广林兄你这是准备出尔反尔么？”

　　之前的交易看起来是徐广林他们吃了亏，自己没耗什么精力，却要平白分掉他们三成利益。

　　可他们也不想想，若是没有自己，徐家连来到这神秘之地的资格都没有，早就在雾霾之地寸步难行，死在腐骨灵瘴之下了。

　　徐广林摇摇头：“烨少，这不是出尔反尔，而是此一时，彼一时。”

　　叶玄冷冷一笑，“既然你硬要如此，好，那我答应了，不过你可别后悔自己的决定。”

　　“多谢烨少成全，我们选择第二个方案。”

　　徐广林略带感激的说道，同时根本连一点犹豫都没有，便是选择了第二个方案，同时已经将那从禁制阵法中得到的八阶魂晶交到了叶玄手中。

　　徐广林的想法很简单，一门武技功法，最重要的就是它的流传度，假如全天下的人都知道这门功法武技，那也就没多大价值了。

　　而那八阶魂晶虽然气息特别，拥有极强的生命魂力，但毕竟只是一枚魂晶，对他徐家而言，并没有多大的吸引力。

　　徐广林不知道的是，对于叶玄来说，一门地品武技反而不算什么，他心里想要的，还就是那八阶生命魂晶。

　　“呵呵，看样子小兄弟这一次的收获不小啊。”

　　静静的看着叶玄和战殇以及徐广林交易完成，这时候江崇皇突然呵呵的笑了起来，眸中闪过了一丝贪婪之色，诡笑道：“老夫在这里，也想和小兄弟做一笔交易。”

　　他的语气森冷，话音刚落，刀明皇、穆禁、尤远明等诸多武皇，全都轻轻的跨前了一步，不经意间，就将叶玄团团包围了起来，同时一股淡淡的杀机，在这大殿中弥漫了开来。

　　“江崇皇、刀明皇，你们这是想干什么？”徐广林见状顿时冷喝了起来。

　　刚刚和叶玄撕毁了协议，他的心中也是有些不忍。

　　“广林兄，这件事情和你徐家无关，所以我们希望你不要插手，而且你放心，我们只是和这小兄弟做笔交易而已，你不用太紧张。”

　　江崇皇依旧笑眯眯的说道，只是他的话音刚落，轰的一声，众人面前的地面陡然震颤了一下，旋即那十个被破开的禁制阵法上，陡然亮起了一道光芒。

　　轰隆隆！

　　一个漆黑的洞窟，凭空出现在了众人面前的墙壁之中，里面一片漆黑，根本看不到任何东西，只有一股深邃、腐朽的气息，从中弥漫了出来。

　　这是什么？

　　这突如其来的一幕，令所有人都是愣了一下，旋即全都目光火热的看向那洞窟的所在。


第0730章 武帝到来

　　这洞窟，正位于众人的正前方，十个禁制阵法的中间，这让众人心中砰然而动，莫非其中还有什么更加了不得宝物？

　　其中战殇更是按捺不住，目光一亮，而后就要闯入其中。

　　“阁下且慢。”江崇皇脸色陡然一变，高喝出声，而随着他的话音落下，一旁的穆禁突然从储物戒指中拿出了一根根的阵旗，迅速的往这大殿中一抛。

　　嗡！

　　一股迷蒙的波动将整片虚空禁锢了起来，将所有人都包裹在了其中。

　　徐广林他们只感觉自己眼前一花，就失去了叶玄的踪影。

　　不但是叶玄不见了踪影，包括刀明皇、江崇皇、穆禁、尤远明等人也全都消失，前方出现的，仅仅是一片迷蒙的世界。

　　“是阵法。”徐广林心中一惊，旋即猛地一掌拍出，轰隆一声，前方的迷蒙虚空瞬间震颤了起来，但很快就又恢复了平静。

　　“是八级阵法。”徐广林脸色瞬间阴沉了下来，能够挡住他的一击，穆禁布置下的这道阵法，绝对非同一般，至少也是八级阵法，而且还不是一般的八级阵法。

　　“该死，这江崇皇他们……”

　　徐广林心中顿时焦急无比，他如何不知道江崇皇他们这么做的目的是什么，绝对是对叶玄身上的宝物起了邪心。

　　想到这里，他连忙不断的轰击出手，轰隆隆，震耳欲聋的轰鸣声不断响彻，整个大阵迅速的波动起来。

　　“徐广林，你这是做什么，我们只是和这玄烨做一笔交易，不会牵连到你们，只要等交易接触，我自会让所有人都从大阵中放出来，速速停手。”

　　江崇皇的声音从大阵中传出来。

　　徐广林不为所动，怒声道：“江崇皇，我不管你和烨少做什么交易，速速打开大阵，否则休怪老夫不客气了。”

　　江崇皇有些恼怒道：“徐广林，你硬要执迷不悟那便算了，有本事，你自己打开大阵，真是愚蠢之极。”

　　话音落下，他便不再理睬徐广林。

　　徐广林脸上的冷意已经变成了紧张之色，对着徐振三人急声道：“你们三个，也随我一同出手，将这阵法打破。”

　　“老祖，没必要吧？江崇皇他们肯定是觊觎玄烨身上的地火等宝物，所以才布置下如此大阵，等他们交易结束，自然会撤开大阵，咱们没必要那么紧张吧。更何况那玄烨什么力气都不出，就要去了我们徐家三成的收益，简直是吃人不吐骨头，更何况现在我们已经和此子没有关系了。”

　　就在这时，徐平突然在一旁冷笑道。

　　“你懂个屁。”徐广林脸色难看道：“我们犯了一个大错误。”

　　徐平一脸愕然：“什么大错误？”

　　徐广林寒声传音道：“你们以为江崇皇他们布下大阵，只是为了玄烨身上的宝物么？如果真是这样，他们又何必将我们也都困在大阵之中，如果我没有猜错，他们几人的目的必然是在场所有人，解决了玄烨之后，目标就是我们了。”

　　“怎么会……”徐平他们都是一惊。

　　“哼，有什么不会的，他们几人都是来自玄域的势力，彼此之间必然十分熟悉，而我等与他们素不相识，恐怕早在分配禁制阵法的时候，他们就已经有了这样的打算了，只是忌惮我的实力，想逐一击破而已，你们还白痴的以为他们只是看上了玄烨的宝物，真是愚蠢。”

　　徐平等人不由得倒吸一口冷气，如果真如老祖怎么所说，他们还真的危险了。

　　他们虽然实力强悍，但也就一名三重武皇，三名二重武皇，而对方可是有两大三重武皇，近十名二重武皇强者，再加上这八级大阵，想要困杀他们，并不是不可能的事情。

　　想到这里，徐平也紧张起来，纷纷出手，朝着大阵剧烈轰击。

　　“这徐广林还真是精明，肯定猜到了我们拿下那小子后，必然会对他动手，所以居然不肯乖乖的待下去。”

　　此时大阵之中，江崇皇等人看着不断进攻的徐广林四人，脸色有些难看的说道。

　　刀明皇冷笑一声道：“管那么多干什么，穆禁大师布下的阵法，至少能困住徐广林他们半个时辰的时间，有这个功夫，咱们早就将那玄烨给击杀了，现在值得关注一下的，是那叫战殇的家伙，我总觉得此人有些诡异。”

　　“刀明皇，你放心，那战殇在我的监控下，根本没有一点异动，应该听从了我们的安排，以为我们只是要对那玄烨下手。”

　　时刻监视着大阵的穆禁冷笑着说道。

　　在他的感知中，战殇面对突然笼罩住他的大阵，居然没有一点惊慌，反而是在听了他们的解释之后，直接在大阵中盘膝修炼起来了。

　　想到战殇先前和叶玄的交易，穆禁只能将战殇的举动，归结到这家伙是个白痴上面了。

　　“既然如此，先杀那小子。”

　　江崇皇冷笑一声，话音落下，他和刀明皇几人同时潜入了阵法之中，身形闪了一下，便是瞬间消失不见。

　　一片迷蒙的大阵之中，叶玄散发着自己的感知，观察整个大阵。

　　他在江崇皇开口的瞬间就已经感觉到了不妙，等到自己被大阵困住的时候，他脸上反而镇定了下来。

　　“八级流光禁元阵，看来那穆禁在阵法上的修为，还真不弱。”

　　叶玄心中冷笑不已，神色却没有一点的慌乱，江崇皇他们居然想要用阵法来困住他，这真是在鲁班门前动斧。

　　他一眼就认出了，穆禁困住他的，乃是八级阵法中比较强大的流光禁元阵，这种阵法能够封锁住一方空间，连武皇强者，都很难从中逃脱。

　　但想要困住他叶玄，却无异于痴人做梦。

　　“既然你们几个想玩，那我就陪你玩玩吧。”

　　叶玄冷笑一声，假意的将二黑和小黑守护在身旁，同时大声道：“江崇皇，不知道你想和我做什么交易，只管说出来就可以了，为什么还要用阵法困住我。”

　　他说话的同时，暗中朝这流光禁元阵阵眼生门的位置移了过去。

　　同时在他的感知中，江崇皇和刀明皇的身影，也是清晰的呈现在他的脑海里。

　　此刻这两人，一个在自己左侧，一个在自己后方，都是小心翼翼的靠近，显然是畏惧小黑和二黑，就算是在阵法中，也要用偷袭的方法击杀自己。

　　叶玄心中冷笑不已，控制着小黑和二黑时刻待命，只等两人出手，便要给两人一个永生难忘的教训。

　　江崇皇和刀明皇毕竟是两大三重武皇，如果不是他自己现在修为太低，叶玄根本就不用和对方搞这个花样。

　　最关键的是，战殇还一直在暗中，比起江崇皇和刀明皇，叶玄对战殇的忌惮，比两人可是要强了多了。

　　约莫十数个呼吸过去，一直潜伏在暗中的江崇皇和刀明皇在距离叶玄仅有近十米的时候，突然间动了。

　　唰，唰！

　　两道流光，直接一左一后朝着叶玄暴掠而来。

　　叶玄刚准备让小黑和二黑反击，忽然脸色剧变，一抬手，小黑和二黑瞬间进入他的灵宠袋，而后整个人猛地跨入了这阵法的生门之中，一脚将其中最为关键的一根阵旗给踢断。

　　轰隆！

　　整个大阵轰然震颤了一下，漫天白雾消散，叶玄的身形没有任何停留，趁着大阵露出缝隙的瞬间，他整个人直接就没入了大殿前方刚刚出现的黑色窟窿之中。

　　“怎么会？”

　　江崇皇和刀明皇扑了个空，全都愕然的看着这一幕，根本不明白发生了什么。

　　嗖！

　　就在这时，另外一道流光紧随着叶玄冲入了那黑色窟窿之中，正是战殇。

　　轰！

　　被踢断了阵眼阵旗的流光禁元阵，剧烈轰鸣，露出破绽，徐广林他们感应到玄气波动，连抓住机会，全力一击将整个大阵给破了开来。

　　“江崇皇，老夫需要一个解释。”

　　一出来，徐广林便是怒气腾腾的说道。

　　他的话刚刚说完，一道身影突然落在了这大殿之中。

　　来人身材削瘦，浑身上下都透露出一丝斑驳的气息，仅仅是站在哪里，就有一种无边的威势弥漫，压的在场的众人几乎喘不过气来。

　　“血剑武帝大人！”

　　看清楚来人之后，江崇皇和刀明皇他们全都吓了一跳，纷纷上前来行礼。

　　来人名气极大，他们这些在玄域三重天以内混的人没有不知道的，血剑武帝史光良，绰号血剑。

　　玄域竟然有武帝强者进入这神秘之地了。

　　江崇皇他们全都暗暗心惊，他们都是从天阴谷进入这神秘之地的，而天阴谷只能吸引到武王和武皇强者，很少有武帝在附近出没。

　　如今血剑武帝出现在了这里，显然代表着玄域已经有不少武帝得到消息，从四面八方赶来了。

　　“这里发生了什么事？”血剑武帝目光凝视整个大殿，冷声说道：“还有我刚才似乎看到有人冲入这洞窟中了，是谁见到我来之后就立刻进去了？”

　　江崇皇他们本来正处于血剑武帝到来的震撼之中，因此没有想太多，如今血剑武帝一问，几人顿时醒悟了过来，一脸的震惊。


第0731章 武帝之威

　　难道说那玄烨和战殇是感受到血剑武帝大人的气息之后，这才急忙冲入那窟窿之中的？

　　不可能！

　　江崇皇他们立刻就摇摇头，刚才叶玄和战殇都被八级阵法包裹住，怎么会提前感受到血剑武帝大人到来，要知道连他们也都没有丝毫察觉，这肯定是一个意外。

　　心中想归想，江崇皇还是恭敬说道：“是一个叫玄烨的七阶武王，还有一个叫战殇的八阶武皇，这洞窟是之前突然间打开的，他们两个就急忙冲进去了，我们正准备进去，血剑武帝大人你就来了……”

　　江崇皇小心翼翼的说道。

　　血剑武帝冷冷的看了他一眼，那锐利的目光，仿佛一下子看透了江崇皇的心思，冷笑道：“你们正准备进去？如果正准备进去的话，怎么会布置下这么一个大阵？而且让一个七阶武王和二重武皇在你们前面进去？江崇皇，你敢骗本帝？”

　　血剑武帝大手一抬，瞬间就将江崇皇的脖子给拎了起来，堂堂江崇皇，就如同一只小鸡一般，被血剑武帝这么提着，脸上满是恐惧之色，毫无抵抗之力。

　　“血剑武帝大人，误会，是误会。”

　　江崇皇急忙骇然的大叫起来。

　　“误会？”血剑武帝嗤笑一声，冷冷道：“江崇皇，你若再有半句隐瞒，就休怪老夫辣手无情了。”

　　他微一用力，江崇皇只觉一股恐怖的威压从握住他脖颈的口中传出，整个人几乎无法呼吸。

　　“我说，我说……”

　　江崇皇连将之前发生的事情说了出来，包括那十个禁制中的宝物。

　　一旁刀明皇和徐广林等人的心猛地一沉，暗道不妙，有心想要离开这里，却又不敢有丝毫举动。

　　“你们说那小子竟然得到了地火？”

　　果然，血剑武帝最主要的注意力还是放在了叶玄得到的地火之上。

　　须知，比起灵药什么的东西，地火这一类能够提升修为，引发炼药师们追捧的宝物，无疑是最为宝贵的。

　　血剑武帝眼中流露出贪婪之色。

　　刀明皇等人在一旁都是极其忐忑，暗暗着急道：“血剑武帝听到这个消息，怎么还不进去找那玄烨。”

　　他们心中巴不得血剑武帝及早离开。

　　可惜，血剑武帝似乎知道他们心中所想，嘲讽的看了几人一眼，冷冷道：“既然那小子都得到了地火，那么你们得到的灵药一类也不是普通宝物，都拿出来吧。”

　　刀明皇几人心中一沉，他们最害怕的事情终于还是发生了。

　　“血剑武帝大人，我们……”

　　江崇皇急忙的想要开口。

　　砰！

　　他的话音未落，被血剑武帝拎起的身躯已然震飞了出去，狠狠的撞在一旁的地面之上，噗嗤喷出一口鲜血。

　　“废话不要太多，我这人不喜欢听废话，交出宝物，生，否则，死。”

　　血剑武帝冷漠说道，他的声音并不大，语气也并非如何凌厉，但却让所有人，心头一颤。

　　这就是九天武帝，血剑武帝只不过是玄域最普通的武帝，原本绰号血剑皇的他，也是在数年前才刚刚突破的武帝，可即便如此，也不是他们这些三重武皇能够比拟的。

　　最终，面对血剑武帝的震慑，刀明皇他们将自己在这里所得到的宝物，全都交了出来。

　　他们也不敢有任何隐瞒，毕竟他们得到的东西，在场所有人都知道。

　　“你们呢？”

　　唯一没有交出宝物的，却是徐家的徐广林。

　　“前辈，我等得到的是一本王品下等的武技，我们愿意交出武技，但还请前辈，能够给我等一个拓印的机会。”

　　徐广林小心翼翼的说道。

　　灵药什么的他们不在乎，但王品武技，何等珍稀，有了这一门武技，足以让他们徐家在天都府的势力，突飞猛进，就算无法成长到和萧家、尉迟家相提并论的阶段，也足以凌驾在另外三大家族之上。

　　所以徐广林，心中还抱有幻想，想要将其拓印。

　　血剑武帝目光一沉：“交出武技，别怪我不给你机会。”

　　“前辈，我……”

　　“不知好歹！”

　　血剑武帝眸中射出一道阴冷光芒，二话不说，枯瘦的手爪陡然抓出，速度之快，刀明皇等八阶三重武皇的肉眼竟然来不及捕捉。

　　“不好！”

　　徐广林心中大惊，身上肌肤瞬间起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，浑身汗毛倒立，心中升腾起强烈的危险感。

　　他顾不得犹豫，八阶三重的玄元轰然释放，在体表形成一套玄元护罩，同时八阶三重武皇的域界结界瞬间释放而出，笼罩一方虚空。

　　“前辈喜怒，在下无意冒犯……”

　　他惊慌大叫，一拳轰击而出，试图抵挡血剑武帝的攻击。

　　“呵，还敢反抗。”

　　血剑武帝嗤笑一声，手爪就这么抓摄而下，在徐广林的域界结界中犹如无人之境，迅速落下。

　　咔嚓一声，血色手掌直接击碎徐广林身前的护体玄元，与他轰出的拳头碰撞在一起，轰咔一声，骨骼的碎裂声清晰传出，徐广林的右臂瞬间扭曲爆碎，而血剑武帝枯瘦的手掌，就仿佛鹰爪一般抓住了他的头颅。

　　“前辈饶命。”徐广林惊恐的大叫起来。

　　“看在本帝今天心情好的份上，饶你一条狗命。”血剑武帝舔了舔舌头，目光狰狞而阴冷，“不过死罪可逃，活罪难饶！”

　　噗嗤！

　　血剑武帝一脚踹出，徐广林胸口瞬间传来密集的骨骼碎裂声，哇的喷出一口黑色的鲜血，五脏六腑都是破裂开来。

　　“我的玄脉。”

　　徐广林面如死灰，他的玄脉竟然被踢爆了，从此之后，就算他的伤势痊愈，也只能永远停留在八阶三重的地步，不但无法寸进，甚至还无法回到巅峰时候的实力。

　　刀明皇等人怜悯的看着徐广林，此人居然还敢和血剑武帝讲条件，血剑武帝正邪不分，喜怒无常，杀人如麻，没杀了他，已经算是心慈手软了。

　　不过对于一名武皇来说，废了他的玄脉，不比杀了他这个人要来的仁慈。

　　唰！

　　直接收起徐广林的储物戒指，看到里面的王品武技之后，血剑武帝眼底闪过一丝兴奋之色。

　　看来这次收获不错。

　　紧接着他身形一晃，瞬间没入窟窿之中，消失不见。

　　“老祖！”

　　徐振等人这时候才冲上前来，一脸焦急的说道。

　　“我没事。”徐广林脸色苍白，急忙吞服下几枚疗伤丹，低声道：“我们离开这里。”

　　只是他的话音未落，破空之声响起，刀明皇几人已经将他们瞬间给围了起来。

　　“刀明皇，江崇皇，你们这是做什么？”徐广林沉声道。

　　“做什么？”刀明皇冷漠一笑：“交出你们身上的储物戒指，再自断一臂，可以饶你们一条性命。”

　　徐振几人脸色全都铁青起来，心中惶恐无比，他们没想到，刀明皇他们竟然想要落井下石，果然先前老祖所说的是真的。

　　徐广林见状，面露怒容，原本苍白的脸色之上，一抹红润浮掠，一股骇人的玄元气息从他的身体中释放了出来。

　　这股气息，不断流转，最后化作一股骇人的玄元漩涡，在徐广林身前不断凝聚，有一种毁天灭地的力量，在其中酝酿。

　　“江崇皇，刀明皇，你们想要东西，尽管出手吧。”徐广林冷冷一笑，神情淡然，身躯却在不住的颤抖。

　　“徐广林，你这是做什么，我等只不过要你麾下三人的储物戒指，没必要自爆玄海吧？”

　　江崇皇和刀明皇感受到徐广林身上的气息，脸色顿时一变，双眼眯起，寒声说道。

　　“呵呵，老夫现在差不多也已经是废人一个了，临死之前能拉两位下水，老夫也很自豪呢，要动手就动手，别废话那么多。”

　　徐广林冷笑开口，嘴里咳出两口鲜血，身上的气息充满了不稳。

　　他如何不知道江崇皇他们的用心，不管他们交不交出储物戒指，恐怕都难逃一死，与其如此，还不如自爆玄海，江崇皇和刀明皇就算杀了他，也讨不了好，不死也要重伤。

　　想到这里，徐广林身前的玄元气息更加狂暴起来，随时都可能爆炸。

　　江崇皇脸色暗变，连退后几步，微笑道：“广林兄，我等不过是和你开个玩笑，何必如此激动呢，我等先告辞了。”

　　话音落下，他和刀明皇、穆禁等人对视一眼，纷纷掠入了前方的窟窿之中，消失不见。

　　其它武皇见到这一幕，有贪婪之辈，也纷纷冲入了窟窿之中，但也有武皇经历了先前的事情心灰意冷，从原路离开。

　　徐广林这才长出一口气，身上剧烈波动的玄元气息，迅速的平稳了下来，只是这一场蓄势，又是牵动了他体内的伤势，咳出阵阵黑色鲜血。

　　“我们马上离开这里。”

　　徐广林再也没有了继续在这里寻宝的心思，只想回到天都府。

　　“老祖，光是这大殿中就有如此宝物，这窟窿之中肯定宝物更多，我们现在离去，是不是太吃亏了？”徐平和徐征两人，眸中露出不甘之色。

　　“你们……”徐广林气不打一处来，怒道：“现在连九天武帝都出现了，玄域之中必然有更多强者来到了这神秘之地，就凭你们，以为能得到什么宝物？别宝物没得到，命却丢了！”


第0732章 对战战殇

　　徐平心有不甘道：“老祖，这可不一定，那玄烨一个七阶武王都能得到那等宝物，还敢进入这窟窿之中，我乃八阶二重武皇，岂有畏惧之理。徐振，你来照顾老祖，我进去勘探一番。”

　　话音落下，他不等徐广林答复，嗖的一下就冲入了黑色窟窿之中。

　　“老祖，我跟着徐平去看看。”

　　一旁的徐征见状也是低喝一声，连随着徐平一同掠入了黑色窟窿之中。

　　“这两个畜生。”

　　徐广林气得浑身直颤，哇的再度喷出一口鲜血，他重伤之后，没想到徐平和徐征两个核心长老居然都不听他的命令了。

　　“老祖，我扶你出去。”

　　徐振见状，叹了一口气，扶着徐广林离开了这片废墟。

　　且不说徐广林心灰意冷，血剑武帝在急火匆匆的掠入黑色窟窿之中后，顿时吃了一惊。

　　呈现在他眼前的，竟然是一个无比巨大的地下大殿，整个大殿中，雕刻有无数石像。

　　这些石像上的生物，体型高大，浑身遍布漆黑鳞甲，头生利角，有一种邪意的气息弥漫。

　　“这里到底是什么地方？”

　　血剑武帝暗暗心惊，身为武帝强者，他也探索过天玄大陆无数秘境险地，但像如此诡异的地方，却还是第一次见到。

　　“此地突然与天阴谷接壤，极有可能是远古时候的一处密地，而且此地宝物如此之多，绝对非同小可。”

　　血剑武帝心中电光思虑，不过当务之急，还是先找到那得到了地火的武王才是。

　　对于叶玄身上的地火，血剑武帝十分觊觎。

　　只是等他玄识扫过整个大殿的时候，却是不由得吃了一惊，只见这大殿四周，有着一排排的通道，总共有数十个，每一个通道中都漆黑如墨，根本看不清状况，更不用说是辨别叶玄他们进入的是哪一个通道了。

　　“该死。”

　　血剑武帝的心，一下子就沉了下来，如果他之前第一时间就冲下来，说不定还能感知到叶玄是从哪个通道进入的，毕竟武者飞掠，都会留下一些玄元波动。

　　只是先前他在外面耽搁了太多时间，等他下来的时候，玄元波动早就消失殆尽了，这让他如何去找。

　　“哼，那小子以为将行迹隐匿了就行么，本帝就不信，在本帝的探灵血鼠面前，那小子能躲到哪里去？”

　　血剑武帝冷哼一声，手中突然出现一只血红色的小老鼠，吱吱，那小老鼠在大殿中游走了两圈后，当即在一个通道前停留了下来。

　　“这里么？”血剑武帝眸光一闪，旋即不再停留，收起探灵血鼠，直接朝着前方的通道瞬间掠了进去。

　　身为武帝强者，他艺高人胆大，自然不像之前刀明皇他们探索的时候，那般小心翼翼的。

　　在血剑武帝消失在大殿中后，刀明皇、江崇皇等人，也都纷纷掠了进来。

　　见到大殿中的场景，他们几人也是倒吸一口冷气。

　　他们没有想到，在这废墟的下方，竟然会存在如此庞大的一个地宫，看这规模，绝对不是一个普通之地。

　　“走！”

　　片刻之后，他们选定了一个通道，也是小心翼翼的掠了进去。

　　没多久之后，徐平和徐征的身影也是出现在了大殿之中，他们犹豫了一下后，同样选择了一个通道，迅速掠入。

　　此时，在某个通道深处，一道身影正极速狂奔着，一直掠出去不知多远，这才停了下来。

　　这道狂奔不已的身影，正是叶玄。

　　之前他在流光禁元阵中，正准备阴一下江崇皇和刀明皇，却感应到了血剑武帝的到来，因此第一时间就打破了阵法，冲入了这地宫之中。

　　无论这个到来的九天武帝是哪个势力的，只要遇到刀明皇他们，必然会知道自己拥有地火的消息，以自己现在的实力，八阶三重巅峰的武皇都未必惧怕，但一旦遇到九天武帝却根本没有丝毫的反抗能力。

　　叶玄很清楚，九天武帝和八阶武皇之间的差距，那绝对不是在一个等级上的。

　　所以叶玄根本顾不得任何犹豫，直接就离开了之前的大殿，但叶玄没有想到的是，那突然出现的武帝会对他那么在意，如果他知道，肯定不会在这里停留。

　　呼！

　　微微的松了一口气，叶玄突然转过身，对着身后的漆黑通道淡淡说道：“你跟了我那么久，不会还想做缩头乌龟吧。”

　　“桀桀，没想到你小子竟能发现本尊主的跟踪，看来这段时间，你的实力也提升了不少么？”

　　一个阴冷邪恶的声音响了起来，黑暗之中，战殇的身形缓缓出现，斗篷下的面容，充满了邪意的感觉。

　　“哼，果然是你，恐怕从见到我的那一刻起，你无时无刻不想杀了我吧。”

　　叶玄冷笑一声。

　　“没错，你这具身躯，本尊主一直觊觎着呢，本尊主也见过人类不少强者，在肉身上比得过你的，还真是不多见。”战殇目光阴冷，一副饥渴的表情盯着叶玄，看得叶玄浑身不舒服。

　　“你虽然突破到了八阶二重，但你觉得你能杀了我？”

　　叶玄大手一挥，小黑和二黑顿时出现在他的身前，冰冷的双眸死死盯着战殇。

　　“嘿嘿，你的两个小东西吓得了别人，却吓不了本尊主我，还是乖乖的收起来吧。”

　　战殇冷笑一声，话音落下，也不废话，身形骤然朝着叶玄暴掠了出去。

　　唰！

　　他那身形如同一道黑色流光，刹那间就来到了叶玄面前。

　　“找死。”

　　叶玄见状，目光一冷，在他的命令下，小黑倏地化作一道黑色流光朝着战殇撞了过去。

　　“小兔崽子，想撞本尊主，滚一边去。”

　　战殇大手一挥，他那人类的手掌，竟然一下子变成了漆黑之色，散发着腐臭邪恶的气息，轰的一下拍在了小黑的身体之上。

　　砰的一声，小黑惨叫一声，它那连八阶三重武皇都无法破开的鳞甲之上，竟然瞬间出现了一个漆黑的掌印，嗤嗤的冒着黑烟，同时整个身躯轰的撞在了一旁的墙壁之上。

　　什么？叶玄大吃一惊，小黑的防御，那绝对是不弱于一般八阶三重武皇的，竟然挡不了这战殇的一掌？

　　噗！

　　而这个时候，二黑也是行动了，它张嘴就是喷出一股毒雾，这股毒雾迅速的弥漫而出，笼罩住叶玄身前的所有空间。

　　战殇如果想要对付叶玄，就必须通过这股毒雾。

　　然而令叶玄吃惊的是，面对二黑喷出的毒雾，战殇居然丝毫不避，一下子就冲了过来，漆黑的手掌狠狠拍向二黑的头颅。

　　咕呱！

　　二黑怪叫一声，眼瞳之中露出一丝阴冷之色，手爪迅速的拍出。

　　轰砰！

　　二黑庞大的身躯在这股巨力下立刻就抛飞了出去，和小黑一样重重的砸在不远处的墙壁之上，手爪之上冒出道道黑烟，神情痛苦。

　　而战殇明明被二黑的毒雾给喷到了，但他的身上却是毫发无损，居然一点事都没有。

　　这怎么可能？叶玄目光一凝，二黑的毒气，那可是连八阶三重武皇都要畏惧的，战殇竟然一点事都没有？

　　“嘿嘿，小子，很吃惊吧，灵魔兽的毒气对人类武者是有很强的腐蚀之力，但要对付本尊主，还差得远呢。”

　　战殇邪笑一声，笑声落下，一道黑色的雾气从他手中的骷髅权杖中爆射而出，仿佛一条活着的绳子，灵活无比，迅速的缠绕向叶玄的身躯。

　　灵魔兽？

　　叶玄脑海中掠过一丝疑惑，但如今的场景却容不得他想太多。

　　“破！”

　　一声怒喝，叶玄背后的裁决之剑骤然出鞘，噼啪，一道淡蓝色的雷光涌现，如同雷矛一般刺在那黑色雾气之中。

　　黑色雾气立刻顿了一下，可旋即又是暴掠而出，速度丝毫不减，缠绕而来。

　　“嘿嘿，你手中的裁决之剑虽然强，但以你的修为，根本发挥不出它的威力来，而且在这里，你也无法引来天雷，如何对抗本尊主。”

　　战殇得意的大笑之声传来，对叶玄的举动充满了嘲笑之意。

　　“哼，是么？裁决之剑不行，那这个呢？”

　　叶玄嗤笑一声，手掌之上突然浮现出一道灼热的火焰，这火焰一出现，整个通道立刻变得一片亮堂，灼热的火系力量迅速的烧灼向了身前迅速缠绕的黑色雾气。

　　在无尽融火的灼烧下，黑色雾气迅速的融化起来，发出嗤嗤的烧灼之声。

　　“你这天火怎么变强了那么多？”

　　战殇神情惊怒的说道，一脸的凝重。

　　“你说呢？”

　　叶玄冷笑一声，在天都府的这段时间里，他无时无刻不在提升自己的天火，如今他的天火虽然还未成长到成熟体，但威力比起当初在古扬城的时候，早已不是同日而语。

　　早在他刚到天都府没多久，叶玄的天火就已经提升到能够灼烧莫千山这样的二重武皇地步，等后来玄光阁开业，叶玄得到了诸多火系灵药和宝物，更是将自己的无尽融火提升到了一个新的阶段。

　　灼热的无尽融火，霎时间化作一道火焰洪流，疯狂席卷向战殇。


第0733章 禁魂之掌

　　“给我挡住。”

　　战殇暴怒出声，骷髅权杖中喷吐出大量黑色浓烟，化作一道黑色盾牌，将无尽融火阻挡在外。

　　“没用的。”

　　叶玄疯狂燃烧玄元，加大无尽融火的威力，轰的一声，天火无所不融的特性展现，竟然将那整面黑色盾牌都点燃了起来。

　　盾牌燃烧，迅速消融，同时一团纯净的虚无火焰，悄无声息的缠绕上了战殇的身躯。

　　轰！

　　战殇的整个身躯都是被点燃起来，在无尽融火的灼烧下剧烈燃烧，一点一点化为灰烬。

　　“不对。”

　　叶玄的眉头陡然一挑，一股强烈的危机感在他的脑海中升腾了起来。

　　“闪！”

　　凌虚之羽瞬间施展，强烈的推力将叶玄猛地向后推去。

　　“嘿嘿，反应挺快，但躲得掉么？”

　　狰狞的笑声从虚空中响起，一只黑色手掌，不知什么时候已经来到了叶玄的背后，闪电般印了上来。

　　叶玄的反应已经很快了，但还是没能来得及，被这黑色手掌擦中了左侧肩膀。

　　“轰砰！”

　　沉闷的声音响起，叶玄只觉得自己的左侧肩膀一麻，旋即一股极其恐怖的力量，从肩膀被擦中的地方渗透了过来，强烈的冲击力，直将他整个人震飞了出去。

　　战殇一击得中，也不追击，而是傲立在那，嘴角挂着一丝邪意的笑容：“中了本尊主的禁魂之掌，你就乖乖的等死吧。”

　　轰隆隆！

　　这股恐怖的力量，极其阴冷，仿若冲入大海的一条蛟龙，在叶玄的玄脉中横冲直撞起来，疯狂撒野，咔咔咔，叶玄的强横的玄脉之上，立刻浮现出了道道裂纹。

　　叶玄心中大惊，好可怕的力量，他的肉身何其强大，几乎接近九天武帝级别，竟然无法抵挡住这股黑色力量的侵蚀？

　　他能够清楚的感受到，若是真让这股力量在他的身体中这么撒野下去，恐怕十数个呼吸时间，他的玄脉就要尽皆破碎，成为一个废人。

　　更让叶玄震惊的是，这股黑色力量中有一股力量竟然能直接攻击他的灵魂，迅速的朝他脑海奔袭而去。

　　“不好！”

　　叶玄心中大惊，连将自己的实力，全然催动了起来。

　　吞噬武魂，吞噬！

　　生命武魂，治疗！

　　九转圣体，防御！

　　九玄傲世诀，抵挡！

　　这一刻，叶玄没有任何犹豫，一边催动吞噬武魂吞噬那股灵魂攻击，一边催动生命武魂对自己的残破的玄脉和肉身进行治疗，再一边运转九转圣体，进行疯狂防御，同时再催动体内的玄元，对那黑色之力进行围追堵截。

　　数个呼吸之后。

　　呼！

　　一口长气探出，叶玄苍白的脸色恢复了红润，那股黑色之力，已经被他瞬间消耗得七七八八，彻底的排出了体外。

　　“好可怕的力量，这黑色之力太诡异了，究竟是何种属性？我怎么感觉，和之前那黑色晶石中的那股黑色之力有些类似？”

　　叶玄暗暗心惊，如果不是他实力浑厚，功法强大，换做普通武者绝对在这一击下没有丝毫的防御之力，当场灵魂泯灭，瞬间毙命。

　　这一刻，叶玄对战殇的忌惮，提升到了最高级别。

　　他忌惮的，不是战殇的修为，不是他的实力，而是他那神出鬼没的攻击方式，与人类武者，几乎截然不同。

　　叶玄不知道的是，他吃惊，对面的战殇则是震惊，心里更是卷起了惊涛骇浪。

　　“什么？本尊主的禁魂之掌竟然被这小子挡住了。”

　　战殇脸上，露出骇然之色，一脸难以置信。

　　禁魂之掌，是他的绝学之一，其中的本质力量并不是普通的玄元，而是蕴含有他噬魂族的本源之力，对任何种族的灵魂都有一定的魂灭作用。

　　如果对面的是一个人族九天武帝，战殇或许还不会那么吃惊，毕竟九天武帝的灵魂强悍无比，他修为还没恢复多少，有所失手也很正常，可叶玄仅仅是一个七阶武王，竟然挡住了他的禁魂之掌？

　　这让战殇如何能够淡定？

　　“果然是本尊主看中的肉身，强悍，简直太强悍了。”

　　震惊过后，战殇脸上的贪婪之意更甚，几乎要喷出火来。

　　唰！

　　他骷髅权杖一抬，一道黑色的烟雾激起，只是眨眼间，一条极粗的黑影再次掠向叶玄。

　　这黑色的黑影不但迅疾无比，还带着撕裂周围空气的爆响之声，犹如一道黑色的洪流倒卷落下一般，眨眼就来到了叶玄面前。

　　“给我去！”

　　经历了之前的交手之后，叶玄对战殇的再也没有丝毫的轻视和大意，镇元石被他祭出，疯狂旋转中带起一股强大的玄元漩涡，如同肥来之石一般冲向了黑色烟雾。

　　黑色烟雾迅速膨胀，化作一片黑色天幕，气势磅礴宏大，其中更是有一股渗人的气息弥漫，而叶玄的镇元石在那黑色烟雾前，竟然有些飘渺不定起来。

　　叶玄心中一凛，没想到他的镇元石在这战殇的黑雾面前竟然犹如巨浪下的帆船一般。

　　他没有犹豫，七品巅峰的魂识疯狂涌入镇元石中，镇元石在这通道中无法更大，但却绽放出一丝丝迷蒙的黑色光芒。

　　“轰！”

　　镇元石和黑色天幕撞击在一起，四周的玄元激荡开来，爆裂炸响，整个通道中发出隆隆的轰鸣之声，不断回响，震耳欲聋。

　　镇元石被黑色天幕挡住，两者在虚空中不断交锋，似乎陷入了一个僵局之中。

　　而黑雾后面，战殇的身影却是再一次的消失了。

　　“这家伙。”叶玄心中一凛，急忙施展神灵瞳视，就看到虚空中有一道迷蒙的黑色影子，不断的闪掠，速度之快，令他都有些来不及捕捉。

　　唰！

　　这道黑影眨眼就来到叶玄的身前，这才显现出战殇的身影来，只见战殇的脸上满是狰狞之色，一道道黑丝爬满了他的脸庞，显得邪恶恐怖，右手之上散发着迷蒙的黑色气息，倏地就朝叶玄拍了下来。

　　“九天十地灭魂之术！”

　　狞笑之声，战殇手掌上释放出道道恐怖的气息，这股气息尚未落到叶玄身上，就已经令他的脑海一阵眩晕，灵魂不由自主的颤抖。

　　“幻禁之眼！”

　　关键时刻，叶玄的双眼一阵迷幻，一道无形的魂力波动从他眼中射出，蓦地冲入战殇脑海。

　　他想用魂力攻击，阻碍战殇的行动。

　　“嘿嘿，你们人类的魂力攻击，对本尊主无效。”

　　战殇嗤笑一声，浑然不受幻禁之眼的迷惑，手掌瞬间落在了叶玄的体表，恐怖的灭魂之力，瞬间爆发。

　　“等你很久了。”

　　叶玄的眼瞳，这一刻陡然绽放出了厉芒，轰的一声，他头顶之上大地武魂释放，一层坚硬的岩石铠甲，出现在他的体表。

　　呼！

　　叶玄的身体中同时涌现出一股炙热的火焰，不但将他的身躯包裹，更是蔓延到了战殇击中他的右臂之上，恐怖的无尽融火燃烧，迅速的蔓延到了战殇的身躯之上。

　　叶玄很清楚，无尽融火对战殇有极大的克制作用，只是战殇速度和身法太过精妙了，以他的修为很难进行捕捉，所以他就想出了这么个注意，抓住战殇击中自己的那一瞬间，释放出无尽融火。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣声中，火焰四溅，叶玄和战殇同时喷出一口鲜血，狼狈的倒飞出去。

　　在受伤的一瞬间，叶玄就催动的了脑海中的生命武魂，浓郁的生命气息在他的身体中弥漫，他身上被战殇这一掌击伤的肌肉组织，以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　但危险的不是这个，而是战殇这一掌中蕴含的灵魂攻击。

　　嗡！

　　叶玄脑海灵魂的所在，一阵七彩的光芒涌动，一股股黑色的灭魂之力，不断的侵蚀他魂海上空的禁制之力，一旦魂海被攻破，他就算肉身再完好，也只有陨落一途。

　　不过这个后果叶玄也早已想到了，吞噬武魂所化的黑色战神迅速的降临在他的魂海上空，惊人的吞噬之力下，战殇这一掌中蕴含的灭魂之力瞬间被吸收殆尽，化为虚无。

　　这一切，说来漫长，实则仅仅在一瞬之间，战殇的出手，瞬间无功而返。

　　反观战殇自己。

　　“这该死的天火。”

　　他浑身被灼热的无尽融火包裹，整个人发出凄厉的惨叫，身体中不断涌出黑色雾气，试图将无尽融火给扑灭，但却无济于事。

　　叶玄当即抓住机会，裁决之剑和无尽融火再度施展而出，在通道中化作一红、一蓝两道光芒，爆射向战殇。

　　“给我死！”

　　叶玄眸光冷厉，好不容易才被他抓住的机会，怎舍得轻易浪费，两大攻击出手的同时，他的吞噬武魂也是调动起来，发动雷霆一击。

　　轰隆！

　　三道攻击，如同毁天灭地的汪洋，瞬间降临在战殇的身上。

　　“不好，给我爆，魂元转身！”

　　危机关头，战殇一声怒吼，叶玄的三大攻击落下，恐怖的力量释放，战殇整个人化作黑色雾气爆碎开来，被瞬间斩成虚无。

　　然而另外一侧，黑色的雾气模糊凝聚，战殇的身形竟然再度缓缓显现出来，他的脸色苍白，浑身狼狈不堪，嘴角带血，气息萎顿，显然刚才叶玄的那一击虽然未能杀了他，但也令他身受重创。


第0734章 你敢动我

　　“这都没能杀死他？”

　　叶玄眉头一皱，刚刚在他击杀对方的瞬间，战殇利用自身的一部分精血、玄元包括灵魂，形成了一个分身傀儡，代替他本尊接受攻击，而本体则是趁机逃离。

　　这种逃生手段，人类武者根本无法施展，恐怕也就战殇这种噬魂族人，才能使用，让叶玄叹为观止。

　　“小子，你竟然让我受伤了，可恶啊！”

　　战殇脸色狰狞，气急败坏，他堂堂一个噬魂族人，虽然夺舍了人类躯体，但修为好歹也是八阶二重武皇。

　　谁料，竟然在一个仅仅是七阶二重武王的手下受伤了，这种落差，令他一时之间缓不过神来。

　　他还清晰的记得当初在古扬城的时候，他想要夺舍叶玄，结果被赶出对方身躯，差点陨落，最终只能夺舍无量山齐承，而后仓促而逃。

　　本以为恢复这么久，他足以将叶玄斩杀，获得对方的肉身，没想到一番交手之后，他竟然依旧不是叶玄对手，令他的自尊受到巨大打击。

　　“岂止让你受伤，今日便是你的死期。”

　　叶玄可不管战殇心中的想法，他目光一冷，就要再次发动进攻。

　　战殇什么来历，他再清楚不过，只要能斩杀对方，叶玄是绝对不惜余力的。

　　他不信在裁决之剑、吞噬武魂、以及无尽融火这三大克制战殇的能力下，还会让对方给跑了。

　　只是，叶玄刚刚准备出手，脸色却是猛地一变，下一刻……

　　唰、唰、唰……

　　重伤的小黑和二黑，释放出去的无尽融火、镇元石等宝物，统统被叶玄闪电般的收了回来，同时转身就走。

　　而战殇原本狰狞的面容，也是骤然一变，黑色的雾气敛入体内，身形一晃，就要消失此地。

　　“总算找到你们两个了，在本帝面前，还想走，给我留下。”

　　虚空中，一道森冷的声音响彻起来，随之而来的，是一股恐怖到极致的波动。

　　轰隆！

　　叶玄只感觉周围的虚空猛地一滞，一股恐怖的威压，如同一座大山，狠狠镇压在了他的身上。

　　“领域，九天武帝的领域！”

　　叶玄嘴角，露出一丝苦涩之意，原本暴掠的身形，就如同背着重壳的蜗牛一般，一下子缓慢了下来。

　　不但是他，战殇也是面临同样的情况，惊人的空间束缚下，他的身躯难以动弹，被牢牢钉在了虚空之中。

　　唰！

　　下一刻，血剑武帝傲然、霸道的身影浮现，一下子出现在了两人面前。

　　“你们两个，还真是让本帝好找啊。”

　　血剑武帝嘴角噙笑，目光冷漠的看着战殇和叶玄，有森冷的寒意释放。

　　“人类武帝。”

　　战殇的眸光，陡然阴沉起来，同时略带一丝惊慌。

　　他很清楚，若是他没被镇压之前，这样的人类武帝根本不会被他放在眼里，想要击杀就如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　但被镇压万年之后，他的力量被限制到了极致，虽然有所恢复，但最多也只是达到了人类八阶三重武皇的地步，想要和人类武帝较量却根本不现实。

　　九天武帝，至高无上。

　　这不是一个随便说说的话，再逆天的武皇面对一名武帝，也只能束手无策，乖乖投降。

　　叶玄显然也是明白了这一点，一颗心沉到了谷底，脑海不断转动，寻找脱身的办法。

　　一开始，他还疑惑血剑武帝是如何找到自己的，可等他看到血剑武帝面前的血色小鼠的时候，却是无奈苦笑了一下：“原来是探灵血鼠……”

　　探灵血鼠，对于天地玄气的感应十分敏锐，甚至超越了普通的九天武帝，只要有武者经过，并且不超过数个时辰，它都能感觉到其中的玄气变化。

　　“咦，小子，你的见识还不小，竟能认出本帝的探灵血鼠，你就是那个得到了地火的七阶武王吧，真是让本帝好找。”

　　血剑武帝冷冷的扫了眼叶玄，说完这话，他微微闭上眼睛，感受着通道中的气息，旋即双眸睁开，眼神充满了火热道：“好浓郁的火系之力，这就是那股地火之力？啧啧，连本帝都感到一丝心悸，地火不愧是地火。”

　　血剑武帝显然是将通道中的无尽融火气息，当成了叶玄得到的地火气息了。

　　旋即他的脸上又是露出一丝狐疑之色，喃喃道：“奇怪，这里的天地玄气，怎么如此紊乱，还有一股阴冷的气息，你们两个刚才是在战斗？”

　　“罢了，管那么多干什么。”血剑武帝又是摇摇头，最后目光还是落在了叶玄身上，冷冷道：“小子，交出你身上的地火和储物戒指，还有你，同样交出储物戒指，本帝若是心情好，或许会饶你们一命。”

　　血剑武帝高高在上的看着叶玄和战殇，神色不屑一顾。

　　战殇听闻，眼底隐隐有怒容闪现，他堂堂噬魂族尊者，什么时候被一个人族武帝如此蔑视过？

　　只是如今形势比人强，他只能压制住心中的愤怒，反而转头看向叶玄。

　　叶玄的性格，他很清楚，那绝对是比他还要强硬的一个人。

　　此时叶玄心中，则是电光思虑。

　　他很清楚，面对一名武帝，逃是逃不了的，武帝领域不同武皇的域界结界，以他的修为，根本挣脱不了，更不用说是摆脱对方追杀了。

　　想要脱身，只有用其它办法。

　　目光微微一转，叶玄心中很快就有了注意。

　　“要我们两个交出储物戒指，阁下不会是在开玩笑吧？你一个散修武帝，可知本少是谁？敢在本少面前张狂。”

　　面对血剑武帝的要挟，叶玄突然冷笑一声，语气高傲而清冷，一副高高在上的模样，非但没有丝毫畏惧，反而是充满了不屑之色。

　　这小子想死不成？战殇听了，却是心头一惊，他没想到叶玄面对人类武帝，竟然还敢如此痴狂，这家伙真是不知死活啊。

　　果然血剑武帝听了叶玄的话，顿时勃然大怒，轰隆，可怕的威压降临，狠狠落在叶玄身上，眸光中寒芒闪烁。

　　“小子，在我血剑武帝面前自称本少，我看你是活的不耐烦了吧，很好，既然你想死，那本帝就成全你。”

　　血剑武帝浑身杀机流露，轰隆一掌拍出，一个巨大的玄元手掌出现在天地间，朝着叶玄抓摄而去。

　　这手掌，庞大而凝实，给人一种无可匹敌的感觉。

　　眼看着手掌就要抓爆叶玄，叶玄却浑然不为所动，脸上的不屑之意更甚，用像是看死人的眼光看了眼血剑武帝，冷冷道：“你敢动我？我乃无量山少主，你若敢动我一根汗毛，就是与无量山为敌，你可要想清楚了，得罪我无量山，任你是一方豪强，还是逆天散修，就必死无疑，上天入地，没有人能救得了你。”

　　叶玄声音冰冷，蕴含无边怒气。

　　“你是无量山少主？”

　　血剑武帝抓摄而出的手掌，在叶玄面前瞬间停滞了，脸上露出一丝凝重之色。

　　不得不说，无量山少主的名头，还是震慑住了血剑武帝。

　　他血剑武帝是九天武帝不错，但却是最为初级的九天武帝，而且散修出身的他，也没有什么大势力可以依靠。

　　但无量山是什么？那可是天玄大陆赫赫有名的一线势力之一，在玄域也有着偌大名头。

　　如果面前这少年正的是无量山的少主，一旦自己杀了他，或许真的会如那少年所说，天上地下，谁也救不了自己了。

　　不过，若只是因为叶玄的一句话，就将自己吓住，那也太可笑了。

　　血剑武帝眯着眼睛道：“本帝在玄域这么久，还从来没有听说过无量山有少主这回事，小子，你骗谁呢？”

　　无量山，大陆一线势力，里面等阶分明，职位众多。

　　但血剑武帝也听说过，无量山中最低级的是外门弟子，再上面是内门弟子，内门弟子上面则是核心弟子，核心弟子上面是种子弟子，这是天才弟子之间的排列。

　　除此之外，还有执事、长老、元老等管理职位，但什么少主，他血剑武帝却从来没听过。

　　“这就是你孤陋寡闻了。”

　　叶玄心中一喜，他知道自己说出来的名头已经将血剑武帝给吓住了，当即淡淡道：“无量山屹立天玄大陆数千年，其中设置，非你一个普通散修能够知晓。这样，你应该听说过无量山有少量种子弟子吧，这些种子弟子，都是从外门弟子一步步的爬上来，能够成为种子弟子的，无一不是无量山一个时代的天骄，将来宗门的大才，身受宗门重视。”

　　“但是在种子弟子之上，还有少主的职位，少主的地位，远在种子弟子之上，如果是种子弟子是宗门元老的培养者，那么少主，就是无量山山主的继承人。”

　　“山主？”血剑武帝心中不由一惊。

　　山主，那是无量山最强者的称谓，能够担任山主的，无一不是武帝三重的逆天人物，在玄域都拥有着逆天地位，那绝对是跺跺脚，玄域都要震颤的强者。

　　“没错。”叶玄冷冷一笑：“知道了本少的身份，你还敢对本少动手么？”


第0735章 是我仆从

　　不得不说，叶玄的神态、语气都像极了那种身居高位的人物，再因为他前世的经历，因此他的声音虽然不高，但举手投足之间，却有一种上位者的气息流露，这是血剑武帝在普通少年身上根本感受不到的。

　　只是这样就要让他相信叶玄是什么无量山的少主，他心中又是有些狐疑。

　　实在是无量山的地位太过高贵了，再加上叶玄所说，少主乃是山主的继承人，无量山怎么会让这么一个少年，自己出现在这里的？

　　一个山主级别的继承人，不说有武帝跟随，起码三重武皇，至少要跟随个几个吧？

　　“哼，少主，你小子还真能编，你若是少主，本帝还是玄域圣城巡察使呢，一个少主，身边会没有无量山的强者跟随？你当本帝是傻子呢。”

　　血剑武帝浑身杀气腾腾，目光眯成一条线，语气试探的说道。

　　“哈哈，这就是你的不懂了。”叶玄冷笑一声：“我们无量山乃玄域一等一的大势力，岂会像普通势力一般在天才身边安排诸多强者？如此一来，根本历练不出真正的天才。”

　　“我无量山讲究的就是逆境生存，只有真正从困境中杀出来的天才，才是真正的天才，强者生，弱者亡，本少身为少主，受到的考验自然是最为严格的，宗门又岂会安排武帝强者在我身边。”

　　血剑武帝突然跨前一步，眸中射出一道厉芒，大笑道：“哈哈，这么说来，你身边根本就没有武帝强者，我若杀了你，又有谁知道是我杀的？”

　　“没错。”谁知道叶玄居然点了点头：“宗门为了考核本少这样的少主，的确不会安排武帝强者跟随，不说武帝强者了，连神念分身都不会在本少身上留下，就是怕本少在危境面前，太过依赖强者分身。”

　　“但是，这不代表你杀了本少就能逃之夭夭了，本少身上拥有宗门种下的魂力种子，任何强者只要杀了我，都会沾染下魂力种子的独特气息，哪怕他逃到天涯海角，都难逃我无量山强者的追杀。”

　　血剑武帝的心中猛地一沉，魂力种子？他看着叶玄笃定的表情，心中忍不住有些相信起来。

　　要知道，就连玄机宗那样的势力都在狂战身上留下了冥心种，以无量山的强大，种下什么魂力种子，再为正常不过了。

　　一旁的战殇看的一愣一愣的，他没想到，叶玄三言两语，竟然就将一个人类武帝给骗的团团转。

　　人类真是太狡猾了，战殇心中忍不住感叹，不对，不是所有人类都狡猾，而是这小子太狡猾了。

　　战殇清楚的很，叶玄根本不是什么无量山的少主，他夺舍的这叫齐承的躯体，才是无量山的弟子。

　　无量山和那小子，根本是处于对立面的。

　　见血剑武帝神色惊疑，叶玄又是冷笑道：“至于你说的没有强者跟随，倒也不是一点都没有，像这位齐承，就是无量山给本少安排的仆从，他本身就是无量山的种子弟子，而他的爷爷齐拓也是无量山的元老，阁下不会没听过吧？”

　　叶玄话风一转，突然一指一旁的战殇。

　　“他是你的仆从？无量山的种子弟子齐承，齐拓元老的孙子？”

　　血剑武帝吓了一跳，吃惊看了眼战殇。

　　“臭小子，敢拿本尊主开涮。”战殇心中勃然大怒，脸上露出怒意，刚要破口大骂，叶玄的声音顿时在他的脑海冷冷响起：“想活命的，就别乱说话，哼，你应该知道武帝的可怕，若是让他知道了你噬魂族人的身份，你觉得我们两个谁会更凄惨一些？”

　　战殇浑身打了个激灵，这才反应过来自己的处境，咬着牙冷冷道：“没错，本尊……本少就是无量山的种子弟子齐承，专门负责保护少主，你若敢动少主，我无量山绝不会放过你的。”

　　战殇一边冷声开口，心里一边将叶玄骂了个狗血淋头。

　　他堂堂噬魂族尊者，居然叫一个人类的小子少主，简直是耻辱啊。

　　“齐承乃是齐拓元老的传人，他身上带有齐拓元老的神念分身，只有危机关头才会出现，齐承，让他见识下你神念分身。”

　　叶玄在一旁淡淡道。

　　“是，少主……”

　　战殇压抑住愤怒，抬起头，寒声道：“你看好了。”

　　嗡！

　　随着战殇的催动，他的额头顿时浮现出了一个淡淡的印记，呈三角菱形，犹如一座高山，散发出一股复杂晦涩的气息。

　　这正是齐拓当初在齐承身上烙印下来的神念分身，虽然神念分身在古扬城的时候被战殇抹去了，但留下的印记却依旧保留了下来。

　　“武帝印记，而且是无量山的专属印记。”

　　血剑武帝心中顿时大惊不已，原本只是将信将疑的他，此时整个人浑身一个激灵，后背竟然冒出了一阵冷汗。

　　不同的宗门，有不同的印记，恰巧的是，血剑武帝曾经遇到过一名无量山的武皇长老，见到过无量山的专属印记，正是这种山形，这是其它任何人都无法复制和剽窃的。

　　想到自己先前差点将无量山的一个少主和种子弟子给击杀，血剑武帝心中便是一阵后怕。

　　他急忙撤去武帝领域，拱手道：“原来是无量山的少主和种子弟子，哈哈，真是不打不相识啊。”

　　“血剑武帝大人现在不准备杀我们了？”叶玄脸带嘲讽的说道。

　　“哈哈，哪里，哪里的事，少侠开玩笑了。”血剑武帝尴尬了笑了起来，他虽然贵为武帝，但在无量山的少主面前，却是一点架子都不敢摆的，除非他以后不想在玄域混了。

　　同时他的心中一阵后怕，好在自己没有仓促动手，否则的话，他现在恐怕已经陷入进退两难的境地了。

　　地火的确重要，但他毕竟不是炼药师，也不是火系武帝，就算得到地火也只能拿出去交易，为了一件自己用不上的宝物，却去得罪无量山的少主，这种蠢事他是根本干不出来的。

　　同时他心中也是一阵兴奋，没想到他在这神秘之地竟然能遇到无量山的少主，如果能趁此机会和他打好关系，那可真是因祸得福了。

　　想到这里，血剑武帝当即笑着道：“呵呵，真是有缘啊，没想到在这里竟然能遇到无量山的两位少侠，不知两位接下来要去何处？不如我等一道，也好相互有个照应。”

　　“既然血剑武帝大人开口了，那我俩就够恭敬不如从命了。”叶玄淡淡笑道：“不过我俩来自无量山的消息，还请血剑武帝大人不要乱说，毕竟宗门让我等出来就是接受历练的，若是人人都知道了我俩的身份，这历练的效果也就没有了，一旦传回宗门，对本少的名誉恐怕会有不小影响啊。”

　　“那是肯定的，两位少侠放心，我血剑其它东西不敢保证，这守口如瓶，那是响当当的。”血剑武帝拍着胸脯说道。

　　“那我就放心了。”叶玄微笑点头。

　　“玄烨小子，你居然还要和这家伙一道，不行，你马上提出分开，本尊主可不想一直假装你的仆从。”

　　这时，战殇的声音凭空在叶玄的脑海中响起，带着一丝怒气。

　　叶玄暗暗心惊，这噬魂族还真是厉害，竟能让声音在灵魂层面上传递，这种密语的传递，血剑武帝根本无法察觉。

　　他淡淡瞥了战殇一眼，顺着这灵魂的波动，传音回去道：“战殇，你以为本少想要和你在一起？如果现在着急着提出分开，你以为这血剑武帝不会有所怀疑？武帝强者哪个是省油的灯？要不你将这血剑武帝直接干了，那我转身就走。”

　　其实他心里也是无奈的很，如果可以的话，他巴不得现在就和血剑武帝分开，但他知道，如果他太过着急分开，血剑武帝难免不会怀疑什么。

　　别看血剑武帝一副很好说话的模样，那是因为他完全被无量山少主的名头给唬住了，一旦他怀疑自己和战殇的身份，那问题就严重了。

　　“这……”战殇为之语塞，怒道：“那难道要我一直当你的仆从不成。”

　　叶玄冷笑传音道：“能当本少的仆从，还是你的荣幸，如果不是本少，你能从古扬城中被解救出来？说句不好听的，是我不小心放了你，说句好听的，本少就是你的救命恩人，难道你们噬魂族就这么对待救命恩人的？难怪你们噬魂族在天玄大陆上早就被灭族了，这种没有节操的种族，还有存活下来的必要么。”

　　“你放屁……”战殇怒道：“我噬魂族盖世无双，怎么会被灭族！”

　　“那你噬魂族怎么都不见踪影了？只剩下你一个。”

　　“我……可恶啊，本尊主被封印太久，为什么都想不起来了，该死，该死，为什么一醒来，族人都不见了……”战殇在灵魂层面无声的怒吼着。

　　“封印太久？应该也没多久吧，那古扬帝国据说是上万年前的帝国，你只是被封印了上万年，不至于什么都想不起来吧？”


第0736章 雕像傀儡

　　“上万年。”战殇嗤笑一声：“本尊主若是只是被封印了上万年，岂会只剩下这么点微不足道的力量，实话告诉你，本尊主……咦，本尊主到底被封印了多久？该死，为什么连被封印多久都想不起来了！”

　　战殇有些癫狂的说道。

　　叶玄微微摇头，他本来想从战殇那里打探一些消息的，但却没想到战殇这家伙这么不靠谱，什么都想不起来。

　　“战殇，你记不清自己什么时候被封印的，但这个地方，你不会不知道吧。”叶玄话风一转，突然传音道。

　　“废话，这个地方本尊主怎么会不知道，此地乃是古魔之地，是上古……咦，你小子在套我的话。”

　　战殇也不算太笨，讲了一点，突然醒悟过来，怒道：“人族的小子，你可真是狡猾。”

　　“套你话？”叶玄冷笑道，“你不会又忘了吧，啧啧，还堂堂噬魂族，我看你那种族还是叫老年痴呆族吧。”

　　“小子你找死。”战殇勃然大怒，轰，身上不自禁的释放出恐怖的黑色雾气来。

　　“嗯？齐承少侠你这是？”

　　三人此刻正在通道中飞掠，战殇的举动瞬间就惊动了血剑武帝，顿时皱眉说道。

　　“我……”战殇一怔，连压制住心头的怒火，急忙收回力量，却不知道该如何解释。

　　叶玄微微笑道：“齐承你还真是努力，为了赶超我，无时无刻不在修炼，不过修炼也要注意场合，在这地宫之中，若是惊动了什么东西就不好了。”

　　“哦？”血剑武帝微微露出狐疑之色，眼珠子一转，旋即淡笑道：“齐承少侠居然是在修炼，不过这功法好像有些阴冷啊，据本帝所知，无量山似乎没有这等阴冷的功法吧？”

　　每个宗门的功法，都有他特定的风格，或许普通弟子未必一样，但能成为种子弟子的，修炼的绝对是各大宗门的顶尖核心功法。

　　但齐承身上的气息，却阴冷无比，和他所知的无量山功法，相差甚远。

　　叶玄笑着道：“血剑武帝大人有所不知，齐承他本来修炼的，乃是我无量山三大绝学之一的无量真空诀，实力非凡，天赋惊人，只是在少主的争夺中，他屡屡败给了我，后来他便心灰意冷，转修他曾经在天魔岭秘境得到的一门魔功，这才练出了这一身阴冷玄元。”

　　“哦？齐承少侠修炼的功法竟然是来自大陆七大禁地之一的天魔岭？”

　　血剑武帝暗暗动容，天魔岭，天玄大陆七大禁地之一，绝对是极其可怕的一处存在，那等禁地，就连他一个武帝也不敢深入，齐承他一个八阶武皇竟然敢进入那等地方，而且还得到了功法，这让他如何不吃惊。

　　“哼，没错，本尊……本少修炼的就是来自天魔岭的噬魂转生诀，早晚有一天，本少会拿回属于我自己的东西。”战殇冷声道。

　　经过这么长时间的熟悉，他也很快代入了角色。

　　“那本少主就等着那一天的到来了，不过留给你的时间可不多了。”叶玄淡淡笑着，而后对血剑武帝解释道：“根据我无量山的规定，种子弟子在争夺少主失败后，以后也不是没有机会，假若他能在四十岁之前跨入九天武帝境，还是能重新成为少主的。”

　　“四十岁之前跨入九天武帝境！”血剑武帝彻底惊呆了，喃喃道：“无量山不愧是玄域顶尖势力，这培养弟子的手段，让血剑我不得不佩服啊。”

　　他无比感慨的说道。

　　无论是无量山让叶玄这样的少主没有保护的闯荡这神秘之地，还是让齐承这样的种子弟子前往生存率不超过一成的天魔岭，都让血剑武帝感到了深深的震撼。

　　不过假如他知道，这些都是叶玄为了取得他的信任骗他的，不知道届时他会有什么样的感觉。

　　接下来，三人在这通道中不断行走，彼此之间也进行着交流。

　　虽然叶玄已经有百年不曾在大陆上行走了，但他曾经站在的那个位置，对玄域的了解，也比血剑武帝这个在玄域底层三重天中厮混的武帝要强的多，自然唬得血剑武帝一愣一愣的，对他的身份再也没有丝毫怀疑。

　　通道中，一片漆黑，深不见底，这通道也不知道通向哪里，仿佛迷宫一样，十分诡异，而且漫长无比。

　　“咦，前面有一个石室。”

　　终于，在走了足足半个时辰之后，叶玄他们突然看到通道的一侧，出现了一个石室。

　　在那石室的两侧，还有着两尊如同之前大殿里模样的雕像，古朴、苍老。

　　而在石室的石门之上，还有着一道道复杂的禁制，这些禁制虽然年月很久，带着一丝古老的气息，但却依旧保存完好。

　　这石室里绝对有什么宝物。

　　叶玄和战殇的目光顿时亮了，而血剑武帝，也是眼神激动，三人齐齐向着石室前掠去。

　　只是三人刚掠出去没多远，却倏地停了下来，一股恐怖的气息，从前方那两尊雕像身上传递了出来，这股力量给予叶玄一种极其危险的感觉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在三人吃惊的目光下，原本竖立在石室门口的两尊雕像突然仿佛过了一般，嗡，两道红芒从两尊雕像的眸中射出，一股恐怖的气息弥漫了出来。

　　轰！

　　这两尊雕像一苏醒过来，吞吐红芒的双瞳瞬间就盯住了前方的叶玄三人，下一刻，这两头浑身遍布鳞甲，头顶双脚，通体漆黑的怪物轰的一下冲出，对着叶玄三人疯狂袭杀而来。

　　“找死。”

　　血剑武帝眸中冷光一闪，嘴角带着不屑之色，大手挥出，陡然与其中一头黑色怪物的利爪碰撞在一起。

　　轰砰！

　　九天武帝之威，非同一般，那黑色怪物霎时如同出膛的炮弹一般，被击飞了出去，重重的撞在了一旁的墙壁之上，咚，墙壁裂开道道裂缝，那黑色怪物竟然没有任何停顿，再度朝血剑武帝扑了过来。

　　“咦。”血剑武帝眸光略带凝重起来：“好强的防御力。”

　　“不好！”

　　而此刻，叶玄却是遇到了麻烦，其中一头雕像选中的对象是血剑武帝，另外一头雕像找准的竟然却是他。

　　叶玄顾不得犹豫，裁决之剑骤然出鞘，连对着那漆黑怪物一刀狠狠劈去。

　　“砰！”

　　狂猛的裁决之剑劈在这黑色怪物身上，竟然只是在上面留下了一道淡淡的几乎看不见的剑痕，连这黑色怪物的一个鳞甲都没能削开，而那雕像怪物似乎受到了挑衅，一爪闪电般挥出。

　　快，快如闪电！

　　这黑色怪物看起来笨拙，可攻击起来却迅猛无比，叶玄只来得及将裁决之剑挡在深浅，整个人就已经被重重击飞。

　　“哼！”

　　他闷声一声，脸上骇然不已，太可怕了，如果不是他的九转圣体已经到了第六转，刚才那一击，他不死也要重伤。

　　不等叶玄心中震惊落下，那黑色怪物已经再一次的扑了上来，嗤嗤嗤，它的利爪化作一道道黑色流光，疯狂包裹住叶玄四周的每一个部位，根本不给他留下丝毫的闪避余地。

　　叶玄目光一凝，神灵瞳视施展，捕捉到对方出招的空隙，裁决之剑再度挥出，当的一声，黑色怪物的动作为之一缓，露出一丝破绽，被叶玄抓住机会，嗖的一下掠了出来。

　　“你们两个坚持一下，这黑色怪物攻击力不强，但防御简直变态，本帝需要一小会时间才能将其制服。”血剑武帝在一旁隆隆说道，不断对那黑色怪物发动攻击。

　　轰轰轰！

　　那黑色怪物身上迅速的出现一个个凹槽，一块块鳞甲四处飞溅，里面竟然没有任何的血液溅出，而是一块块金属般的材料。

　　显然这黑色怪物是某种特殊的傀儡，所以根本没有致命弱点，必须彻底击碎才能将其斩杀。

　　“齐承，还不过来帮忙。”叶玄听到血剑武帝的话，当即对着一旁观战的战殇冷喝道。

　　战殇本来正在一旁看热闹，被叶玄这么一喊，顿时一怔，只是他一想到自己现在身份，只能无奈的扑了上来。

　　轰！

　　趁着战殇与那黑色怪物交手的机会，叶玄趁机退了出来，生命武魂悄然运转，身上的伤势顷刻间痊愈，然后站立在一旁。

　　“齐承，这点小事情就交给你了，等血剑武帝大人解决了另外一头黑色怪物，自然会来帮你。”

　　叶玄淡淡说道，在一旁休息起来。

　　我噗！

　　战殇气得一口老血差点没喷出来，肺都快气炸了，这黑色怪物盯上的明明是玄烨那小子，凭什么让我去拼命？

　　只是他现在的身份是叶玄的仆从，简直是连反驳都不能反驳，只能憋着一肚子气，与那黑色怪物纠缠在一起。

　　呼呼！

　　一道道黑色的雾气萦绕，不得不说，战殇的实力十分惊人，竟然在这黑色怪物的攻击下丝毫不落下风。

　　一旁，血剑武帝耗费了十数个呼吸之后，终于将其中一头黑色怪物击成碎片，这才抽空来到战殇面前，砰砰几下之后，另外一头黑色怪物同样爆碎成无数碎片跌落在地。


第0737章 轩辕炉

　　“多谢血剑武帝大人出手相助。”

　　在一旁悠闲休息了一会的叶玄这才微笑着上前拱手道。

　　“呵呵，举手之劳。”

　　血剑武帝客气的说道，眸光中一丝精芒一闪而逝。

　　他心中对叶玄和战殇的实力，也是暗暗心惊。

　　这黑色怪物的防御力，惊人无比，绝对超过了普通的八阶三重武皇，而其攻击力，也极其惊人，至少相当于八阶三重的武皇。

　　但其实以他的实力，一旦施展出绝学，必然能在短短的数个呼吸之内解决战斗，而他之所以耗费了这么久，其一是为了观察这黑色怪物，其二也是为了对叶玄和战殇的实力有一个了解。

　　如今在看到叶玄和战殇在这黑色怪物的战斗中，竟然不落下风之后，忍不住也吃了一惊。

　　战殇还好，毕竟看修为已经是八阶二重的武皇了，而叶玄一个七阶二重武王，竟能挡住这黑色怪物的一击不死，还能从容撤退，还是给了血剑武帝巨大的震骇。

　　“此子不愧是无量山的少主，这实力未免也太逆天了点。”血剑武帝心中暗暗震撼。

　　“这应该是某种上古傀儡，不过却不是我们人族的炼金物品。”

　　叶玄自然没有关注血剑武帝的心思，而是来到了满地的碎片前，仔细的打量起来。

　　这些黑色怪物体内结构，十分精妙，由各种材料有机的结合起来，上面镌刻着一道道诡异复杂的黑色纹路，迥异于普通的炼金阵纹，给人一种无从下手的感觉。

　　这显然不是人族炼金物品能够拥有的。

　　血剑武帝惊讶起来：“少侠莫非还是一名炼金大师？”

　　叶玄笑了笑：“只是略有涉及罢了。”

　　他将地上的这些材料统统收入储物戒指，笑着道：“若是血剑武帝大人不介意的话，这些残骸我就收走了。”

　　“少侠尽管拿去。”血剑武帝很大方的摆摆手。

　　战殇心中则是暗暗冷笑：“嘿嘿，这些可是灵魔族的灵魔傀儡，就凭你小子也想看出什么东西来，简直是异想天开。”

　　解决了两尊傀儡之后，血剑武帝当即对着那石门轰击起来，石门上的禁制，立刻荡漾出道道涟漪，在血剑武帝的攻击下不断削弱。

　　叶玄心头一动，突然道：“血剑武帝大人，我看你的玄元运转，似乎不是怎么流畅，难道是血剑武帝大人曾经突破的时候受过什么伤？”

　　叶玄这不开口不要紧，这一问，血剑武帝的身躯陡然一震，脸上露出一丝骇然之色。

　　“你，你是怎么看出来的？”血剑武帝神情震惊。

　　“这有什么看不出来的。”叶玄淡笑道：“九天武帝强者，登临武道巅峰，体内玄元已经化元为一，几乎源源不绝，结合玄识和对空间奥义的领悟，更能形成空间领域，可以说是流畅自如，万源合一，但本少观血剑武帝大人你，举手投足之间，玄元虽然也是流畅无比，但却有一种无法言喻的顿挫感，这种情况，十分罕见，除了突破时伤到了武道本源外，本少还想不出其它的可能来。”

　　叶玄前世虽然未能跨入九天武帝境，但对九天武帝的了解，甚至还凌驾在大多数武帝强者之上。

　　先前血剑武帝出手之间，他敏锐的感觉到对方的玄元，似乎隐约的有些顿挫。

　　“你……”血剑武帝一脸震惊道，“没错，本帝的确是突破的时候受过伤，但你一个七阶武王，如何能看出本帝玄元运转间的顿挫的？”

　　“呵呵。”叶玄摸了下鼻子，“其实本少还是一名炼药师。”

　　血剑武帝苦笑的看了一眼叶玄，他已经被叶玄接二连三展露出来的身份给弄懵了。

　　此子也太变态了吧，不但如此年轻便已经是七阶二重武王，修为更是能与八阶武皇对抗，更变态的是，居然还是一个炼药师。

　　血剑武帝无奈一笑：“少侠有所不知，本帝突破九天武帝，并不是修炼突破，而是服用帝道果突破。”

　　“什么？帝道果？”

　　叶玄忍不住惊呼起来，帝道果是一种十分罕见的灵药，其品阶堪称九阶极品，在整个天玄大陆都极其少见，可以说是九阶灵药中最逆天的几种之一。

　　而且帝道果十分稀少，只有在天玄大陆上的一些禁地深处才会出现，它的功效也很简单，能够让武皇强者领悟武帝规则，从而进行突破。

　　叶玄凝声道：“帝道果的确能让八阶巅峰武皇突破九天武帝境，但必须通过祭炼，炼制成帝道丹之后才能服用，否则单纯的帝道果并不蕴含有全部的武帝规则，一旦直接服用，必然会导致领悟武道规则不全，使得武道本源受损，如此而来，就算突破到九天武帝境，终生也只能止步于此，无法再有丝毫寸进。只不过据本少了解，如今大陆之上，能够炼制帝道丹的炼药师极其稀少，恐怕屈指可数啊。”

　　血剑武帝脸上满是苦涩之意：“本帝当年就是因为如此，才直接服用帝道果，最终导致武道本源受损，因此玄元运转之间，才会有一些停滞，本帝后来也找过不少炼药师，却没有一个能够治愈本帝的武道本源。”

　　叶玄听了，默然不语，半晌，他才喃喃道：“服用帝道果造成的规则不全，的确十分难以解决，但也不是完全没有办法。”

　　“什么？你有办法？”血剑武帝身躯大震，连震惊的看向叶玄。

　　叶玄摸摸鼻子，“我倒知道几种办法，不过本少现在才是七品炼药师，而那几种办法大多数都需要九品炼药师才能完成，就算最简单的一种，也需要八品修为，本少现在还差了一些。”

　　他这倒不是在胡言乱语，而是直接通过帝道果晋级的规则不全，想要解决的确十分困难，以他现在的修为，还根本做不到，唯有跨入八品之后，才有尝试的可能。

　　“你说的是真的？”血剑武帝还是有些难以置信。

　　叶玄笑着道：“我骗你作甚，别的不说，八品丹药中就有一种极其罕见的化道丹，它的主材是专门用来补全规则的道则果，如果能够找到这种果实，并且炼制出化道丹，不出意外便能治愈你损伤的武道本源。”

　　“道则果？”血剑武帝语气喃喃，可神情却是无比激动起来。

　　他隐约听说过天玄大陆上是有这么一种灵药。

　　他这回是真的激动了，双拳狠狠捏紧，捏得指节发白，不住的在原地走动：“太好了，太好了，这丹药不知道小友知不知道药方？”

　　血剑武帝此时的称呼都是变了起来。

　　“药方我自然是知道的，不过我也说过了，这化道丹乃是八品丹药，以本少现在的修为，还无法炼制，其次，这化道丹也是本少的独家秘方，恐怕不能交给血剑武帝大人了。”

　　“这老夫知道，老夫不是那个意思，老夫只是想若是以后小友跨入了八品皇级炼药师之境，可否帮老夫炼制一下这化道丹，不管小友需要什么，只要老夫拿的出来，绝对立刻奉上。”

　　虽然成为九天武帝对于血剑武帝这个散修而言，已经是人生最大的成功了，但是在得知自己受损的武道本源还能修复之后，他的一颗心再度激动起来。

　　“呵呵，这个么到时候自然好说。”

　　叶玄淡淡一笑，没答应，但也没拒绝，但听他的语气，似乎是很有希望。

　　血剑武帝心中强忍的激动，继续轰击禁制起来，他显然也知道这种事情不能强求，脑海中不断的在想着，该如何讨好叶玄。

　　轰！

　　在血剑武帝轰击了足足半柱香之后，前方的禁制终于轰然破碎开来，整个石门隆隆打开，一个石室出现在了三人面前。

　　这石室中，空旷无比，而在石室的中间，却有着一个平台，平台之上，放着一个造型古朴的漆黑丹炉，上面镌刻有各种飞鸟走兽，散发出一种浑厚的气息。

　　“竟然是一个丹炉。”

　　叶玄震惊的走进前去，这丹炉的材质，竟然连他都分辨不出，虽然不知道品阶，但仅仅是从造型和气息上，便能看出此丹炉绝对非同一般。

　　“哈哈，没想到这石室中竟然是一个丹炉，小友你又是炼药师，果然是有缘啊，这丹炉给本帝也没用，不如就给小友你吧。”

　　不等叶玄开口，血剑武帝已经将那丹炉给取了下来，直接递到了叶玄面前。

　　如果说叶玄无量山少主的身份，只是让他略微忌惮的话，那么叶玄所说的化道丹，已经让他对叶玄有着一种巴结的心态了。

　　“呵呵，那本少就恭敬不如从命了，血剑武帝大人如此厚爱，以后若有什么吩咐，本少绝对不会推辞。”

　　叶玄笑眯眯的说道，直接将丹炉接了过来。

　　这丹炉，十分巨大，足有半人高，落在手中，也十分之沉，以叶玄的修为竟然差点没托住。

　　在这丹炉的炉口位置，还镌刻有两个小字：“轩辕”。

　　这丹炉叫轩辕炉么？叶玄心中猜测，直接将丹炉收入了储物戒指。


第0738章 群雄纷至

　　“这人族的小子还真是好运。”

　　战殇在一旁看的眼睛火热，但身为“仆从”的他，只能看着叶玄将丹炉收起来，而“不敢”有丝毫意见。

　　“走，我们继续去其他地方。”

　　有了初次收获，血剑武帝立刻兴致勃勃起来，三人出了石室，再度向前飞掠。

　　而此刻，在神秘之地的其他地方。

　　其余正在搜寻宝物的强者们，也是发现了一座座荒芜的废墟，这些废墟底部，有着诸多同样的通道，当即纷纷掠入其中。

　　其中某一个石室中。

　　“萧家，这是什么家族，没听过，玄域下三重天中的普通家族，没有一千也有八百，区区两个八阶三重武皇，乖乖交出之前得到的九阶灵药，我等饶你不死，我想你们也不愿在此大动干戈吧？”

　　辽阔的中，近十名武皇正将五名武皇团团包围，一脸凶神恶煞。

　　这十名武皇中，八阶三重武皇足足三人，剩下的六人也尽皆八阶二重武皇，实力非凡。

　　而对面那五人，领头的两人则是八阶三重武皇，剩下的三人则是八阶二重，论整体实力，比叫嚣的十人差了足足一倍。

　　如果此时叶玄在这里的话，一眼就能认出这五人正是和他一同进入神秘之地的萧无尽、萧沧澜等人，不过和叶玄一同进入神秘之地的萧家六人，如今只剩下了四个，而五人中还有一人，则是一个看似不怎么起眼的老者，并非和叶玄他们一同进入。

　　萧无尽走上前，冷声道：“诸位，那九阶灵药，是我萧家辛辛苦苦得到的，诸位若是想要宝物，这地宫中多的是，为何非要为难我等？有这个时间，还不如多去寻找更好。”

　　“废话少说，你交还是不交，不交的话，死。”

　　一名魁梧大汉，脾气暴躁，震怒说道，凶悍的双眸中绽放出浓郁的杀机，一言不合，就要大打出手。

　　一旁一名中年文士模样的三重武皇瞬间拦住了他，“张狂兄，稍安勿躁。”

　　旋即中年文士淡淡的看着萧无尽五人，眸光微眯道：“你们五人虽然实力不弱，但却远逊我等，若是动手，必然全军覆灭，有必要为了一株九阶灵药，硬撑下去么？”

　　萧无尽冷冷道：“不是有没有必要，而是应不应该，要我等交出自己宝物，那是痴心妄想。”

　　“你看吧，和他们废话那么多干什么，直接动手就是了，这几人是不见棺材不掉泪。”那叫张狂的魁梧大汉，当即冷笑一声，手中迅速的出现两柄火红色的战斧，呼的就朝萧无尽等人劈落而来。

　　强烈的火光，充斥整个石室，骇人的威压弥漫，惊天动地。

　　那两柄战斧，瞬间化作两道火龙，出现在萧无尽的面前，若是被正面劈中，哪怕是萧无尽这等强者，也必然要重伤吐血。

　　砰！

　　而就在这关键时刻，一双手掌突然在萧无尽面前出现，这一对手掌，朴素无实，看似缓慢，但却瞬间抓住了两柄战斧的斧刃，立在半空，纹丝不动。

　　一股无形的力量从中波动而出。

　　两头幻化而出的火焰巨龙顿时嘶叫一声，轰然炸碎，化为火光消弭空中，惊不起半点波澜。

　　“玄域的人，莫非一向都是那么暴躁的么？”

　　萧无尽身后，那叶玄之前并未见过的老者缓缓走出，语气中带着一丝叹息之色。

　　“什么？”

　　包括魁梧大汉和中年文士在内的十大强者尽皆大吃一惊，纷纷倒吸一口冷气。

　　“九天武帝！”

　　他们眼瞳骤缩，脸上露出惊骇恐惧之色。

　　能够如此轻松用双手接住他战斧的人，除了九天武帝，他们已经想不到别的了。

　　“前辈息怒。”

　　“前辈饶命，是我等鲁莽了。”

　　原本还嚣张无比的诸多武皇，此刻却全都惶恐的求饶起来。

　　“要我饶你们，你们先前有饶过我等么？”

　　老者轻叹一声，一丝厉芒从眸底一闪即逝。

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　数十个呼吸之后。

　　整个石室中，已经是满地尸体，除了萧家五人之外，再无其他人存活。

　　“老祖，这一次多亏你跟来了，否则光凭我们几个根本无法在这里立足啊。”

　　萧无尽和萧沧澜有着后怕之色的说道。

　　老者摇摇头，脸色凝重道：“玄域强者众多，相信此刻恐怕已经有武帝强者到来了，就算老夫在这里，也根本不算什么。”

　　萧无尽苦笑道：“我们也没料到，在我东域的那处神秘之地深处，竟然有一个空间通道通向这玄域的天阴谷，早知如此，我们怎会这般仓促，只是不知道那其它进入这里的人怎么样了？”

　　老者冷笑一声道：“你以为尉迟家、龙家、琅邪宗、凌空洞那些势力没有暗藏强者么，当时你们先行探索神秘之地的时候，老夫就隐匿在你们后方不远处的虚空，老夫能够感受到，除我之外，各大势力都有强者跟随，后来应该也像老夫等一样通过那空间传送阵，进入了这处秘境。”

　　当时天都府等各大家族探索神秘之地，其实都暗留了一手。

　　而这老者萧敬腾，正是萧家的最强者，也是萧家能够坐镇二线势力天都府的底气所在，九天武帝强者。

　　“走吧，这地宫，气息诡异，宝物众多，似乎不像是我人族之地，老夫总觉得有些诡异，而且此地玄域强者众多，绝对不能暴露我们是来自天都府的秘密，否则我萧家，必然难逃一亡。”

　　老者萧敬腾低沉开口，带着萧无尽等人，瞬间离开了石室。

　　而在地宫的另外一处。

　　“诸位，本皇乃是玄域杀生殿之人，已经将宝物给你们了，你们别欺人太甚。”

　　一名八阶三重武皇，色厉内荏的喝道。

　　“欺人太甚？呵呵，老夫只不过是让你自废修为罢了，并不要取你性命，这也算过分？”

　　在其对面，正是天都府尉迟家族的数人，而领头的并非尉迟不公，而是一名身形枯瘦的老者，此刻正戏虐的冷笑道，“假若阁下不需要老夫的好意，那就去死吧。”

　　“混蛋，我杀生殿的武帝大人不会放过你的！”

　　那三重武皇惊怒出声，化作一道流光极速暴退。

　　“杀生殿？嘿嘿，只要杀了你，又有谁知道是老夫动的手！”老者狞笑一声，如鹰爪般的枯瘦手爪陡然探出，一下子就捏住了那三重武皇的脑袋，而后用力一捏，只听噗嗤一声，那三重武皇的脑袋就如同一颗炸裂的西瓜一般爆碎开来。

　　砰！

　　老者又是一脚踹出，那三重武皇身躯轰然炸碎，化为漫天血雾消散。

　　“玄域的武皇也就那样，不见得比我东域的武皇难杀么！”

　　老者舔了舔舌头，脸上露出狰狞之色，旋即对着尉迟不公等人狞声道：“我们走。”

　　“是，老祖！”

　　尉迟不公等人紧随其后，消失不见。

　　而在距离尉迟不公他们附近的一个废墟入口。

　　龙家的龙元族长等人，正在地宫门口通道处的大殿伫立。

　　此刻领头的，并非龙家龙元族长，而是一个体型巍峨的中年人，全身散发出浑厚澎湃的玄元气息。

　　“是这里，就是这里。”

　　龙元族长脸上充满了激动，喃喃的说道，在他手中，有着一卷透明的卷轴，散发着晦涩的气息。

　　那卷轴之上，画着一个巨型的宫殿，若是叶玄在这里，必然能够看出，这宫殿正是之前他们在雾霾之地的空间错乱处所见到的那处神秘宝殿。

　　巍峨中年男子目光微眯，喃喃道：“六千年前，我龙家最强的一任老祖——天龙老祖探索这神秘之地，结果一去不回，只留下一些神秘讯息传回家族，而那神秘之地也随之消失，如今六千年过去了，这神秘之地再度在东域出现，而且竟然与玄域发生了接轨，今日本帝就要看看，天龙老祖所说的古魔之地，究竟隐藏有什么样的秘密。”

　　话音落下，龙家众人在这中年男子的带领下，瞬间没入前方的地宫通道之中。

　　此时此刻，叶玄正在血剑武帝的带领下，在这通道中疾速飞掠。

　　这些通道，漫长无比，而且彼此之间东绕西折，似乎没有任何规律可言。

　　唯一值得期待的，是每隔一段距离，偶尔就会有一个石室，而这石室中也会出现一些稀奇古怪的宝物。

　　不过，尽管在这地宫中得到了不少宝物，叶玄心中却对着地宫，却始终有种十分忌惮的感觉。

　　他说不清楚这种感觉究竟来自哪里，似乎无处不在。

　　“奇怪，明明这通道中毫无危险，为什么我总有种心悸的感觉？”

　　叶玄心中十分警惕，身为炼魂师，他对自己内心的感觉，十分信任，特别是他修炼的九玄傲世诀，通灵无比，绝对不会随随便便就心血来潮，必然事出有因。

　　若是他一个人前来，或许还会认为是石室面前守护的那些黑色怪物，给予他这种心悸的感觉，但是有血剑武帝在一旁，一路上他根本遭受不到丝毫危险，这种心悸感觉又来自何方？

　　而且他觉得这些通道也十分诡异，看起来普通无比，但总有种非同极其熟悉的感觉。


第0739章 魔煞气

　　特别是那些石室，出现的总是让叶玄觉得有些诡异。

　　这种感觉一直在他的脑海萦绕，却令他始终捕捉不到缘由。

　　“第一个石室是一个丹炉，第二个石室是一株九阶灵药，第三个石室是一颗黑色晶石……”

　　叶玄回想之前出现的几个石室，却依旧未能发现什么。

　　“算了，既然弄不清楚，那就不必想太多，若是真有什么问题，早晚会暴露出来。”

　　叶玄冷冷的看了眼一旁的战殇，他很清楚，战殇一定知道些什么，不过这里并不是适合询问的地方。

　　终于，在前行了足足数天之后，叶玄和战殇在血剑武帝的带领下终于来到了通道的尽头。

　　出现在他们眼前的，是一片迷蒙的黑色雾气，带着一丝阴冷邪意的力量，令人遍生寒意。

　　而他们所站的通道口，就仿佛伫立在一片悬崖绝壁上一般，前方已经没有了路。

　　放眼望去，这些雾气越往下，就越浓厚，而越往上则越淡薄，到了最下方的时候，黑色的浓雾像是化作了黑色的湖面，遮蔽了几人的视线。

　　三人面面相觑，心中浮掠起一丝警惕之色，观察着这些迷雾。

　　咚！

　　就在这时，一道沉闷的声响从下方雾气中传递而出，只见下方那如同黑色流水般的雾气陡然翻滚起来，漫天黑雾就如同一条条咆哮的怒龙，疯狂涌动。

　　嗡！

　　与此同时，从那地底深处，更是有一种惊人的力量隐约传递，而后又慢慢沉寂了下来。

　　在这股力量之前，叶玄只感觉浑身头皮发麻，整个人像是一只站在了巨龙面前的蚂蚁，有一种窒息之感。

　　“好可怕的气息。”

　　叶玄的心脏狠狠一抽搐，包括血剑武帝在内，三人尽皆震惊无比。

　　刚才那股隐约传递而出的力量，竟给血剑武帝也带来一种无边的压迫，仿佛不能呼吸一般。

　　须知。

　　血剑武帝乃是九阶武帝，而那种力量来自地底不知多少的深处，并且还有这些黑雾的阻拦，按照道理，经过如此削弱之后，一般的气息根本不应该影响到血剑武帝。

　　哪怕是比血剑武帝更强的二重武帝，也无法释放出这种威压。

　　可如今，他竟然诞生如此压迫之感，显然这地底深处的东西，绝对要凌驾在普通的武帝之上。

　　这神秘地底，究竟有什么？

　　血剑武帝惊骇的同时，目光也是绽放出一丝火热之色。

　　危险的同时往往也代表着机遇，出现如此恐怖气息的所在，其深处必然会有一些特殊的东西。

　　“走，我们下去看看。”

　　没有任何犹豫，血剑武帝猛地冲出通道，掠向那黑雾下方。

　　叶玄和战殇随着血剑武帝一同飞掠而下。

　　无边的黑雾，在他们周身萦绕。

　　在叶玄刚刚离开通道的瞬间，一股无形的力量降临在了他的身上。

　　“这是……好可怕的煞气。”

　　叶玄感觉一股无形的力量在不停地蛊惑他的内心，同时从这黑雾之中，有一股奇异之力从他的皮肤进入身体。

　　这种奇异之力……不管是用玄元还是魂力都无法阻挡，它们会钻透进身体，然后又钻出身体。

　　将人的身体当成空气，肆意穿梭来回。

　　而在这过程中，人的精神和身体却发生了一些变化。

　　“杀杀杀。”

　　叶玄感觉自己的精神变得逐渐阴冷起来，一种暴虐的杀气，从他的心头升腾而起，脑海中仿佛有一道道怒吼的杀声在回荡。

　　不但是精神层面，连肉身都产生了一些神秘变化。

　　“不对，这到底是什么煞气？”

　　所谓煞气，一般都是作用在精神层面上的，和杀气有些类似，一些武者杀的人多了，自然会有一些杀气，这些杀气，完全是因为他在杀人过程中，精神上发生的变化所产生的一种气势。

　　可这些黑色雾气，不但作用在他的精神上，更是连他的肉身，也进行了一些蜕变。

　　有一种莫名的力量，融合入他的身体，甚至连他达到了六转的九转圣体，也无法阻拦，仿佛两者是截然不同的一种力量，彼此之间进行着融合。

　　叶玄还不敢断定，这种结果是好是坏。

　　而在叶玄心中惊疑之时，一旁的战殇心中却是狂喜般的大笑起来。

　　“魔煞气，这里竟然有如此之多的魔煞气，而且还如此纯正。”

　　战殇一边狂喜，一边暗中吸收这些黑色雾气，只见一道道黑色雾气，以肉眼和玄识根本无法捉摸的速度，缓缓的进入他的身体，而战殇原本达到了二重的修为，竟然缓慢的提升起来。

　　“哈哈，没想到这里竟然有如此之多的魔煞气，真是我战殇的福地啊，有了这些魔煞气，本尊主就可以肆无忌惮的进行修炼，啧啧，这些可是灵魔族滋养肉身最纯正的魔煞气啊，怎么会有那么多！”

　　战殇狂喜的同时，又是忍不住看了眼血剑武帝，眸中闪过一丝郁闷。

　　“该死，有这人类武帝在，本尊主根本不能肆无忌惮的吸收，这样慢慢吸收下去，什么时候才能进行突破，得想个办法将这人类武帝给支开。”

　　不过，他这个“仆从”，在叶玄三人中根本没有发言的权力。

　　想到这里，战殇当即给叶玄传音道：“小子，你不能再继续下去了，这些黑色雾气乃是灵魔族滋养肉身的魔煞气，其中蕴含有强烈的魔气和煞气，以你的修为，一旦深入太多，就会被这些魔煞气给入侵灵魂，最后意识泯灭，成为没有思想的疯魔。”

　　“灵魔族？魔煞气？”

　　叶玄深深的看了眼战殇，其实不用战殇开口，他也已经感觉到了不对劲，刚从通道中出来的时候，这些煞气对他的精神而言影响还不算特别巨大，可随着不断的深入，他的意志已经受到不小的冲击。

　　这还是因为他炼魂师和炼药师的身份，才能坚持这么久，换做普通武皇来，恐怕都已经坚持不住了。

　　“血剑武帝大人，这些黑色雾气中蕴含的煞气太浓烈，本少已经有些坚持不住了，就不继续下去了。”

　　叶玄如何不明白战殇的意思是什么，就是为了脱离血剑武帝，不过叶玄自己也觉得，这正好是个离开血剑武帝的机会。

　　“杀杀杀！”

　　一道暴虐的吼叫声突兀响起，随即一道狂暴的人影突然从不远处的黑色雾气中暴掠而出，眨眼就来到了血剑武帝面前。

　　此人眼睛血红，看修为是一名二重武皇，但却完全没有了自身的意志，手中长剑杂乱的朝血剑武帝劈了下来。

　　“滚！”

　　血剑武帝眸光一凝，冷哼一声，一掌拍落，噗的一声，那武皇握着长剑的手臂瞬间爆碎，鲜血流淌。

　　“杀、杀、杀！”

　　可这二重武皇却浑然不觉，双眼赤红，嘶叫着再度朝血剑武帝扑了过来。

　　“死！”

　　血剑武帝眉头一皱，眼露杀机，一拳轰出，砰的一声，那二重武皇瞬间四分五裂，化为血雾爆散。

　　叶玄倒吸一口凉气，这武皇一看就是刚进入这里没多久的，没想到还真的被这里浓郁的煞气给抹除了意志，成为了一个只知道杀戮的疯子。

　　“血剑武帝大人，你也看到了，本少不能再继续前进了。”叶玄目光凝重道。

　　血剑武帝停住身形，微微沉思，旋即一股无形的力量从他体内释放了出来，笼罩住了叶玄和战殇，正是他的武帝领域。

　　“小友，这里的煞气的确很浓郁，不过你们放心，在老夫的领域之下，你们不会有事。”

　　强大的领域之下，叶玄身边的黑色雾气一下子少了许多，变得无法影响到他的神志。

　　战殇一下傻眼了，这怎么行，在血剑武帝的领域，他还怎么吸收这些魔煞气，恐怕连刚才小心翼翼的吸收都不行了。

　　领域，是一个武帝彻底掌控的区域，他就算再小心，只要敢在领域中吸收哪怕一丁点的魔煞气，血剑武帝必然能清楚的感应到。

　　却见叶玄摇头道：“血剑武帝大人，你的领域的确能大大减轻这些煞气的侵蚀，不过这地底也不知有多深，一旦遇到危险，我们两个必然会成为你的拖累，所以还是算了。”

　　叶玄自己其实也想离开血剑武帝。

　　毕竟血剑武帝看似对他十分依顺，但跟着对方，叶玄的一些手段根本不方便施展，而且可以说，跟着血剑武帝走，叶玄根本就是将自己的命交到了对方手上，这是叶玄极为抗拒的。

　　“既然小友坚持，那老夫就不多说什么了。”

　　血剑武帝显然也明白叶玄说的有道理，话音落下，一道玉简瞬间落入了叶玄手中。

　　“这是老夫的传讯玉简，过会小友若是遇到什么危险，大可传讯给老夫，只要老夫收到消息，必然会第一时间赶到。”

　　“那就多谢血剑武帝大人了。”叶玄收起玉简，这东西说不定以后什么时候就能排上什么用场。

　　“小友太客气了，那咱们过会再见。”

　　血剑武帝拱拱手，当即化作一道流光，朝着下方飞掠而去，不到片刻，就被黑雾遮蔽了身影，消失不见。

　　“哼，让本尊主当了这么久的仆从，小子，你够可以的啊。”

　　血剑武帝一离开，战殇立刻恢复了原样，一双黑色的眼瞳中杀气流露的说道。


第0740章 分道扬镳

　　叶玄冷冷一笑：“怎么，你这仆从还想和我这个少主动手？”

　　“混蛋啊。”听到叶玄称呼自己为“仆从”，战殇气的肺都要炸了。

　　“小子，莫非你真以为我怕了你，刚才有那血剑武帝在，本尊主才故意隐藏实力，现在那血剑武帝不在了，你还敢在本尊主面前嚣张，真是急着找死啊！”

　　战殇浑身流露出惊人的杀气，恐怖的力量瞬间朝叶玄笼罩而来。

　　“想动手，就直接动手，别在这里装模作样，难道所谓的噬魂族，全都是胆小鬼么？”叶玄根本不惧战殇，一脸嘲讽的说道。

　　“你以为我不敢！”

　　战殇气得额头青筋暴突，双眸赤红如血。

　　他堂堂噬魂族尊者，什么时候连一个人族武王都敢如此小瞧他了。

　　轰！

　　暴怒声中，战殇浑身释放出滔天的黑色雾气，与这魔煞气结合在一起，将他整个人映衬的仿若一尊魔神，如显得格外的阴冷霸道，他释放出的一道道黑色雾气就宛若灵活的触手般，疯狂的朝叶玄席卷而来。

　　“哼！”叶玄目光一凝，手中突然浮现出昊光大千镜：“给我挡。”

　　昊光大千镜散发出迷蒙的光芒，砰的一下拦住战殇的攻击，那道道触手般的黑色雾气不断在昊光大千镜形成的光罩上扭动，咔咔，那光罩迅速的爬上了丝丝裂纹，随时都有破灭的可能。

　　叶玄目光一凝，战殇在这魔煞气的环境下，实力似乎比刚才提升了一些。

　　“哈哈。”见叶玄脸色凝重，战殇当即停下了进攻，得意的大笑起来，旋即声音充满阴冷的说道：“小子，你也看到了，本尊主在这样的环境中，实力比起之前还要可怕上一分，将之前那血剑武帝在第三个石室中得到的黑色晶石交出来，我饶你一命。”

　　光罩中，叶玄在漫天黑色触手般的雾气笼罩下，脸上没有丝毫的惧色，更是露出一丝不屑之色来。

　　看见叶玄不屑的神色，战殇丝毫不急，继续说道：“如果你激怒了我，本尊主就将你身上有天火的消息说出去，还有你那无量山少主的假身份，啧啧，我想无量山很对这个应该很感兴趣，而且你说如果那血剑武帝知道你刚才所说的其实全都是骗他的，不知道他会有什么样的反应，会不会恨不得将你碎尸万段呢？！嘿嘿。”

　　叶玄冷然一笑，伸手一指外面说道：“你尽管去说好了，本少等着。”

　　战殇眼神一凝，他没想到叶玄竟然不怕他泄密，难道他不知道天火对那些人类强者的吸引力究竟有多大么？

　　“你不怕？”

　　战殇身上的杀机再次溢出，周围漆黑的雾气形成一道道旋转的漩涡，显得格外阴森可怕。

　　“你若真敢的话，就不会这么唧唧歪歪了。”叶玄讥讽的说道：“你一个噬魂族人，居然拿这个来威胁我，要比恨意，无量山恨你，可比恨我多多了，至于那血剑武帝，就算是我骗了他，但他身上的武道本源我却真的能治，你觉得他会怎么对我？”

　　“你……”

　　战殇听了脸色一滞，但却不知道如何反驳。

　　“想动手，就快点，你不动手的话，我现在就要去和那些人类武帝说了，有一个夺舍了无量山核心弟子齐承的噬魂族人，隐藏在我们人类中，而且来到这什么古魔之地，不知道想做些什么，可能是想覆灭我们人族，也有可能，是想取回这里属于他噬魂族的逆天宝物。”叶玄淡声说道。

　　“你闭嘴，这古魔之地乃是灵魔族的地盘，和我噬魂族一点关系都没有。”

　　战殇额头青筋毕露，他最怕的就自己噬魂族人的身份曝光，现在他的实力还没恢复多少，他很清楚那些人类强者若是知道了自己的身份，将会如何对他。

　　特别是在这神秘的古魔之地，人类武者肯定以为他知道这里的宝物所在，一定会不折手段将他擒拿。

　　“是吗？我偏偏要说出去，你悠闲的时间没多久喽，说不定要不了多久，来到这古魔之地的所有人类武者都会知道，这里有个知道宝物所在的神秘噬魂族人。”

　　叶玄哈哈一笑，根本没有将战殇的威胁放在眼里。

　　“混蛋，好，我不杀你，也不要那黑色晶石了，你我从现在开始毫不相干，如果你真敢将本尊主的身份说出去，本尊主也会将你拥有天火的事情说出去，到时候咱两大不了鱼死网破。”

　　战殇回去黑色雾气，转身就要离开这里，他知道自己奈何不了叶玄，也恐吓不了叶玄，留下这里根本就是被羞辱。

　　叶玄寒声道：“你给我站住。”

　　“哼。”

　　战殇冷哼一声，根本不理会叶玄的话，身形就要消失在魔煞气中，他现在最想做的，就是找个安静的地方吸收魔煞气，提升他的实力，回头再来将叶玄给杀了。

　　“站住，你若再敢走一步，本少就捏碎血剑武帝给我的玉简，我看你这点时间，能逃到哪里去？”叶玄冷漠的说道。

　　“你到底想干什么，难道非要鱼死网破？”

　　战殇气得肺都要炸了，却不得不停下脚步。

　　“我想干什么？你要动手就动手，要住手就住手，你以为你是谁？”叶玄冷声道。

　　“那你说怎么办？”战殇压制住心头的怒火，冷声道。

　　“当然是继续你的身份，做我的奴仆。”叶玄淡淡道。

　　“你放屁。”

　　战殇愤怒说道，“小子，你别得寸进尺，否则本尊主拼了暴露身份，也要将你斩杀，你信不信。”

　　他整个人都有些出离疯狂了，让他一个噬魂族尊者，去当一个人类武王的奴仆，还不如杀了他。

　　“呵呵，你不想当也行，不过你得告诉我，这里究竟是什么地方，那黑色晶石到底是什么，对你有什么用处，还有你知道什么？真正的目的是什么？如果你将这些都告诉了我，我不介意和你保持和平，大家暂时相安无事。”

　　其实这才是叶玄的真正目的，他相信这地方，战殇绝对知道什么。

　　“真的只要这样就可以了？”

　　“我骗你干什么，不过，你说的可不能是胡乱编造的，若是让我知道你有丝毫骗我，就别怪我不讲信誉了。”叶玄冷哼道。

　　“放心好了，我噬魂族人可没有你人类那么狡猾。”

　　战殇冷笑一声，接着道：“此地乃是古魔之地，是上古灵魔族的栖息之地，灵魔族，是远古时代一个极其恐怖的种族，实力惊人，不过远古时代，曾经发生过一场百族大战，灵魔族的古魔之地被轰成无数碎片，沉入时空深处，这片突然和天阴谷接轨的大地，应该就是古魔之地当年的一个碎片。”

　　“你得到的黑色晶石，乃是魔石，是灵魔族的力量源泉，蕴含有强大的魔力，相当于你们人类的玄石，这种魔力，对本尊主的肉身和灵魂有一定的滋养提升作用，所以我才想要得到。”

　　“而这魔煞气，则是灵魔族滋养肉身的东西，灵魔族实力强悍，其肉身更是可怕无比，就是因为有这魔煞气的滋养，只要抵挡住魔煞气中煞气对意志的影响，大量的魔煞气就能让肉身得到蜕变。”

　　“至于我的目的，现在也没什么不好说的，古魔之地曾经是远古百族大战的战场所在，我在这里是想看能不能找到一具远古时代的强者肉身，想要再次夺舍，更早的恢复实力。不过现在看来是不可能了，这里似乎不像是百族大战的主战场，而像是灵魔族的一个基地。”

　　“好了，我所知道的只有那么多了，你如果再敢要挟我，拼了死，本尊主也要将你击杀。”

　　战殇根本不想和叶玄多待，说完这话，直接冷哼一声，化作一道流光消失在烟雾深处。

　　“原来如此。”

　　叶玄恍然，微微点头，其实他也只是吓吓战殇，真战斗起来，他对战殇这家伙，还是有些忌惮了。

　　毕竟他的天火，也不能随意暴露。

　　“看战殇那么急匆匆的样子，离开的时候似乎在吸收这些魔煞气，这么说来，这里的魔煞气对他而言应该有巨大的裨益。”

　　看着战殇离去的背影，叶玄微微沉思，心中也是感受到了一丝压力。

　　如今。

　　在神秘之地出现的强者越来越多，连九天武帝都已经出现，以叶玄现在的修为，想要生存下去，难度也将越来越大。

　　而且以战殇的性格，只要拥有足够击杀自己的实力，必然会再度找上门来。

　　“必须尽管的将我的修为提升上去。”

　　叶玄心中默默的下定了注意。

　　“嗖！”

　　下一刻，他整个人顿时化作一道流光，冲天而起。

　　这地底深处，魔煞气太过浓郁，而且那股恐怖的力量，令叶玄暂时还不想去一探究竟，他想看看，这地宫的上方究竟是什么。

　　随着不断的上升，叶玄清晰的看到，这身侧岩壁之上，不断的有着一个个通道入口。

　　他们之前进入的废墟大殿中，总共也只有数十个入口。

　　但如今叶玄在这岩壁之上，看到的入口都不下上百个了，可见除了他们那处废墟能够进入这里外，其它地方也绝对有通道进入此地。


第0741章 突然袭击

　　“不知道这里，究竟是什么地方？”

　　叶玄心中暗暗思忖。

　　嗖嗖！

　　就在这时。

　　两道流光突然从一旁的一个通道中激射而出，正好与叶玄迎头相望。

　　“烨少是你？！”

　　一道惊呼之声，从那两道人影口中传出，居然是徐家的徐征和徐平两人，只见两人脸上带着惊喜之色，疾速的飞掠而来。

　　“你们两个怎么在这里？”

　　叶玄也是停下身形，惊愕的问道。

　　之前和血剑武帝的交流中，他也知道了，徐家的徐广林因为得罪了他，被他击碎玄脉，暂时失去了战斗力。

　　在叶玄看来，失去了徐广林这么个三重武皇，徐家之人应该是尽量离开这废墟，没想到在这里他居然看到了徐征和徐平。

　　“广林兄和徐振呢？”叶玄疑惑问道。

　　虽然徐家临时撕毁了和他的协议，但叶玄对徐家还是有一些好感的，毕竟之前遇到危险的过程中，他们并没有放弃自己。

　　而且徐家除了徐平对自己态度差了一点之外，徐征对自己也是相当的照顾。

　　徐征当即说道：“烨少，老祖和徐振长老先退出去了，你不知道，在你离开之后，那大殿之中突然来了一个绰号血剑武帝的九天武帝，夺走了我们和刀明皇他们的收获，然后就冲入这地宫中来了，老祖害怕我们全部进来后，一旦遇到危险徐家彻底失去顶梁柱，因此他们先退出了废墟，让我们两个继续探索这地宫，对了，烨少你没遇到那血剑武帝吧？”

　　叶玄愣了一下，这徐征所说的，似乎和血剑武帝所说的有些不同啊。

　　按照叶玄所想，徐广林之所以没来，很大的可能是因为他被血剑武帝废了玄脉，失去了战斗力，但这徐征所说，却是徐广林为了保存实力，才故意退出，让他们进来。

　　“或许这种事情徐征他们也不好开口吧。”叶玄心中暗暗想到，随即笑着道：“我当然没遇到那什么血剑武帝，若是遇到他，我还能活么？”

　　他欺骗血剑武帝的事情，自然越少人知道越好。

　　“说的也是。”徐征脸上，略带苦涩：“在九天武帝面前，我们这些武皇简直如蝼蚁一般。”

　　感慨过后，徐征又是疑惑的对叶玄道：“对了烨少，你身边的那两头妖兽呢？怎么不见了？”

　　叶玄苦笑了一下：“我是没遇到那血剑武帝，但却遇到了之前大殿中的战殇，此子想要对我下手，我自然没有抵抗的能力，所幸我的两大灵宠保护住了我，可它们自己却……”

　　战殇的攻击，太过诡异，小黑和二黑被战殇击伤之后，到现在还在他的灵宠袋中养伤呢。

　　“烨少也不要太伤心了，现在有我们在，我们两个完全可以保护你。”徐振感慨说道。

　　“对了，烨少，你还是一名阵法大师吧？”就在这时，徐平在一旁突然道。

　　“没错。”叶玄狐疑的看向他。

　　徐平脸上当即露出喜色，激动道：“烨少，刚才我们在那通道之中，遇到了一个石室，我们怀疑里面一定有什么宝物，但是那石室门口，却有着一个复杂的阵法，我们两个耗费了很大的精力都没能打开，若是烨少你出手，一定会没有问题。”

　　“对。”徐征也是激动道：“烨少，不如我们过去一下吧？若是里面真有什么宝物，我们按照价值三人平分，不知烨少意下如何？”

　　一个被阵法锁住的石室？

　　叶玄顿时来了兴趣，“走，我们过去看看。”

　　唰唰唰！

　　三道人影瞬间化作三道流光，进入了徐征他们之前掠出的通道之中。

　　“烨少，你跟我来，就在前面。”

　　三人飞掠之中，徐平在前方指引，而叶玄位于中间，至于徐征则是守护在后面，防止有什么危险。

　　三人极速飞掠，在前进了大约上百里之后，徐平开口道：“烨少，经过前面那个转角，就到那石室了。”

　　话音落下，徐平唰的一下，率先冲入了前方的转角。

　　叶玄紧跟其上。

　　“啊！”

　　突然，一道惊恐的惨叫声响起，正是那没入转角的徐平喊出。

　　随即——

　　轰！

　　一道璀璨的刀芒，突兀地呈现在叶玄面前，那刀芒之上，光华流转，蕴含有极其可怕的玄元，斩向叶玄的身体。

　　“烨少小心。”跟在叶玄身后的徐征惊怒道。

　　“不好。”

　　叶玄心头亦是大惊，强烈的危机感弥漫心头，身形猛地一闪，在关键时刻堪堪避开那刀芒正面攻击。

　　可刀芒的边缘劲气，还是擦到了叶玄身躯。

　　“哼！”

　　可怕的力量冲击下，叶玄直接闷哼一声，脸色苍白，而他眸光中则带着惊恐，身形疯狂的后退。

　　“该死，到底是怎么回事。”徐征脸色铁青，瞬间冲向叶玄前方，同时怒吼道：“烨少，你躲在我后面，注意安全。”

　　话音落下，徐征嗖的一下从叶玄身边擦过，想要冲入那转角中。

　　可就在他经过叶玄身边的瞬间。

　　“砰！”

　　徐征惊怒的脸上蓦地掠起一丝狠厉，竟然毫无征兆的反手一掌，拍向叶玄的胸口。

　　“徐征你……”

　　叶玄眼角欲裂，双眸赤红，那表情显然根本没料到一向对他十分热情的徐征会对他突然下手，仓促中只来得及将裁决之剑横在胸口，剑身就已经被徐征的手掌拍中。

　　噗嗤！

　　恐怖的冲击力下，叶玄直接就是喷出一口鲜血，身躯轰的一声撞在通道的一侧墙壁上，身受重伤。

　　唰，唰！

　　破空之声响起，之前在转角惨叫的徐平安然无恙的从转角走出，嘴角勾勒起森冷的笑容，和徐征一起，将叶玄团团包围了起来。

　　“哈哈，烨少，想不到吧？”徐平脸上挂着阴狠的笑容，一脸得意的说道。

　　“这到底是为什么。”

　　叶玄捂着胸口，脸上带着难以置信之色，痛苦的看着徐征和徐平。

　　“为什么？这还用问么？”徐平嗤笑一声，眸光狠毒，“你身上有那么多宝物，杀了你，不就全都是我们的么，哈哈哈。”

　　“难道就为了那地火。”叶玄咬牙，神情不甘。

　　“地火？嘿嘿，地火也算之一吧，不过除了地火，你堂堂玄光阁阁主，身上的宝物应该也不少吧。”看叶玄伤成那模样，徐平心中十分畅快，他早就看叶玄不顺眼了。

　　“那徐征长老你呢？也和他一样么。”叶玄难以置信的看着徐征。

　　那徐平，一路上本就对他态度十分不好，认为他夺走了徐家应有的收获。

　　可徐征长老一路上对自己却是十分照顾，叶玄没想到他竟然会下如此狠手。

　　“哼。”徐征冷笑一声，脸上露出了淡漠的笑容：“你破坏了我的计划，你说我为什么要对你动手？”

　　“你的计划？”

　　“没错，徐振身上的化功散是你解开的吧。”徐征脸上闪过一丝怨毒之色：“老夫为了废掉徐振，处心积虑，耗费了那么多功夫，眼看就要成功了，没想到竟然被你小子给破坏了，哼，那徐振虽然没说，但老夫岂会不知道，他是在进入你玄光阁进行过顶级预约后才发现的中毒。所以早在天都府的时候老夫就想杀你了，你还问我为什么。”

　　徐征讥讽道：“至于一路上对你如此热情，那只是老夫的计策而已，目的就是为了让你失去对老夫的防备心，等到后面单独有机会的时候再杀了你，没想到你还真的信以为真了。老夫堂堂二重巅峰武皇，需要向你一个七阶武王卖好？真是天真啊。”

　　“我明白了。”

　　叶玄点点头，缓缓站了起来，原本不甘，惊怒的表情，瞬间消失不见，有的只是无尽的冷漠：“我只是好奇，你为什么对我动手，原来徐振身上的毒是你下的，难怪……”

　　“你……”

　　徐征和徐平都是愣了一下，“你没事？”

　　“你们以为就凭你们两个便能伤到我了？”叶玄讥讽道：“从你们出现的那一刻起，我就有些怀疑了，就是想看看你们两个到底搞什么鬼，还真是没让我失望啊。”

　　“不可能。”徐征和徐平对视一眼，同时难以置信的说道。

　　叶玄一个七阶二重巅峰武王，如何能挡住他们两个八阶二重武皇的攻击？

　　其实以他们的实力，根本无需这么复杂，在外面直接就能将叶玄击杀，徐征他们之所以想方设法，只是怕在外面会出现什么意外，这才故意将叶玄引来通道之中。

　　只是看叶玄现在的模样，他之前的重伤似乎都是假装的，这怎么可能？

　　“哼，装模作样，没了你的两个灵宠，你就是废物一个，给我去死。”

　　徐平怒喝一声，身形陡然扑了上来，嗡，八阶武皇的域界结界释放，一道迷蒙的刀影，在他的头顶出现，正是他的刀型武魂，武魂之力弥漫间迅速的与他手中的战刀融合在一起，化作一道璀璨的刀芒斩落了下来。

　　“二重武皇么？本少在遇到你们之前，不知杀过几个了。”

　　叶玄冷漠一笑，镇元石直接出现在他的手中，轰的一声就砸了出去。


第0742章 炼化天火

　　咚！

　　黑色的镇元石与徐平的战刀碰撞在一起，激荡出可怕的冲击波，徐平只觉得自己手臂一麻，一股恐怖的力量沿着战刀没入他的体内，震得他五脏六腑都是晃动起来，喉咙口传来浓重的血腥味。

　　反观叶玄，在这一次的冲击下，身形纹丝不动，嘴角依旧带着淡淡的冷笑。

　　“这怎么可能？”

　　这一次徐平是真正的震惊了，刚才那一击，已经释放出了他最强的威力，蕴含有他的战刀武魂以及恐怖刀意，可竟然连让叶玄退后一步的资格都没有。

　　一直以来，徐平都没将叶玄这个七阶武王放在眼里。

　　在他看来。

　　叶玄之所以能在他们几大家族之间混的风生水起，完全是因为他的炼药和炼魂造诣，至于实力那根本不算什么。

　　而之前在大殿之中，叶玄能占据到了一个禁制阵法，靠的只是他奴役的两头可怕妖兽罢了。

　　刚才听叶玄说他的两头妖兽已经遭遇了意外，徐平的心也就彻底的松了下来。

　　可如今。

　　当他和叶玄真正交手的时候，才发现自己错了，而且是大错特错。

　　这个修为明明才七阶二重的少年，竟然比他这个八阶二重武皇丝毫不弱，甚至有过之而无不及。

　　这……

　　轰！

　　叶玄镇元石一招得手，根本不给徐平反应的机会，呼，一股浓郁的火焰在他手中升腾起来，朝着徐平瞬间汹涌了过去。

　　并不算狭小的通道，瞬间就被汪洋的火海给笼罩，那可怕的火焰之力，瞬间就将徐平体表的护体玄元灼烧出一个个窟窿。

　　火焰透过窟窿落在徐平身上，腾的一下，徐平只感觉自己的身躯都燃烧起来，他想要用玄元去抵挡，谁料在那火焰的灼烧下，他的玄元都被点燃了起来。

　　“好可怕的火焰，莫非你这么快就已经炼化那地火了？不对，这火焰的气息和那地火根本不像，啊，这到底是什么火焰，徐征救我……”

　　徐平惊恐的大叫起来，声音凄厉。

　　“该死。”

　　在徐平被叶玄进攻的时候，徐征也是完全傻眼了，他自以为自己心机深沉，没想到叶玄早就看穿了他的把戏，只是事已至此，他根本没有了回头的机会，口中发出一声戾喝，徐征猛地扑了上来。

　　轰隆！

　　他的手掌，骤然升腾起万丈光芒，无穷的玄元凝聚在一起，在天地间化作一个血红色的掌印，那掌印之下，澎湃的玄元如同汪洋，朝着叶玄席卷而来。

　　“血河掌！”

　　恐怖的血色掌印，瞬间降临叶玄的身前。

　　“昊光大千镜。”叶玄冷笑一声，不动声色，昊光大千镜浮现在他身前，迷蒙的光芒之下，瞬间拦住了巨大的血色掌印，更是有一股澎湃的力量从昊光大千镜中反弹而出，轰在徐征的胸口。

　　噗嗤！

　　徐征目露惊骇，张口喷出一口鲜血，身体如同断线的风筝般倒飞而出，下一刻，他眼中闪过一丝异色，嗖的一下，竟借着这股冲力，瞬间朝通道内侧疯狂逃窜而去。

　　“徐平，你挡住那小子，为兄早晚有一天会替你报仇的。”

　　徐征离开的同时，更是高喝出声。

　　“徐征你……”

　　徐平完全傻眼了，轰，无尽融火迅速燃烧，他眼中露出怨恨和后悔之色，整个人瞬间被焚为了虚无。

　　叶玄催动吞噬武魂，一股吸力弥漫而出，将徐平的六星刀型武魂给吞噬了进去。

　　如今吞噬武魂已经达到了六星，普通六星武魂并不能给它带来多大的提升，但也算聊胜于无。

　　“想走？”叶玄随即看着徐征逃窜的身影嗤笑一声，自己也不追击，大手一挥，小黑和二黑的身躯顿时出现。

　　通道之中，无尽融火的气息依旧残存，小黑和二黑有些畏惧的缩了缩，但随即便在叶玄的命令下，嗖的一下冲出，朝着徐征追击而去，消失在通道。

　　“啊！”

　　约莫数十个呼吸之后，徐征凄厉的惨叫之声响起，很快便又没了声息。

　　不多时，小黑便是抓着一个储物戒指回来了，一脸邀功之色。

　　而二黑还舔了舔舌头，显然徐征的身体，已经成了他的腹中饱食。

　　叶玄低头看去，经过了这么长时间的休养，小黑和二黑身上以及手爪上被战殇击伤的地方依旧有些焦黑，但比起一开始的时候，却是好了许多。

　　从战殇哪里，叶玄也是知道了，小黑和二黑乃是古魔之地中的灵魔兽，本质上其实和妖兽一样，但修炼的不是妖元，而是和灵魔族一样的灵魔之力。

　　“这伤势，还是影响了小黑和二黑的实力，如何才能让它们恢复呢？”

　　对付战殇这个噬魂族，小黑和二黑或许没什么作用，但对付人类武者，小黑和二黑还是有很大效果的。

　　之前在灵宠袋中叶玄也给小黑和二黑服用了不少治疗丹药，但效果似乎并不是那么明显。

　　“不知道我的生命武魂有没有用。”

　　突然叶玄心思一动，将手掌抵在小黑和二黑身上，头顶之上生命武魂浮现，一丝浓郁的生命之力霎时沿着他的手掌之中渗入到了小黑和二黑的体内。

　　小黑和二黑脸上当即露出一丝舒服之色，嗤嗤声响起，只见它们身上被战殇击伤的地方，竟然以肉眼可见的速度愈合了起来，大约十数个呼吸之后，就恢复了原样。

　　呼！

　　叶玄长呼一口气，脸色微微有些苍白，双眸中却露出一丝喜色。

　　他没想到生命武魂对小黑和二黑，也有这般的治愈作用，唯一郁闷的是，仅仅是治愈两妖身上这点伤，就已经让他累得够呛。

　　“可惜，我的生命武魂虽然强大，但目前仅仅只有三星，如果提升到四星，甚至五星，说不定会变得更加可怕，就是不知道这颗八阶魂晶，能不能将我的生命武魂提升到五星。”

　　叶玄手中浮现一块魂晶，那魂晶呈翠绿色，散发出浓郁的生命魂力气息，正是徐家之前在禁制阵法中得到的那块八阶魂晶。

　　现阶段，叶玄也愈发的发现自己实力有些弱，面对徐征这些八阶二重武皇，或许浑然不惧，但若是遇到一些强大的三重武皇，就有些力不从心了，至于遇到血剑武帝这样的九天武帝，那根本都没有任何反抗之力。

　　“先将那地火吸收一下，再将我生命武魂提升一下，至于修为，急不来。”

　　叶玄很快下定了注意，虽然修为暂时无法提升，但只要生命武魂提高了，他的实力也会有所提高。

　　至于地火，只要他吸收了紫殇炎，就可以用来隐藏无尽融火的存在，到时候他可以肆无忌惮的施展，而不至于被别人怀疑他身上有天火。

　　不过，这通道之中，显然不是什么修炼的好地方。

　　心思一动，叶玄很快便有了主意，一炷香之后，他立刻就出现在了通道尽头的崖壁之前。

　　浓郁的魔煞气升腾，小黑和二黑全都兴奋的在魔煞气中翻滚来翻滚去，道道的魔煞气融入它们的身体，竟令它们的鳞甲变得更为亮丽起来，而且小黑和二黑身上的气息，似乎也在缓缓提升。

　　叶玄目光一亮。

　　这魔煞气，是灵魔族淬炼肉体的宝物，而小黑和二黑身为灵魔兽，说不定这魔煞气对它们而言，也是能够提升实力的好东西。

　　不过这时候可不是让它们娱乐的时候，在叶玄的命令下，小黑很快就在岩壁上打通了一个通道，而后在通道深处，打造出了一个洞穴。

　　整个洞穴，高十米，宽十米，长也是十米，正好是一个不错的修炼之地。

　　“你们两个，过会就在洞穴附近修炼，一定要小心隐藏自己知道么？”

　　叶玄拿出在第三个石室中得到的那颗魔石，用独裁之剑将其一切两半，给了小黑和二黑一妖一半。

　　小黑和二黑见到魔石的时候，眼珠子惊喜的都瞪圆了，分别吞下半颗魔石，不住的点头。

　　魔石入腹，叶玄明显感觉到小黑和二黑身体中似乎有了某种变化。

　　叶玄微微一笑，这魔石叶玄自己留着没用，倒不如给小黑和二黑提升实力。

　　做完这一切后，叶玄这才封住整个洞穴，开始修炼起来。

　　他先做的，就是炼化紫殇炎。

　　紫殇炎作为地火榜排名十三的地火，已经是极其可怕的一种火焰了，一般炼药师想要炼化，哪怕是八品的炼药师，没有个半个月时间也根本不可能。

　　但是叶玄，前世有炼化过地火榜排名第三的心髓火，这一世，体内更是拥有天火榜排名第三的无尽融火，炼化紫殇炎自然轻松的多。

　　在无尽融火的气息压制下，紫殇炎根本不敢有丝毫反抗，便是被叶玄融入了体内。

　　三天之后。

　　轰！

　　一道紫色的火焰，在叶玄的手中升腾，可怕的力量弥漫，连叶玄都感到有些心惊。

　　“紫殇炎不愧是紫殇炎，能够在地火榜排入前二十名的，都不会是简单之辈。”

　　这紫殇炎，虽然只是地火榜第十三，比起无尽融火在品质上要低许多，但是无尽融火毕竟没有完全成长起来，而紫殇炎却是完全体，因此论威力，如今的紫殇炎，其实并不比无尽融火要弱。


第0743章 五星武魂

　　至少八阶三重的武皇，很难承受起紫殇炎的炼化。

　　至于九天武帝，不是紫殇炎不行，而是叶玄现在的修为还差了点，恐怕还无法对其造成多大的威胁。

　　“从这一刻起，本少终于可以无忧无虑的施展出火焰之力了。”

　　叶玄微微一笑，满意至极。

　　炼化了紫殇炎之后，叶玄接下来的目的，便是提升自己的生命武魂等级。

　　他先是拿出了一颗七阶的魂晶，这颗魂晶，是他在天都府的时候得到，乃是一种名为鬼王藤的七阶植物系玄兽身上而来。

　　略带墨绿色的鬼王藤魂晶出现在叶玄手中，在叶玄的祭炼下，很快被生命武魂吸收起来。

　　一丝丝魂力融入叶玄的生命武魂之中，原本三尺多长的生命武魂，迅速的生长起来，同时第四道星环，隐约的在生命武魂外形成。

　　四尺！

　　五尺！

　　当生命武魂生长到五尺的时候，鬼王藤魂晶啪的一下粉碎开来，其中的魂力，迅速的消弭，而此时生命武魂的第四道星环，仅仅才浮现出一半。

　　“果然还是不够。”

　　当初生命武魂突破三星的时候，叶玄吸收的是六阶天藤树的魂晶，最后生命之力不够，叶玄又吸收了一株七阶不死草，才让第三道星环成型。

　　因此这一次早有预料的叶玄并未焦急，而是迅速的从身上拿出了一颗颗沙砾之晶，急速吸收起来。

　　这些沙砾之晶是当初小紫貂从沙砾之王的身体中所得到，每一颗中都蕴含有极强的生命之力，最适合用来生命武魂进行突破。

　　浓郁的生命之力融入生命武魂中，第四道星环逐渐的清晰起来，同时达到五尺的生命武魂，继续缓缓生长。

　　最终，在六尺的时候，生命武魂停下了生长，第四道暗红色的星环，逐渐清晰，最后完美形成。

　　翠绿色的生命武魂虚空摇曳，光华流转，道道神韵绽放，美丽绝伦。

　　吱吱！

　　小紫貂突兀出现，沐浴在生命武魂的气息下，神情陶醉。

　　“这小家伙。”

　　叶玄摇摇头，生命武魂突破到四星之后，他明显感觉到生命武魂强悍了许多。

　　在休息了片刻之后，叶玄再度拿出了一颗魂晶。

　　翠绿色的魂晶一出现，浓郁的生命之力便是散发了出来。

　　正是那之前在禁制阵法中得到的八阶魂晶。

　　“七阶鬼王藤，可以让生命武魂突破四星，这不知名的八阶生命魂晶，应该也能让生命武魂突破到五星。”

　　叶玄目光坚定，按照武魂晋级之法，开始吸收这八阶魂晶。

　　轰！

　　当叶玄刚一吸收之后，原本柔和的生命武魂，突然间狂暴起来。

　　哗啦啦。

　　翠绿色藤蔓上的叶子疯狂抖动，一丝丝惊人的生命魂力，从那八阶魂晶涌入到生命武魂之中。

　　七尺！

　　八尺！

　　九尺！

　　一丈！

　　这一次，生命武魂一直生长到一丈的长度，这才停止了下来，翠绿色的藤蔓变得更加璀璨了，惊人的道韵流转，面对这生命武魂，叶玄竟有种仰视的感觉。

　　哗啦啦！

　　根部叶片抖动，生命武魂似乎在的述说着什么，宛若一尊神灵，曼妙纤柔，却又无可匹敌。

　　同时第五道星环，清晰浮现，完美形成。

　　“这究竟是什么魂晶？竟然拥有如此威力？”

　　叶玄暗暗吃惊，按照之前的规律，普通八阶魂晶根本无法让生命武魂突破到五星，所以他的手中，已经准备了剩下的沙砾之晶，谁知道根本不需要这些沙砾之晶，他的生命武魂已然突破到了五星。

　　一道道诡异复杂的纹路在生命武魂上出现，在原本翠绿色的茎杆之上，呈现出淡淡的金色，一闪一闪，十分绚烂。

　　“去！”

　　突然叶玄心念一动。

　　唰！

　　一丈长的生命武魂，如同一道闪电射出，轻松就在前方的岩壁上戳出一个孔洞，就如同利刃刺入豆腐，轻松的不费吹灰之力。

　　“好强，这威力，应该不弱于三重武皇的全力一击。”

　　叶玄心下狂喜，当初生命武魂才三星的时候，就能洞穿七级材料，如今突破到五星，其威力竟然提升到了这种地步。

　　“哈哈，从今天起，除了无尽融火，我又多了一个底牌。”

　　叶玄欣喜不已，生命武魂三星的时候虽然威力不错，但毕竟只有三尺长，很难攻击到别人。

　　但现在不同，如果有强者与自己交手，近丈长的生命武魂若是突然袭出，足以让其它武者手忙脚乱，当场毙命。

　　除了攻击力外，生命武魂在提升到五星之后，治愈能力也明显强了很多，那种浓郁的生命之力，让叶玄甚至有种感觉，哪怕是他的胳膊之类的断了，也能重新长出来。

　　不过身为炼药师的叶玄却很清楚，这绝对是一个错觉，断臂重生已经超出了治愈的范畴，整个天玄大陆也就只有一些天才异宝，才能做到这一点。

　　哗啦！

　　就在这时，一块岩石从叶玄头顶落了下来，正好落在叶玄手中。

　　“咦。”叶玄正准备随手丢掉，突然发现这岩石有些不对劲，玄识一扫之后，他整个人立刻吃了一惊。

　　“这岩石，对玄识的承载性居然十分之好，几乎相当于六阶的材料。”

　　叶玄难以置信。

　　要知道，这只是洞穴中极其普通的一块岩石，怎么会有这种特性。

　　他连站起身，右手在洞穴中的岩壁上划过，顿时惊骇的发现，整个山洞中的所有有岩石都和那块掉落的岩石一般，拥有极好的玄识传导性，其珍稀程度，不弱于大陆上的六阶材料墨兰石。

　　叶玄的玄识在山洞中迅速辐射。

　　一公里！

　　十公里！

　　五十公里！

　　一直到玄识的尽头，所有岩石都是如此，没有半分的区别。

　　叶玄一脸惊骇，目瞪口呆。

　　要知道，一块六阶材料对于现在的叶玄来说，根本不算什么，但关键的是，这整个地宫中的所有岩石，都堪比六阶材料，这就有些难以置信了。

　　这里到底是什么地方？

　　叶玄感觉脑海中似乎有一道电光闪过，隐约捕捉到了什么东西，但仔细去分辨时，却又不甚清晰。

　　“罢了，先不管这里是什么地方，出去再说。”

　　叶玄摇摇头，他已经在这里浪费了不少时间，不知道外界究竟怎么样了。

　　咕呱！

　　叶玄刚来到通道外，小黑和二黑便是兴奋的飞掠而来，在叶玄的身边游走。

　　在叶玄修炼的这两天里，小黑和二黑身上的伤势显然已经痊愈，而且身上的气息比起一开始也深沉了许多，有一种隐而不发的恐怖感。

　　显然那魔石和魔煞气，给了两妖极大的提升。

　　“走，我们上去看看。”

　　收起小黑，叶玄当即坐在二黑身上，向着崖壁的上方飞掠而去。

　　这崖壁极其之深，二黑足足飞掠了一炷多香的时间，才来到了地面之上。

　　叶玄站在天空中往下望去，他之前飞掠出来的地方，居然是一个无比巨大的峡谷一般的深坑，那些通道就位于峡谷边上的岩壁之上。

　　而在峡谷里面，底下魔煞气萦绕，越往下魔煞气越多，到了最后漆黑一片，深不见底，而在峡谷上方，却是没有一点魔煞气。

　　而让叶玄惊疑的是，这里的天空也是一片阴沉，根本看不到顶，仿佛有什么罩子罩住了般。

　　而前方，则是一片茫茫的黑色大地。

　　“快，听说这里有不少矿藏，咱们赶紧去找找。”

　　就在叶玄思索间，嗖嗖，从峡谷之中突然飞出来两道人影。

　　这两道修为全都在八阶二重，看到峡谷上方的叶玄先是一愣，旋即又是忌惮的看了眼叶玄麾下的二黑。

　　两人并没有因为叶玄的修为低下而上前，反而是化作两道流光朝着叶玄相反的方向飞掠而去。

　　他们没上来，叶玄自己却追了上去，一下子就将两人给拦了下来。

　　“阁下想干什么？我们刚刚通过通道来到这里，身上可没什么宝物，你拦住我们根本没什么用。”

　　其中一名青衣武皇立刻紧张的说道，而另外一名武皇则是擎出武器，一脸紧张之色。

　　叶玄摸了摸鼻子，他还是第一次见到看到自己会紧张的武皇，要知道他目前展露出来的修为仅仅是七阶二重啊，难道二黑真的这么有威慑力？

　　叶玄拱拱手道：“两位，我没什么恶意，只是想知道一下你们刚才所说的矿脉是什么意思？”

　　那青衣武皇皱了下眉头：“你刚刚到这里？难道你的宗门前辈去深渊之前没告诉你？”

　　“深渊？”

　　叶玄完全糊涂了，这神秘之地不是什么古魔之地么？怎么看起来，这两个武皇对这里很熟悉的样子。

　　那青衣武皇看叶玄不像是装模作样，立刻就指着峡谷的底部说道：“带你过来的宗门前辈未免也太不负责了吧，你宗门的武帝前辈是不是到这底下去了？然后就把你扔下了？”

　　叶玄愣了一下，旋即点点头。

　　那青衣武皇有些无语道：“你应该也是通过那些废墟中的通道过来的吧，从通道中出来之后，就会出现在这峡谷之中，不过这峡谷里充满了黑色的雾气，这种雾气能够迷惑武者的心智，让人成为疯魔，因此我们都将其称之为深渊。”


第0744章 玄识矿脉

　　“而从那深渊底部，一直传递出来阵阵极其强大的气息，所以有人猜测，在这深渊底部绝对是有什么宝物。”

　　“只是深渊里的这种黑色雾气十分恐怖，连三重的武皇也无法抵御，只有武帝强者才能不受影响，所以前来的强者中只要是达到武帝修为的，都去深渊底部寻找机缘了，而剩下的人则是在这峡谷上方寻找宝物。”

　　“就在这几天，有不少人都在这找到了一些埋藏的矿藏，里面有不少上品玄石，甚至偶尔还有极品玄石出现，所以这些天只要是从天阴谷来到这片神秘之地的武者，都通过那些废墟中的通道从外面聚集到了这里，都在这矿藏中寻找玄石呢。”

　　说道这里，那青衣武皇看了眼叶玄，忍不住无语道：“真不明白，你那宗门的武帝前辈把你这个武王带过来干什么，而且还不给你安排武皇强者，这里可不是适合历练的地方，一旦遇到宝物，就算是你身上有武帝的神念分身，一些逆天的三重武皇也未必会因此吓退。”

　　“神念分身能保你一次，还能保你两次三次不成。”

　　说完这话，那青衣武皇顿时摇了摇头，和身边的另外一人立刻就离开了。

　　叶玄这才听明白，原来这两个家伙是将自己当成某个大宗门的弟子了，先前并不是忌惮自己的麾下的二黑，而是忌惮自己和齐承一样拥有武帝强者的神念分身。

　　叶玄所不知道的是，在他闭关的这几天了，已经有不少强者通过那一座座的废墟通道来到了这神秘的峡谷之中。

　　这其中，不乏武帝强者。

　　而这些武帝，都和血剑武帝一样，刚来到这里便是被底下的波动给吸引，前往无尽的深渊深处。

　　那些剩下的武皇和武王强者，则是在这峡谷上方搜寻宝物。

　　其中武皇强者还好，可来到这里的武王强者，反而是让人更加忌惮。

　　特别是那些年纪轻轻的武王。

　　因为神秘之地危险重重，能够通过诸多危险来到这里的武王，绝对是有大人物带领的。

　　而那些在三十岁以下的年轻武王，必然是一些宗门势力中的顶尖天才。

　　他们身上很有可能会有武帝强者的神念分身。

　　这也导致了。

　　来到这里的武皇强者们彼此之间争斗不休，熟悉的强者之间也往往会大打出手，可就是遇到那些陌生的年轻武王强者，反而有些忌惮。

　　想明白了这一点，叶玄不禁有些哭笑不得。

　　不过话说回来，自己身上拥有血剑武帝的玉简，在普通武者眼中，或许也属于“帝二代”了。

　　只是对于之前那两名武皇的话，叶玄心中却是有些疑惑。

　　“据战殇所说，这里乃是灵魔族的古魔之地，是远古时代灵魔族栖息的地方，但是这里为何会出现那么多人族宝物？”

　　叶玄眉头沉思。

　　按照道理，这里如果真是灵魔族的地盘，那出现的应该是大量的魔石、魔煞气一类。

　　可无论是之前废墟中的禁制阵法，还是通道中的石室，都有人族所用的宝物出现。

　　就如那极品玄石，对于灵魔族而言，就好像魔石对于人类，绝对是无法吸收的，可如今不但是禁制阵法中出现，在这里居然还有不少玄石矿脉，这就让叶玄有些惊奇起来。

　　他总觉得，此地不仅仅是灵魔族的栖息地那么简单。

　　“先找找看吧。”

　　想不明白的叶玄并没有多想，而是第一时间就将小紫貂给拎了出了，“这里有玄石矿藏，你给我好好找找。”

　　对于寻找矿脉这种事情，小紫貂肯定比自己厉害的多。

　　小紫貂刚刚接受了生命武魂的洗礼，正处于享受之中，听到叶玄的吩咐，忍不住白了他一眼，不过还是迅速的冲了出去。

　　果然半天之后，小紫貂就在一片大地前停了下来，小爪子指着下方。

　　叶玄玄识朝下方弥散而去，在数米的深处果真隐隐感觉到了一股玄气波动。

　　“小黑，看你的了。”

　　叶玄没有亲自动手，而是放出小黑穿山甲，嗖的一下，小黑出来后直接钻入地底，哗啦啦，片刻间大量的岩石抛飞而出，像是下了一场石头雨。

　　半柱香过后，一个深坑出现在了叶玄面前。

　　在那深坑底部，一块约莫有半人高的白色玄石陷入其中，浓郁的玄气波动从中散逸而出，这股玄气极为精纯，周围的玄气都是被引动。

　　“这么浓郁的玄气波动，这是……一整块上品玄石！”

　　见到这白色玄石，叶玄大吃一惊。

　　他没想到，这里居然还真埋藏有玄石，而且还是这么大的一块上品玄石。

　　粗略看去，这么大一块上品玄石若是分割开来的话，至少有上千块，等于上百万的中品玄石，哪怕是三重武皇也要动心。

　　唰。

　　将这么大一块上品玄石收入囊中，叶玄再度在小紫貂的带领下寻找起来。

　　一天后，小紫貂又找到了一个小型的矿藏，只是小黑挖了一天，也只挖出了几万中品玄石和数十块上品玄石而已。

　　但是第三天，小紫貂好像发现了什么惊人的宝物，一脸兴奋，疾速的往东南方向飞掠。

　　叶玄知道小紫貂的本事，立刻就来了精神。

　　一个时辰之后，一座山谷出现在了叶玄面前，而小紫貂便是在那山谷面前停了下来，小爪子激动的指着山谷里面。

　　不用小紫貂说，叶玄就已经感受到山谷中不断的传递出来一阵浓郁的天地玄气。

　　那些天地玄气的来源，是山谷中的一个山坳，在那山坳里面，一块足有一个山包大的中品玄石被挖了出来。

　　叶玄看了眼小紫貂，不禁有些无语。

　　他无语的原因，不是因为小紫貂找到的是中品玄石，因为这块中品玄石无比巨大，粗略估计，至少价值两百万中品玄石，而且其核心处光泽璀璨，玄气气息更加浓郁，很有可能中心拥有上品玄石存在。

　　他无语的是，在这中品玄石面前已经有了十多人围在那里，就算叶玄再想要这中品玄石，也做不到冲进去将别人挖出来的中品玄石抢走。

　　更何况，这十多人里还有三名八阶三重武皇，以及不少一重和二重武皇，一旦联手起来，叶玄一个人根本对付不了三个三重武皇和这么多人。

　　“算了，这片矿脉已经有人了，我们还是换个地方吧。”叶玄对这小紫貂摇头道。

　　“吱吱！”

　　小紫貂听了，立刻激动的摇头摆尾起来，小爪子不停的指着那山谷，似乎在说着什么，不时的还摇着头，神情激动。

　　“你是说，你发现的不是那一块中品玄石？”叶玄疑惑的问道。

　　“吱吱！”

　　小紫貂连连点头，而后比划起来。

　　在一番交流之后，叶玄总算明白了，原来小紫貂发现的并不是他所看见的这块中品玄石，而且在这山谷里面，还有一个矿脉，那个矿脉的品阶要比这个中品玄石强了不少，至于究竟有多强，小紫貂也说不准。

　　叶玄立刻就来了精神，只是旋即他的眉头又皱了起来。

　　现在这山谷中已经有十多人了，似乎正在商量那中品玄石的分配问题，若是他贸然进去，很容易引起这些人的注意。

　　“先等等，等这些家伙将中品玄石分配好了，离开之后我再进去。”

　　叶玄心中打定注意。

　　只是让他光在这里等着，自然也不可能，因此在等待的过程中，叶玄暗中催动小黑，从地底向那山谷中靠近起来。

　　在地底之中，小黑的隐匿能力极强，只要它不冲出地面，哪怕是三重武皇也很难发现它的踪迹。

　　仅仅一刻钟之后，小黑就来到了小紫貂所指的那片区域。

　　咔嚓！

　　一片岩石破碎开来，一块巨大的乳白色玄石出现在了小黑的面前，那浓郁的天地玄气，通过叶玄在小黑体内种下的吞噬武魂魂力，清晰的传入了叶玄的脑海之中。

　　“这是……”

　　叶玄大吃一惊。

　　他虽然看不到那玄石的具体模样，但是从小黑脑海传递回来的信息中，还是能够感受到这股天地玄气的可怕。

　　“上品玄石，小黑找到的那块玄石肯定是上品玄石，而且里面绝对有极品玄石存在，单纯的上品玄石，根本不可能有如此浓郁的玄气。”

　　叶玄的目光火热起来，当初在那废墟大殿中，穆禁得到了一小块的极品玄石，就已经那么激动了，如今有一个上品玄石加极品玄石的矿脉出现在叶玄面前，这让他如何还能定的下心来。

　　“我修炼的九玄傲世诀，需要大量的天地玄气作为支援，这才一直进展缓慢，不敢随意突破，如果有大量的极品玄石和上品玄石供我吸收，我的修为又岂会只有这么一点。”

　　叶玄强忍住激动，想要按捺下来，一颗心却依旧在砰砰跳动。

　　“不行，得继续等下去，不能打草惊蛇。”叶玄极有耐心的隐藏在山谷外。

　　里面那十几人在商量了片刻之后，似乎达成了某种协议，已经开始开采和分割那巨大的中品玄石了，只要等他们一离开，叶玄就会第一时间冲进去。


第0745章 意外来人

　　只是让叶玄愤怒的是，在其中几人开采的时候，有一个二重武皇也不知道发了什么神经，居然在这山谷中其他地方四处走动起来。

　　而且他还时不时的探出玄识，对地面轰出一道道攻击，显然是在其余人分配玄石的时候，显得无聊，勘探下山谷中的其他地方有没有矿脉存在。

　　“这家伙……”

　　叶玄这下再也无法淡定了，如果让那家伙一直这么寻找下去，说不定就会被他发现那矿脉的存在。

　　“不行，看来现在就得进去了。”

　　叶玄目光一凝，旋即没有任何犹豫，直接冲入了山谷之中。

　　如果真的被那二重武皇无意中勘探到了那矿脉的所在，他可就亏大了。

　　叶玄一冲进山谷，就被山谷中的十多人给发现了，其中正在进行玄石分配的几名武皇，脸色一下子就冷了下来。

　　在他们看来，叶玄这是看到了他们在分配矿脉，想要冲进来分一杯羹。

　　不过在看到叶玄仅有七阶修为之后，脸色立刻就不屑起来。

　　玄石是好东西，但是想要也要有那个实力才行。

　　其中一名武皇已经跨了出去，只等叶玄开口，就要给他一个小小的教训。

　　只是让所有人都没有想到的是，叶玄冲进去之后，并没有朝着他们所在而去，而是迅速的冲过了他们，绕过了那名无聊着在勘探的武皇，最后在他前方一百多米的地方落了下来，开始朝着地面快速的轰击起来。

　　轰轰轰！

　　大量黑色的岩石和泥土不断翻飞而起，而后在叶玄的玄元之下被摄到一旁，不一会儿就在一旁堆起了一座小山。

　　“哈哈，居然还有这种人，看到我们挖到了一块矿藏，他就也想在旁边碰碰运气。”

　　“哪里来的白痴，他不会以为这里矿脉那么好找，随便找个地方轰轰就会出现吧？”

　　“嘿嘿，别管他，一个七阶武王而已，不惹到我们算他聪明。”

　　那群正在分矿脉的武皇顿时笑了起来，一个个看着叶玄就仿佛看一个白痴一样。

　　“咦，你们看这小子身边，居然还跟着一头妖兽，难道是御兽山庄的天才？”

　　一个武皇此时也看到了叶玄麾下的二黑，不由得惊疑说道。

　　“听说御兽山庄的人很少在外界走动，难道这一次神秘之地开启，连御兽山庄都惊动了？”

　　“看那妖兽的气息，应该已经达到了八阶妖兽级别吧，啧啧，御兽山庄不愧是玄域三重天中赫赫有名的势力，让一名七阶武王奴役一头八阶妖兽，还真是非同一般啊。”

　　其中几名武皇说着的时候，眸中隐隐的露出了精芒。

　　事实上不止他们几个，其他武皇们也都是看到了叶玄身边的二黑，一个个目光凌厉，略带贪婪。

　　御兽山庄相传有一种十分神奇的御兽之术，能够让武者很容易就奴役到妖兽，早就惹得玄域三重天中无数强者觊觎了。

　　只是御兽山庄实力极强，才没有人敢公然去索要。

　　如今叶玄带着二黑，很容易就让人联想到他会不会是御兽山庄的人，身怀御兽宝术。

　　不少心中顿时暗生贪婪之意，只是都没有说话而已，叶玄只有七阶武王修为，等会叶玄离开的时候，他们悄悄跟上去就行。

　　这群人一边冷笑议论，一边分配着中品玄石，一个个心中暗怀鬼胎。

　　轰！

　　突然一道轰鸣之声传来，紧接着一股浓郁的天地玄气便是散逸了出来。

　　“真的还有矿脉。”

　　一名武皇直接震惊的叫了起来，因为他看到当叶玄挖下去五六米深的时候，一团乳白的气流从那洞口之中冲了出来，在叶玄身边形成了一道白龙飞腾。

　　一道刺目的白光在那洞口中绽放，一块比他们得到的中品玄石还要更加高级的矿脉出现在众人面前。

　　“好浓郁的天地玄气，这是上品矿脉……不对，里面还有极品玄石存在，我的老天。”

　　看到叶玄挖出来的矿脉之后，在场所有武皇们全都惊呆了，一个个眼珠子瞪得滚圆。

　　他们没想到，叶玄随便挖挖，竟然真的被他挖出来了一个矿脉，而且等级比他们自己的还要高的多。

　　原本嘲讽叶玄的诸多武皇，一个个脸色难看的就如同锅底一般。

　　那之前在山谷中四处勘探的武皇表情更是一下子就阴沉了下来，如果不是叶玄突然冲进来，占据了那块地方，说不定他几分钟之后，也就探察到哪里了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这一刻，根本没有任何人发话，那之前还在慢悠悠分配中品玄石的三名三重武皇，两下就将之前矿石切割了开来，分配好后一个个全都朝叶玄围了过来。

　　霎时间。

　　十多名强者将叶玄和那露出一半的矿脉围得严严实实，水泄不通。

　　这时候他们才看到叶玄挖到的那块玄石，约莫有一个人高，全都是晶莹剔透的上品玄石，更为夸张的还是那玄石中间，有着一团极其纯净的乳白色玄石，这块玄石约莫有人头大小，散发着犹如实质般的天地玄气，这绝对是只有极品玄石才能散逸出来的玄气。

　　呼哧！

　　所有人的呼吸都是凝重起来，这可是极品玄石啊，上品玄石对于武皇们而言，就已经足够珍贵了，这么大一块极品玄石，就算是九天武帝强者，也要为之心动疯狂。

　　“阁下，这片山谷是我们先找到的，我们还没挖完，你就将这一块矿脉给挖走，是不是太过霸道了点？”

　　其中一名武皇直接来到叶玄面前，语气不善的说道。

　　叶玄根本就不理会这名武皇的话，轰轰，又是两下之后，整块玄石清晰的呈现了出来，而后在诸多武皇甚至还没来得及反应的情况下，将整块矿石一下子就收入了储物戒指之中。

　　“这块玄石是本少挖到的，与你们何干？”叶玄这才冷冷的说道。

　　众人全都瞠目结舌的看着叶玄，其中一名身形比较魁梧的三重武皇，嘴角不由得露出一丝不屑的冷笑起来。

　　这小子难道以为将极品玄石收起来，就一定是他的么？简直太天真了，没有足够的实力，就算是将宝物收起来了，到时候也得一五一十的吐出来。

　　在这群武皇们看来，叶玄就是这么个没有实力的家伙。

　　“哈哈，我魏子复还是第一次看见如此嚣张的七阶武王，如果不是你身上的修为很明显，老夫我差点还以为是一个九天武帝对我说话呢，罗兄，不知道你是否见过？”

　　那魁梧三重武皇，目光嘲讽的说道。

　　一旁一名身形较为瘦弱的三重武皇也是阴冷道：“老夫也从未见过如此嚣张的七阶武王，年纪轻轻就不知道尊重长辈，还敢抢夺属于我们的玄石，真是不知死活。”

　　“和他废话那么多干什么，三位大人，这种小子直接杀了便是，到时候此人身上的宝物，我们大家再平分。”

　　一名二重武皇说着就是跨前一步，更是毫不犹豫祭出了自己的玄兵。

　　叶玄目光一凝，从找到玄石那一刻他就知道难免有一场恶战了，谁知道这些人一点道理都不讲，上来就要动手，难道真以为自己怕了他们？

　　“要动手就动手，废话那么多干什么？”叶玄抽出背后的裁决之剑，寒声说道。

　　“好小子，是你自己找死，怨不得别人。”

　　那二重武皇怒吼一声，直接冲了上来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，几道流光突然从山谷外飞掠了过来，瞬间落在了山谷之中。

　　这几人身上散发着强悍的玄元波动，令得原本在场的诸多武皇，一下子停下了动作，目光凝重的看了过去。

　　只见来人一共有六人，领头的是一名须发灰白的老者，身上散发着强大的气息，八阶三重的修为一览无遗。

　　除此之外，还有五人则是八阶二重的武皇，其中四名武皇的气息，凝而不散，显然已经达到了八阶二重巅峰，而最后一人，却是个三十出头的青年，身上的气息略带虚浮，显然刚刚突破八阶二重不久。

　　见到这几人，叶玄先是一愣，旋即目光闪了一下，暗道：还真是巧，怎么遇到他们了。

　　这来人，竟然是凌空洞的仇宫、仇远等人。

　　“居然是你小子，你竟然还没死！”

　　仇远此时也是看到了人群中的叶玄，不由自主的就脱口而出：“你一个七阶武王，没了萧家的庇护，居然还能活到现在，真是让本少洞主吃惊啊。”

　　仇远当初在东域沙砾之地探索的时候，就对叶玄的印象不是很好，这个时候见到他一个人，自然就忍不住冷嘲热讽起来。

　　“好浓郁的天地玄气，洞主，这里应该刚刚有玄石出世。”

　　凌空洞的一名长老则是在仇宫老人耳边小声说道。

　　“嗯。”仇宫老人点点头，却没有出声，他什么眼光，从现场的痕迹早就看出来这里应该刚刚出土过矿脉，而且根据散逸的天地玄气，这矿脉的等级还不低。

　　只是面前这些人的站位，却让仇宫老人有些疑惑，看起来，那出土的矿脉似乎被天都府的那小子得去了。

　　只是一个七阶武王居然能在这么多武皇手中抢到东西，让仇宫老人怀疑自己的判断，是不是有些错误。


第0746章 进献矿脉

　　看到叶玄似乎和刚刚到来的仇远等人认识，在场的诸多武皇，脸色全都微微一变。

　　可旋即在听到叶玄和仇远的对话，知道来人和叶玄是敌非友之后，一颗心又是微微放下。

　　“诸位，刚刚此子掠夺了原本属于我等的矿脉，现在我等正在交涉，还请诸位不要坏了规矩。”

　　魏子复当即走出人群，对着仇宫等人拱拱手。

　　“还真是这小子抢了这些人的矿脉。”仇宫微微一愣。

　　叶玄这个武王敢在这么多武皇面前抢东西，这小子是活腻了么？

　　见仇宫没有说话，魏子复的眉头微微一皱：“难道阁下硬要插手我等之事？”

　　在场十多名武皇，身上尽皆流露出了澎湃的杀机。

　　“呵呵，阁下误会了，你们与这少年之事，我等自然不会插手。”

　　仇宫大脑微微一转，便是笑着说道。

　　“如此便好。”

　　魏子复点点头，这才转而看向叶玄：“小子，我们改变主意了，只要你交出刚才得到的矿脉，我等饶你一死。”

　　他们也是忌惮叶玄是不是有什么来历，若是仇宫老人不在，他们自然可以随手就将叶玄击杀，反正也没人知道是他们杀的。

　　但是如今仇宫老人一来，而且似乎还和叶玄相识，魏子复他们心中自然就有了一丝忌惮，只要得到宝物，杀不杀叶玄，倒不是那么重要了。

　　“父亲，看这里的天地玄气，刚才那小子开采出来的矿脉应该非同一般啊，难道我们真的不插手？”

　　在不远处，仇远则是在仇宫耳边轻声问道，目光闪烁。

　　仇宫看了他一眼，目光冷漠道：“插手，那也要有插手的实力才行，现在老祖去了深渊，我们凌空洞只有六人，但这山谷中可是有十三名武皇，其中还有三名三重武皇，就凭我们几个若是敢插手，对方绝不会退让的。谁知道那小子挖到的究竟是什么东西，为了一块矿脉就与这么多强者为敌，实属不智。”

　　“父亲英明，那我们就看着那小子怎么死。”仇远嘿嘿一笑。

　　叶玄看着将自己团团围住的魏子复等人，以及站在一旁看热闹的凌空洞几人，心中顿时冷笑一声。

　　只见他眼珠子一转，旋即猛地跨前一步，对着仇远遥遥拱手道：“玄某时常听说少洞主英俊威武，为人正派，如今在下身处险境，还请少洞主看在我等颇有缘分的份上，出手援助，玄某感激不尽。”

　　仇远一愣，他没想到叶玄居然会向自己求援。

　　“只要少洞主愿意救在下于水火之中，在下愿意将之前得到的极品玄石交给少洞主。”只见叶玄脸上带着悲愤之色，怒声道：“这些极品玄石明明是在下寻找得来，这些家伙却仗着修为高深，非要霸占，我玄烨就算修为低下，也绝不会为了保命而向这些家伙低头。”

　　“什么？极品玄石？”

　　仇远原本还准备嘲讽叶玄几句，可在听到极品玄石几个字之后，目光一下子亮了起来，神情也变得无比激动。

　　不止是他，一旁的仇宫也是微微动容。

　　“没错。”

　　叶玄二话不说，直接就将之前那块上品玄石从储物戒指中拿了出来，一个人高的玄石矿脉一出现在天地间，一股惊人的天地玄气就如同汪洋一般的弥漫了开来，充斥人的心扉。

　　“这是……外围是上品玄石，其核心处是……极品玄石。”

　　仇宫的眼神一下子凝固了，露出了无比激动之色。

　　人头大小的一块极品玄石，别说是他这个三重武皇了，就算是九天武帝也会为之心动。

　　这一刻，仇宫一下子口干舌燥起来。

　　“小子，你找死。”

　　魏子复等人看到叶玄的举动，再也忍耐不住，轰隆一声，一名二重武皇直接擎出战刀，一道凌厉的刀气如同月华之柱，横扫向叶玄，同时一只巨大的玄元手掌浮现半空，直接就朝叶玄身前的矿石抓摄了过去。

　　叶玄脸上露出惊恐之色，急忙催动二黑挡在身前，噗嗤一声，二黑被那刀芒斩中，身躯轰的向后倒退，而后重重的撞在了叶玄身上，震得叶玄一声闷哼，脸色苍白，蹬蹬蹬倒退两步，显然极为不好受。

　　呼！

　　与此同时那巨大手掌也是抓摄住了玄石矿脉，瞬间提了起来。

　　“且慢！”

　　此时一道冷喝之声突然响起，随之浮现的，还有一只巨大的玄元铁拳，一拳正中抓摄起玄石矿脉的巨大手掌，将其轰成碎片，狂暴的劲气之中，一人高的玄石矿脉轰然落了下来。

　　出手的正是凌空洞的仇宫老人。

　　魏子复脸色一沉，冷声道：“阁下刚才似乎说过不插手我等之事的，为何还要出手，难道想要出尔反尔么？”

　　仇宫眸中露出一丝贪婪之色，淡淡道：“阁下此言差矣，刚才老夫答应不出手，只是以为此子抢夺了诸位的矿脉，不过老夫刚才突然发现，似乎情况并非诸位所讲述的那样，因此只是想要弄个明白，如果真是此子抢夺了诸位的矿脉，在下绝无二话，不过若是某些人想要仗势欺人，我仇某也绝不会容许这样的事情发生。”

　　“父亲说的没错，诸位，如果这矿脉是你们的，我们自然不会有任何话，但如果这矿脉是本少的小友所得，诸位若是想要强行掠夺，本少也是绝不容许的。”仇远也是高声说道。

　　叶玄急忙道：“仇远少洞主，此矿脉是在下一人挖出，与这些人并未任何瓜葛，这些家伙见在下挖到了矿脉，心生贪念，便准备上来掠夺，若不是少洞主和洞主及时赶到，在下恐怕已经被他们斩杀了，为了报答少洞主的救命之恩，在下愿意将这块矿脉送给少洞主，只求少洞主能够保在下一命。”

　　“原来是这样。”仇远立刻就大义凛然道：“你放心，只要这矿脉真是你挖出来的，我等绝不会袖手旁观的，有我们在，我看谁敢杀你。”

　　“是，是。”叶玄连恭敬点头道：“多谢少洞主出手相助。”

　　魏子复眼神一寒：“诸位，你们是非要与我等为敌了？”

　　仇远冷冷道：“为敌算不上，我们只是想主持公道罢了。”

　　“主持公道？”魏子复冷笑道：“此子的胡言乱语你们居然也当真？这山谷明明是我等先找到的，这小子后来才进来，趁着我们在分配别的矿脉的时候，直接就挖走了这么一块矿脉，难道不是抢了我等的矿脉么？不然你问问他，这山谷是谁先在里面的。”

　　叶玄当即就道：“我承认，我来的时候你们已经在山谷里了，但是你们正在别的地方分配矿脉，根本不知道这里还有矿脉，这块矿脉，完全是我一个人挖出来的。”

　　“你承认了我们先在山谷中就好了。”魏子复冷冷的看了眼仇宫，开口道：“你们也听见了。”

　　仇宫点点头：“我的确听见了，不过这又能说明什么？你们只不过先到山谷而已，并没有发现这片矿脉，也就是说，这片矿脉的发现者，还是我的这位小友。”

　　“没错。”仇远也接着道：“矿脉自然是谁先找到就算谁的，岂能按照谁先到来算，照阁下这么说，第一个进入这神秘之地的人，还有资格把后来进入神秘之地的武者得到的宝物全部要回去了？毕竟他可是第一个进入这神秘之地的，阁下不觉的自己的逻辑很可笑么？”

　　“好，看来你们是不准备讲道理了。”

　　魏子复怒极反笑，半句话不说，直接一拳就轰了出去，“那就手上见真章吧。”

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一道巨大的玄元长河出现在天地间，魏子复一出手，就是全力而为，强悍的拳势就如同一颗陨落的大星，直接朝着仇宫镇压而去。

　　而在魏子复出手的同一时间，一旁的另外两名三重武皇也是突然出手了，两道如汪洋般的洪流，朝着仇宫席卷而来，蕴含有极致的杀气。

　　这三人不动则已，一动之下，尽皆释放出恐怖的域界结界，一时之间，各种强大的空间之力在天地间释放，整个山谷的空间仿佛被切割成了无数块，无尽的杀机在其中释放。

　　“道理讲不通，就准备动手了么？”

　　仇宫冷笑一声，早有准备的他，在三人动手的一瞬间，突然施展出一个碗状的宝物，碗状宝物碗口向下，一道道迷蒙的气息流露，形成一个光罩将他笼罩在其中。

　　轰砰！

　　但是没用，魏子复三人这一次出手，就是要第一时间击杀最强的仇宫，三人联手之下，威力之强，无可匹敌。

　　只听得一声爆碎之声，仇宫体表的光罩破裂，在魏子复三人的攻击下轰然粉碎，一股强悍的力量随之没入仇宫的身体，将他击飞了出去。

　　衣衫破碎之中，仇宫身上浮掠出一道发光的玄甲，上面流转有复杂晦涩的光泽，正是这件玄甲，替仇宫挡住了绝大部分攻击，令得他在三大三重武皇的联手之下，竟然没有受到什么重伤。


第0747章 爆阴珠

　　“什么？”

　　魏子复三人脸色难看，怎么也没有想到自己三人联手，居然都没能将仇宫给击杀，甚至连将他重伤都没有。

　　只是下一刻，三人脸上尽皆露出狰狞之色，嗡嗡嗡，一道道武魂气息在天地间弥漫，魏子复三人各自释放出彼此的武魂，武魂之力与自身的玄元结合，再度朝着仇宫杀了过去。

　　“我等三人，对付这老头，你们剩下的人，夺下矿脉，击杀其余几人。”

　　飞掠之中，魏子复冰冷的声音更是传向剩下的十名武皇强者。

　　“是！”

　　剩下的武皇们齐声高喝，旋即一个个目露狞色，迅速的朝着叶玄以及他身前的矿石飞掠而来。

　　“给我死！”

　　那名之前曾对叶玄动手的武皇更是毫不犹豫，手中战刀之上有无穷的光芒绽放，最后化作一重重如涛浪般的刀光，朝着叶玄汹涌而来。

　　叶玄脸色顿时大变，急忙一脚踢在那玄石之上，同时让二黑挡在自己身前。

　　砰！

　　一人高的玄石被叶玄这么一踢，倏地如同一道流光射向仇远，叶玄连口中大吼道：“少洞主，你快收起玄石，绝对不能让这些卑鄙小人夺走了。”

　　他的话音尚未落下，密密麻麻的刀浪已经席卷而来，斩得二黑狼狈的翻飞了出去，口中发出痛苦的嘶吼，其中有一道刀芒更是斩在叶玄胸口，剧烈震荡中叶玄当即哇的喷出一口鲜血，整个人重重砸入山谷地面之中，烟尘弥漫中不知是生是死。

　　“不好，玄石要被那小子夺走了。”

　　“快，一定要将玄石抢回来。”

　　原本在山谷中的近十名武皇见状，一个个神情大惊，连转移目标，纷纷朝着仇远追杀了过去。

　　“该死的臭小子，等本皇先夺回了玄石，再回来将你碎尸万段。”

　　那之前对叶玄不断出手的二重武皇也是冷哼一声，舍弃叶玄之后，疯狂追向仇远。

　　对于在场的武皇们而言，他们最重要的是夺回玄石，决不能让玄石被后来的那伙人抢走，至于杀不杀叶玄却是无关紧要。

　　另外一边，仇远则是露出狂喜之色。

　　他没想到叶玄在最后时刻，居然会将玄石踢向自己，而他反应也是无比迅速，在众人都没反应过来的瞬间，直接就将那玄石收入了自己的储物戒指中，而后对着凌空洞的几名长老急声道：“诸位长老，拦住他们。”

　　“是，少洞主。”

　　凌空洞的四名长老连杀向那近十名武皇。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一时间各种玄元不断飞掠，整座山谷都在双方的进攻下瑟瑟发抖，各种烟尘碎石四处抛飞，形成了一副骇人的画面。

　　四大长老在十名武皇的进攻下接连后退，但勉强还能抵挡。

　　“父亲，玄石已经到手了。”仇远则连对着仇宫传音道。

　　“好，很好。”仇宫脸上露出狂喜之意，“不要硬拼，我们走。”

　　嗖嗖嗖！

　　凌空洞的六名强者在交战之中迅速的汇聚到一起，那碗状法宝不断的释放出道道的防御护罩，将众人保护起来。

　　仇宫率领仇远等人一边抵挡，一边朝着山谷外飞掠而去。

　　“少洞主，咱们这就走了，刚才那小子似乎还在里面吧？那他怎么办？”

　　一名凌空洞的长老对着仇远询问道。

　　“他？”仇远脸上露出一丝嗤笑之色，“你不会以为我真想救那玄烨吧？本少刚才答应他，只不过是为了他身上的玄石而已，现在玄石到手，他的死活与我们何干？”

　　说到这里，仇远忍不住不屑道：“可惜啊，这废物连抵抗一下的实力都没有，一下子就重伤失去战斗力了，不知生死，当真是废物一个。”

　　“原来如此！”

　　几名凌空洞的长老这才纷纷恍然大悟，一个个阴笑道：“少洞主英明啊。”

　　传音之中，凌空洞的六人在仇宫老人的庇护下，疯狂撤退。

　　“哈哈，得到了这块极品玄石，老夫的修为必定能再进一步，说不定老祖从深渊回来之后，也会对老夫大大嘉奖。”

　　撤退之中，仇宫老人心中亦是狂喜不已。

　　他们刚刚是察觉到这里有一股惊人天地玄气波动，这才不经意的赶来，谁知道竟然被他们得到了这么大一块极品玄石。

　　这还真是意外之喜。

　　凌空洞的几人激动，魏子复等人则是震怒了。

　　“该死，我等辛辛苦苦得到的矿脉，竟然被这些家伙抢了去，真是气死我也。”

　　魏子复心中怒火如火焰喷发，不断燃烧。

　　“诸位，刚才我等辛辛苦苦，才找到那么一块中品玄石，为了如何分配还争论不休，差点没大打出手，谁知道这几个家伙，一上来就抢走了我等如此大一块极品玄石，诸位难道你们真的能忍么？”

　　他一边追击仇宫等人，一边对着在场的十多人怒声传音道。

　　那身材瘦弱的三重武皇目光阴冷道：“魏子复，你的意思是？”

　　魏子复冷哼道：“罗明江，我知道你的实力不止这么点，诸位底牌都还没施展出来，否则我就不信此人一个三重武皇，就算有一些宝物，能挡住我们三人的联手攻击？所以我的提议就是，诸位都不要再保留实力了，那一块极品玄石有多大你们不是没看到，如此大一块极品玄石就算是九天武帝都会心动，决不能让他们从我们手上逃走。”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“好，既然两位都没意见那就好。”魏子复嘴角露出一丝冷笑道：“我这里有一颗爆阴珠，足以炸开此人的防御护盾。”

　　“什么，爆阴珠？”罗明江和另外一名三重武皇面露惊异。

　　爆阴珠他们自然知道，乃是一种极其可怕的一次性炼金宝物，能够在极短的内释放出极其恐怖的力量。

　　爆阴珠根据等阶的不同，威力也有所不同，但魏子复既然敢这么有自信，可见他的爆阴珠品阶绝对不低。

　　“没错。”魏子复面色阴冷道：“过会我会率先动手，一旦等我催动爆阴珠轰开对方的防御护罩，诸位务必要一同出手，绝不能让对方有丝毫喘息的机会。不过等夺得宝物后，必须先补偿我的爆阴珠损失，剩下的再进行分配。”

　　“没问题。”罗明江和另外一名三重武皇对视一眼，立刻就答应了下来。

　　见两人答应了，魏子复手中突然出现了一枚黑色的珠子，这枚黑色珠子在他的催动下，立刻化作一道黑色流光，瞬间轰在了逃窜中仇宫老人施展出的护罩之上。

　　“轰”的一声极其恐怖的爆炸声在这天地间响起，这声炸响就好像天空塌陷了一般，声势惊人。

　　一股恐怖到极致的冲击波瞬间震碎了仇宫老人碗状宝物释放出来的防御罩，更是化作一道火光，沿着两者冲击为中心所在，朝着四面八方席卷开来。

　　仇宫老人本来正为自己得到这么大一块极品玄石而惊喜不已，可等魏子复的爆阴珠落在他护罩上的时候，他的脸色立刻就变了。

　　“不好！”

　　他只来得及将身体挡在仇远的身前，一股滔天的火光和冲击就已经淹没了他。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣，不断响彻，这股爆炸足足过了片刻才停了下来，烟尘散去，仇宫老人浑身狼狈不堪，嘴角流血，就连身上的玄甲也是焦黑一片。

　　而他身后的仇远虽然比他好了一些，但也是浑身焦黑，略带狼狈。

　　至于最可怜的，还是凌空洞的四名二重武皇长老，其中两名直接被炸得四分五裂，残肢断臂乱飞，死不瞑目，还有两人虽然没死，但也是鲜血淋漓，身受重伤。

　　“爆阴珠，这些家伙的身上竟然会有如此威力的爆阴珠，该死，该死啊。”

　　仇宫老人双眼赤红，心中充满了愤怒。

　　“死！”

　　只是在他愤怒的时候，罗明江等人却不会给他丝毫喘息的机会，在爆炸散去的一瞬间，十多名武皇强者已然疯狂袭杀了过来。

　　轰隆！

　　其中两股洪流直接轰在了凌空洞剩下两名长老的身上，将两人轰成碎末，剩下更多的攻击，则是疯狂朝着仇宫老人和他身后的仇远袭杀而来。

　　“该死。”

　　仇宫老人脸色大变，如今他身受重伤，如何能抵挡得住这么多强者的联手一击？

　　“仇远，没办法了，召唤老祖吧。”

　　他脸上露出一丝惊怒之意，冷声道。

　　“是。”仇远面目狰狞，体内玄元疯狂催动到了眉心之中。

　　轰！

　　仇远的眉心中突然出现一道诡异的符文，这道符文一出现，整个天地都颤抖起来，虚空不住的晃动，仿佛承受不了这股威压。

　　一股令人感觉到惊悸的气息，在这天地间弥散了出来，众人莫名目光之下，仇远的头顶之上突然出现了一道虚无的人影。

　　“是谁，刚对本帝麾下的弟子下手？”

　　那人影一出现，便是勃然怒喝，精芒璀璨的双眸中光芒爆射，巨大的手掌化作拳威轰然挥出。

　　轰的一声，惊人的爆炸声中，罗明江等人的攻击统统被轰碎开来，化为烟云消散。

　　“不好，是武帝强者。”

　　“九天武帝的神念分身。”

　　“这些家伙究竟是什么来头，身上竟然拥有九天武帝的神念分身。”

　　魏子复等人脸色勃然大变，目光惊骇之下，一个个竟然毫不犹豫，全都转身就跑。


第0748章 两败俱伤

　　九天武帝，至高无上，哪怕仅仅是一具神念分身，也不是他们这些三重武皇能够抵挡的。

　　“想走，都给我留下吧。”

　　那人影面色冷漠，再度一拳挥出，可怕的拳头贯穿虚空，激荡起无数涟漪，最后层层叠叠的席卷住了那逃窜的十多名武皇强者。

　　噗噗噗噗噗！

　　就好像一个个烂西瓜被轰爆一般，那十名一重、二重武皇级别的强者根本没有任何的抵抗能力，顷刻间全都爆成了血雾，尸骨无存。

　　而魏子复等三大三重武皇，身上也是迅速的出现了无数裂纹，一股股鲜血从中激射了出来，脆弱的不堪一击。

　　强烈的激荡下，三人狼狈倒飞出去，浑身鲜血淋漓。

　　“大人且慢动手。”

　　魏子复三人吓得魂飞魄散，惊恐说道。

　　“嗯，没死？那就给我去死。”

　　那巍峨人影根本不听三人的解释，凝聚玄元，又是一拳轰出，璀璨的洪流直接击中其中一人的胸膛，砰的一声，他胸口的护甲四分五裂，一股强悍到无法抵御的力量冲入他的身躯。

　　轰砰！

　　如同气球炸裂的声音响起，这三重武皇脸带惊怒之色，整个人轰然炸裂开来，化为无数残肢碎片四处飞溅，喋血长空。

　　“该死，你是九天武帝不假，但一个神念分身，也想杀我。”

　　罗明江脸上露出一丝暴虐之色，手中突然出现一张黑色符箓。

　　这符箓之上，道道诡异的黑色气息弥漫，在罗明江的催动之下，化作一张黑色的鬼脸，猛地没入凌空洞那九天武帝神念分身的体内。

　　嗤嗤！

　　黑色气流在那虚无的人影体内疯狂席卷起来，一股股如同墨水一般的气流，将凌空洞九天武帝的神念分身缚的严严实实，疯狂腐蚀他的身躯。

　　“这是什么东西？”

　　凌空洞的空元武帝大吃一惊。

　　他乃九天武帝，依附在仇远身上的虽然只是一道神念分身，但也拥有九天武帝之威，所以才能如此摧枯拉朽，斩杀武皇强者如屠狗。

　　但这股黑色之力，明明品阶不高，并未达九天境，竟然能够腐蚀他的身躯，不断消耗他的九天帝气，这如何不让他大吃一惊。

　　惊怒中，空元武帝疯狂催动九天帝气，不断抵挡那黑色煞气，咆哮怒吼。

　　“好，果然有效。”

　　罗明江心中却是不由狂喜。

　　这黑色符文，是他之前在某个废墟中得到，乃是这神秘之地中的远古之物。

　　罗明江虽然不知这符箓究竟是什么，却从这符箓中感受到一股令他心悸的力量，这才在关键时刻施展而出。

　　没想到这黑色符箓竟有如此功效，能让这武帝虚影，如此手忙脚乱。

　　“走！”

　　一击得手，罗明江不敢有丝毫停留，转身就走。

　　“罗明江，你现在就想走了？不觉的太过憋屈了么？”

　　此时魏子复，突然在一旁狞声开口。

　　“魏子复，你脑子被轰傻了吧？现在不走，更待何时？”

　　罗明江一脸无语之色，不解望来。

　　他那黑色符箓，虽然暂时困住了对方武帝的神念分身，但可以看到，这黑色符箓毕竟不是什么九阶逆天之物，释放出来的黑色煞气在那武帝的神念分身进攻下，正在迅速消弭。

　　只要给予对方些许时间，那武帝的神念分身必能脱困而出，届时他和魏子复，将手无还手之力。

　　“哼，咱们死了这么多人，浪费了那么多宝物，最后什么都没有得到，狼狈而逃，我心不甘。”魏子复面目狰狞，双眼赤红。

　　“你不甘又有何用，杀不了那神念分身，你我都要死，魏子复，你不走，老夫可就要走了。”

　　罗明江懒得再和魏子复废话，转身就走。

　　在他转身的一瞬间，却见魏子复眸中突然闪过一丝果决之色，“谁说杀不了那神念分身。”

　　话音落下，魏子复手中再度出现一枚黑色珠子。

　　“你居然还有一颗爆阴珠。”

　　罗明江大吃一惊。

　　爆阴珠，极其难得，属于珍稀之物，魏子复之前有一颗已经颇为意外了，谁知道他身上竟然还有一颗。

　　“有此爆阴珠，足以杀他。”

　　魏子复面露狰狞，玄元催动之下，黑色的爆阴珠如同一道流光，瞬间轰在那空元武帝的神念分身之上。

　　射出爆阴珠的一瞬间，他的脸上带有一丝难舍之色。

　　爆阴珠，是他数年前历经生死，在一个险恶秘境中所得，一共有三颗，一直是他的保命法宝。

　　其中一颗，早在两年前就已被用掉，剩下两颗，则是他用来防身所用。

　　刚刚为了轰破仇宫的防御，他耗费了一颗，剩下一颗，本是想留到以后，或者等夺得极品玄石的时候，用来斩杀罗明江等人，独吞宝物。

　　谁料仇远身上，竟有九天武帝的神念分身，不甘之下，魏子复只能将最后一颗爆阴珠也施展了出来。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣，响彻天地，原本被黑色煞气侵蚀的空元武帝神念分身，立刻被一团黑色的火光给包裹，在包裹前的一刹那，其身躯剧烈的波动起来，更是出现了道道裂纹。

　　神念分身，毕竟只是九天武帝一道意念和本源精血凝聚而成，虽然实力强大，但却极其不稳，在黑色符箓和爆阴珠的双重打击下，立刻就要崩溃消散。

　　“好。”

　　魏子复和罗明江脸上，全都露出狂喜之色，然而下一刻，他们脸上的狂喜却是凝固了。

　　“该死，区区武皇蝼蚁，也想灭本帝的神念分身，哼，神念分身被灭之前，本帝足以杀你们。”

　　空元武帝在神念分身崩溃的瞬间，骤然咆哮，旋即闪电般轰出一拳。

　　轰隆！

　　一道迷蒙的拳威在天地间形成，冲出爆阴珠的轰击范围，宛若流星坠地、鹰击长空，一下子击中魏子复身躯。

　　蓬！

　　如铁锤砸落鸡蛋，魏子复脸上由狂喜转为惊怒，身躯刹那间爆裂开来，化为漫天血雨，洒落空中。

　　那拳威轰爆魏子复之后，更是浩浩荡荡，去势不减，落在了罗明江身上。

　　“不！”

　　罗明江惊怒出声，全力抵挡，神色惊恐，一股浩荡的力量，没入他的身躯。

　　所幸的是，在这关键时刻，空元武帝的神念分身终于彻底崩溃，消散虚空，而那恐怖拳威，也失去了根源，威力大为减弱。

　　哇！

　　饶是如此，罗明江胸口的玄甲护甲还是瞬间破碎，他张口喷出一口鲜血，胸骨不知断了多少根，五脏六腑尽皆破裂，整个人如同一个出膛的炮弹般被轰入地底之中，浑身抽搐，口吐血沫，毫无战斗之力。

　　另外一侧，仇远和仇宫两人亦是被爆阴珠的余波袭中，口喷鲜血，狼狈不堪。

　　“咳咳！”

　　仇宫咳着鲜血，来到了罗明江的身前，眸光狰狞如狼，脸色阴沉无比。

　　“放过我……我将所有东西都给你。”

　　罗明江面露惊恐，吐着血沫说道。

　　“哈哈，放过你？你杀我凌空洞长老，灭我凌空洞老祖神念分身，你让我放过你？”

　　仇宫仰天大笑，目光怨毒，而后在罗明江绝望的目光中，一拳轰碎了他的头颅。

　　“嗖！”

　　一枚储物戒指被仇宫收入囊中，仇宫嗤笑一声：“杀了你，你的所有东西不照样都是我的。”

　　而此时，颇有些狼狈的仇远也是将一枚枚储物戒指给摄取了过来，而后激动的来到仇宫面前：“父亲，这是刚才那些家伙身上的储物戒指。”

　　“好，很好。”

　　仇宫接过储物戒指，脸上却是没有任何喜悦之色，这一次他们凌空洞损失了四名二重武皇长老，对于他们凌空洞而言，无疑是个巨大的损失。

　　值得庆幸的是，他们的收获也不少，不提罗明江等人储物戒指里的东西，光是叶玄给他们的那一块极品玄石，就已经是无价之宝了。

　　“为父现在受了重伤，远儿，你和为父找个地方隐蔽起来，先将身上的伤势养好再说。”

　　“是，父亲。”

　　仇宫和仇远两人，当即冲天而起，准备离开此地。

　　“呵呵，两位这么急着走干什么。”

　　突兀地，一道略带轻笑的声音在两人耳畔响起，顿时吓得两人魂飞魄散，这声音传来之处，就在之前战斗的不远处，难道是有什么强者一直潜伏在哪里？

　　想到有一名强者一直潜伏在那里，两人吓得魂胆俱丧，一颗心猛地沉了下来，急忙转头望去，就看到一头黑色的蛤蟆驮着一个嘴角含笑的人影，轻轻飞掠了而来。

　　正是先前生死不明的叶玄。

　　“是你？你居然没死？”

　　仇宫和仇远两人心下一松，旋即吃惊的说道。

　　“怎么，两位巴不得我死么？”叶玄疑惑道。

　　“自然不是。”仇远朝仇宫看了一眼，脸上带着一丝微笑，朝叶玄飞掠了过来：“玄烨小友果然是福大命大，既然小友没事，那就跟着我们……”

　　话音未落，已经来到叶玄身前的仇远眸中突然闪过一丝狞色，杀机弥漫中一拳朝叶玄轰了过去。

　　轰！

　　蕴含有八阶二重之力的铁拳，结结实实的轰在了叶玄的胸口，没有任何的错漏。

　　“什么，你……”

　　然而仇远的双眸却是瞬间流露出了骇然之色。

　　在他这一拳下，坐在二黑身上的叶玄竟然纹丝不动，依旧笑眯眯的看着他，只是笑容中却泛着冷漠和嗤笑。


第0749章 黄雀在后

　　“呵呵，仇远少洞主你这是干什么，难道是想置我于死地？不知道我玄烨哪里做错了，要少洞主下如此狠手啊。”

　　叶玄笑眯眯的说道。

　　他语气淡漠，但其中的蕴含的杀机却让仇远不寒而栗。

　　不可能。

　　仇远心中大惊失色，刚才那一拳，蕴含有他六成的战力，虽然他是在这神秘之地刚突破武皇二重没多久，但一击之下，普通二重武皇也必然要身受重伤，可叶玄这个七阶武王竟然毫发无伤，这让他根本不敢相信自己的眼睛。

　　“给我死。”

　　心中暴怒一声，仇远这次全力凝聚起体内玄元，再也不敢有丝毫留手，恐怖的玄元化作璀璨的虹光在他拳面之上凝聚，劲风激荡之中，朝着叶玄的头颅横扫而来。

　　砰！

　　然而未等他的铁拳击中叶玄，一道残影骤然掠过，叶玄的右手不知何时来到了自己面前，一把抓住了仇远挥出的铁拳。

　　轰隆！

　　两股强大的力量，在虚空中碰撞开来，仇远只觉得自己的右手仿佛轰中了一块铜墙铁壁，传来剧痛的同时纹丝不动。

　　“什么？”

　　这一次，仇远的惊骇如山洪暴发，一发不可收拾。

　　这可是蕴含他十成力量的一拳，竟然被叶玄这个七阶武王如此轻松的给拦住了？

　　他想要收回铁拳，再度出手，然而令他骇然的是，任凭他如何用力，他那被叶玄握住的右拳，就如同被一个精钢铁箍给箍住了般，纹丝不动。

　　二黑身上，叶玄捏住仇远的右拳，嘴角泛笑，眼眸中略带戏虐。

　　“咔嚓。”

　　他微一用力，轻微的骨骼碎裂声传来，将仇远的铁拳握得扭曲变形。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，令得仇远面目扭曲，凄厉大叫，身体不由自主的抽搐、挣扎。

　　“放开我，放开我啊！”

　　他嘶声大吼，想要反抗，却感到一股莫名的力量，涌入他的体内，崩崩崩，如木琴弦断，他的玄脉从右手开始，层层崩灭，剧烈的痛楚，如同刀锋在他体内搅动，无法忍受。

　　“住手，放开远儿。”

　　仇宫此时也察觉到了不对劲，脸色大变之间，蓦然冲了上来。

　　轰！

　　仇宫毕竟是八阶三重武皇强者，虽然身受重伤，但实力依旧非凡，他一出手，立刻有一股惊人的空间威压笼罩而来，狠狠震慑在叶玄身上。

　　同时，一股令人窒息的玄元涌动，席卷而来。

　　只见仇宫老人浑身燃烧黑色火焰，化作滔天怒龙，咆哮席卷，他眸光冷漠，如电光暴掠而来。

　　“呵！”

　　叶玄轻笑一声，站立二黑之上，身形岿然不动，嘴角泛起淡淡冷笑，居然不准备反击。

　　“此子好大的胆子，而且哪里来的实力和自信？”

　　仇宫老人眸光凝重，虽然不明白叶玄的镇定从何而来，但如今儿子遇危，他自然没有任何留手的想法。

　　然而，尚未等他来到叶玄身前……

　　咻轰！

　　从那地底之中，陡然射出一道黑色影子，速度之快，犹如惊雷，一股强烈的危机之感，从他心头升腾而起。

　　“什么鬼东西？”

　　仇宫老人心中大惊，仓促之下顾不得对叶玄下手，一掌朝那黑色影子拍了出去。

　　只听轰砰一声，一股剧烈的撞击力量传来，本就重伤的仇宫老人喉咙一甜，差点喷出一口鲜血，而那黑色影子也是被他一掌拍飞了出去，伫立半空。

　　“又是一头妖兽！”

　　仇宫老人这时候才看清那黑色影子的模样，竟然是一头穿山甲般的妖兽，浑身漆黑，鳞甲发亮，散发出一种邪意、森冷的气息，特别是那双暴虐的黑色眼珠，光是看上一眼，便令他心中发寒。

　　更让他心惊的是，刚才他的全力一掌，明明拍中了这穿山甲妖兽的头颅，可这穿山甲妖兽的头颅之上，却连一丝痕迹都没有，鳞甲都未破碎一片。

　　小黑一击未中，目光阴冷，身形一动，便再度发动了进攻。

　　“父亲，救我！”

　　而这时，仇远则是一声惨叫，胸口砰的炸裂开来，鲜血横飞。

　　“远儿。”

　　仇宫睚眦欲裂，心中震怒嘶吼，手中突然出现一根灰色绳子扔了出去，那绳子如同一条长蛇，迅速的扭动，带有道道空间之力，将穿山甲缚的严严实实，无法动弹。

　　好宝贝。

　　叶玄目光一亮，这灰色绳子，他在沙砾之地便见仇宫施展过，轻易就束缚住了一头沙砾巨人，没想到如今连小黑也能轻易束缚，显然是一件极为惊人的宝物。

　　“臭小子，我要你死。”

　　束缚住小黑之后，仇宫勃然怒吼，整个人全身燃烧黑色火焰，朝着叶玄轰然斩落而来。

　　那火焰，并非是真正意义上的火焰，而是玄元之火，是震怒之火，瞬间降临叶玄头顶。

　　“真没意思。”

　　叶玄摇摇头，目光一冷，猛地一脚将仇远踢飞了出去，骨骼碎裂声中，仇远整个人重重跌落地面，砸起漫天烟雾。

　　而后叶玄带着二黑冲天而起，与仇宫战斗在一起。

　　呼！

　　可怕的裁决之剑劈出，蕴含无尽的雷光纵横，绞碎仇宫释放出的玄元之火，斩在他的身上。

　　噗！

　　仇宫一口鲜血喷出，身形倒飞中，一脸惊怒之色。

　　“你的实力怎么会这么强？”

　　他不明白，叶玄一个七阶武王，怎么会拥有如此实力，哪怕他身受重伤，原本修为十不存三，好歹也是一名八阶三重武皇，竟会被一名七阶武王追着打。

　　而且，叶玄的实力如此之强，可刚才为什么还要将极品玄石给他们，以此人自己的修为，如果带着极品玄石一心想逃的话，未必没有理会逃离。

　　轰轰轰！

　　在叶玄的进攻下，仇宫连连后退，不多时身上便鲜血淋漓，遍布伤痕。

　　而二黑喷吐出的毒雾，更是令他无从躲避。

　　砰！

　　最终，一击之下，仇宫再无丝毫抵抗之力，重重跌落在地。

　　“臭小子，你究竟想干什么，你若杀我，我凌空洞的老祖空元武帝绝不会放过你的，不但是你，包括你的亲人、朋友，统统都要死，天都府萧家也庇佑不了你。”

　　仇宫满脸血污，恶狠狠地道。

　　叶玄嗤笑一声，“空元武帝？呵呵，我杀了你，他又如何知道是谁下的手，他只会认为，是刚才那几个三重武皇杀的你，到时候想要报仇自然是找的他们，又岂会找到本少头上去。”

　　“什么？”仇宫心中猛地一惊，骇然道：“莫非你早就算计好了……刚才那极品玄石，也是你故意给我们的。”

　　他突然间醒悟过来，难怪叶玄会将极品玄石给仇远，这是想让刚才那几个家伙当替死鬼啊。

　　叶玄冷冷一笑：“不然你以为呢？凌空洞堂堂二线势力，岂会没有武帝强者坐镇？那仇远身上，也极有可能有神念分身，所以我只需要将极品玄石给你们，自然会引发你们双方之间的冲突。”

　　叶玄冷漠的道：“假如你刚才有一丝怜悯之心，本少或许还会放你们一条生路，可惜，你们既然一点都不将本少的命放在心上，那么本少自然也不会将你们的命放在心上。”

　　话音落下，叶玄猛地一指点出。

　　“你……”

　　仇宫刚准备再说什么，噗嗤一声，他的头颅当即爆裂开来，瞬间毙命。

　　而后叶玄施展出紫殇炎，惊人的火焰立刻将仇宫的身躯灼烧成了虚无，什么都没有剩下。

　　收起储物戒指，叶玄径直来到奄奄一息的仇远身前，在其惊恐骇然的目光中，将其瞬间斩杀，焚为虚无。

　　叶玄收起所有储物戒指，这才带着二黑和小黑离开了此地。

　　唰！

　　黑色的天际之上，叶玄盘坐在二黑身上，疾速向前飞掠。

　　而他也是在暗中整理着之前的战利品，里面的宝物，多的让叶玄也都暗暗心惊。

　　那些八阶二重的武皇自然不算什么，可是魏子复、罗明江等三重武皇储物戒指中，光是中品玄石就有大几百万，其余珍稀灵药等宝物也是数不胜数，让叶玄大为惊喜。

　　而更让叶玄惊喜的，还是凌空洞的储物戒指。

　　除了自己挖到的那块极品玄石外，仇宫储物戒指中的宝物也是极其之多，特别是一些珍稀灵药等。

　　当初在沙砾之地和雾霾之地凌空洞得到的所有灵药都在里面，显然并未交给凌空洞的那位空元武帝，让叶玄大为惊喜。

　　除此之外，还有各种秘籍、玄兵、玄宝。

　　不过有些东西，叶玄却不敢轻易使用。

　　比如仇宫的那根灰色绳子，精妙非凡，也不知是如何炼制而成，能够轻易束缚住武皇级别的强者，就连三重武皇想要躲避也极其困难。

　　但叶玄却只能暂时先放起来，因为他一旦使用，让空元武帝得知消息，必然会知道仇宫是他斩杀。

　　如今的叶玄，能与八阶三重武皇争锋，但遇到九天武帝，还是没有丝毫抵抗之力。

　　想到这里，叶玄不禁要感谢一下凌空洞的仇宫等人。

　　如果不是仇宫他们赶来，叶玄恐怕已经为了极品玄石和魏子复等三重武皇发生了冲突，想到魏子复身上的那两颗爆阴珠，还有罗明江身上的那黑色符箓，叶玄心中便是暗暗心惊。


第0750章 灵髓祭坛

　　那爆阴珠和黑色符箓的威力非同一般。

　　如果当时对战魏子复他们的是叶玄，对方危机之下突然射出爆阴珠，叶玄就算防御再强，仓促之下难免也要被爆阴珠所伤，陷入危险之中。

　　所幸仇宫他们突然赶到，双方贪婪交战之中，各自将底牌用尽，这才给了叶玄可趁之机。

　　同时叶玄心中暗暗警惕。

　　三重武皇，每一个都是实力显赫的强者，虽然在武帝面前不足为道，但如果自己太过小觑的话，说不定什么时候就会吃一个暗亏，甚至为此陨落。

　　唰！

　　二黑背上，叶玄一边整理宝物，彼此分类，一边不断吸收天地玄气，壮大体内的玄元和玄脉。

　　吱吱！

　　突兀地，小紫貂出现在叶玄肩上，神色激动，指着左前方的方向，吱吱乱叫。

　　它手舞足蹈，两眼放光，深紫色的皮毛如缎子般闪亮，扑闪闪的小眼睛，无比兴奋与激动，似乎是发现了什么极为惊人的东西。

　　叶玄还是第一次发现小紫貂如此激动。

　　无论是之前找到极品玄石，还是其它什么时候，都不曾见它，反应如此激烈。

　　“莫非前方有比极品玄石还要惊人的宝物？”

　　叶玄心中，微微一动。

　　“吱吱！”

　　似乎猜到了叶玄的心思，小紫貂不断点头，神情迫不及待。

　　走！

　　叶玄当即毫不犹豫，化作一道流光冲向小紫貂所指的方向。

　　在足足飞掠了两个时辰之中，一片极其诡异的建筑出现在了叶玄面前，这些建筑中仿佛一个个祭坛一般，耸立在这黑色的大地之上，有一种极其妖异的感觉。

　　这些祭坛，星罗密布，总共约莫有数十个，每一个都十分巨大，外侧被一层禁制包裹，根本看不清楚里面的状况。

　　此刻在那祭坛之上，已经有不少武者到来，几乎每一个祭坛前，都有不少武者在疯狂进攻着那祭坛上的禁制，发出轰轰的爆裂之声。

　　叶玄不知道这些人为什么要打开这些祭坛模样建筑的禁制，莫非里面是有什么宝物？

　　“就是这里，灵髓祭坛，据说能够打破这祭坛禁制的武者，就能够进入禁制里面，吸收里面的灵髓池……”

　　这时几名武皇从叶玄身后飞了过来，看到这些祭坛之后，立即惊喜的叫了出来。

　　“走，我们去罗兄告知我们的那个祭坛。”

　　几名武皇没有任何停留，直接掠向了外围的一个祭坛。

　　灵髓池？

　　叶玄的一颗心立即就砰砰乱跳了起来，灵髓叶玄太清楚了，是最利于武者吸收的宝物，能够快速的改造武者的玄脉，令其得到突破。

　　若是结合大量玄石，绝对能让武者以最快的速度突破。

　　这祭坛里竟然有灵髓池，叶玄的呼吸都有些急促起来了，若是这是真的，只要他进入灵髓池中，绝对能够以最短的时间里得到突破，这种效果，甚至比一些突破类丹药还要来的惊人。

　　叶玄当即就朝离自己最近的一个祭坛飞掠了过去。

　　“来人止步，这里是我们天山派的祭坛，马上速速离去，否则休怪我等不客气了。”

　　不等叶玄落在那祭坛之上，立刻就有几名武皇飞掠了出来，对着叶玄冷声喝道。

　　叶玄放眼看去，只见这个祭坛上约莫有二十多人，武皇和武王都有，穿的服饰也有些类似，显然是来自同一个宗门。

　　其中领头的，是两名三重武皇，正在不断破解着这祭坛上的禁制，在他们的轰击下，那禁制不断的荡漾出道道涟漪。

　　而拦住叶玄的，却是几名二重武皇，一个个神色冷漠，面带杀气，显然只要叶玄再跨前一步，这些人就会直接出手。

　　“这祭坛什么时候成你天山派的了？”

　　叶玄冷笑一声说道。

　　他才不管什么天山派不天山派，几个二重武皇也想拦住他？简直是做梦。

　　如果这祭坛里没什么，叶玄或许会忍让一番，但听说里面有灵髓池，叶玄就无法保持镇定了。

　　听到叶玄的话，那几名围住叶玄的二重武皇脸色勃然一变，那领头的武皇皱眉道：“小子，再给你最后一次机会，速速离去，否则只有死。”

　　能来到这里的武王，绝对非同一般，就算自身实力不怎么样，也会有一些背景，所以能不杀人，他们也不想杀人。

　　叶玄冷笑一声：“那我倒要看看，你们如何让我死。”

　　心意一动，二黑的眼珠子中立刻散发出冷漠的光芒来。

　　“看来阁下是敬酒不吃吃罚酒了，给我上。”领头的二重巅峰武皇怒喝一声，身形一动，就要对叶玄悍然出手。

　　“天山派的几位，且慢动手，此人与我等有仇，还请交给我等来处置。”

　　就在这时，一道森冷的声音突然响了起来，几道人影从不远处的一个祭坛上飞掠而出，瞬间就将叶玄给包裹在了中间。

　　“原来是穆禁大师，还有鬼元谷的远明兄！”天山派的几名武皇见到来人，立刻停下了出手，拱手说道。

　　“诸位，此人就交给我等了。”穆禁眯着眼睛说道，看着叶玄的眼底深处，掠过一丝贪婪之色。

　　之前在废墟宫殿里被叶玄给逃走了，又因为血剑武帝的到来，使得他们失去了叶玄的踪迹。

　　本来在穆禁的心中，叶玄必然是被血剑武帝给斩杀了，心中难免有些失望，却没想到竟然在这里又看到了叶玄。

　　这让穆禁他们不禁欣喜若狂。

　　既然叶玄没死，就说明他没被血剑武帝抓住，这么一来，当初叶玄在废墟中得到的地火紫殇炎自然就还在他的身上。

　　“是你们几个？”叶玄也认出了穆禁几人，冷冷一笑道：“刀明皇和江崇皇呢？怎么没见他们？”

　　穆禁他们想要叶玄麻烦，叶玄还想杀他们呢。

　　“小子，你很猖狂啊。”穆禁眯着眼睛，对着身边的人冷冷传音道：“过会我一开口，你们就动手，务必瞬间将他擒拿，绝对不能让他将地火的事情暴露出去，还有，记得小心他麾下的那头蛤蟆。”

　　“是！”

　　鬼元谷的尤远明几人脸上露出狰狞之色。

　　“动手。”下一刻，穆禁冷然低喝，尤远明等人瞬间朝着叶玄扑击而来。

　　轰隆！

　　一条璀璨的玄元长河席卷向叶玄。

　　叶玄眼睛一眯，眸中有杀机沸腾：“想杀我，那就等死吧。”

　　他心念一动，就要出手反击。

　　“烨少？”

　　就在这时，一道惊呼之声在远处响起，旋即几道人影，唰唰唰的飞掠了过来。

　　“住手，几位住手，有话好商量。”

　　几名武皇，一下子就来到了叶玄的身前，轰隆，强烈的玄元震荡，这几人替叶玄拦住了穆禁他们的出手，衣袍鼓荡。

　　“萧铭长老？”

　　叶玄吃了一惊，这来人，竟然是萧家的萧铭长老。

　　“诸位，此人是我萧家之人，刚才若有冒犯，还请几位不要见怪，这只是个误会，误会。”萧铭对着天山派和穆禁几人拱手说道。

　　“原来是萧家的诸位。”天山派的武皇拱拱手道：“刚才你萧家弟子闯我天山派的祭坛，我天山派也只能出手，不过既然是误会，那便算了，只是还请诸位将你们萧家之人带走。”

　　“是，那是。”萧铭拱了拱手，又看向穆禁几人：“不知这几位与烨少有何仇怨，何不给我萧家一个面子。”

　　“穆禁大师，这些人刚刚似乎是来自内围的祭坛。”尤远明脸色难看，面色凝重的在穆禁耳边说道。

　　“哼，原来是萧家之人，既然如此，我等便给你萧家一个面子，我们走。”

　　穆禁二话不说，带着尤远明等人转身就回到了自己的祭坛所在。

　　“烨少，你怎么在这里？”见穆禁等人离去，萧铭这才激动的看了眼叶玄，“这里不是说话的地方，烨少，你跟我们来。”

　　叶玄不明所以，不过在这里见到萧家之人，心中还是颇为高兴的，几人当即化作流光，离开了这座祭坛。

　　片刻之后，萧铭带着叶玄，在距离此地不远的另外一座祭坛上落了下来。

　　“烨少，你怎么会到这里的？”萧铭几人一安顿下来，就惊喜问道。

　　叶玄开口道：“我通过空间错乱之地之后，就出现在了这片神秘之地，后来又通过了一座废墟下方的地宫通道，才来到了这里。”

　　叶玄将自己的行程简单的说了下，而后疑惑道：“你们几个呢，是怎么来到这里的？还有萧无尽家主和萧沧澜大长老呢？怎么没见他们？”

　　在这祭坛外围，叶玄仅仅看到了萧家的几名长老，萧无尽和萧沧澜这两大三重武皇，却是不见踪迹。

　　“家主和大长老已经进入这祭坛中了，烨少你刚才去的是玄域天山派的祭坛，幸好我们及时赶到，否则他们是绝对不会手下留情的。”

　　“这祭坛难道还分谁的不成？”叶玄皱眉。

　　萧铭笑着道：“烨少，你应该也听说了，这祭坛中可是拥有灵髓池的，你觉得任何武者都有资格进入么？在你来之前，这里的祭坛其实早就已经被分配完毕了，而能够占据祭坛的，最弱也要有八阶三重武皇强者在，否则根本镇不住场子，这还是外围最弱的祭坛，像我们这些较里的祭坛，其坐镇要求，是有九天武帝强者。”


第0751章 公主清

　　“什么？九天武帝？”

　　叶玄大吃一惊。

　　如果此地拥有九天武帝在，谁还敢在这里放肆？三重武皇在九天武帝面前，就如蝼蚁一般。

　　“那些九天武帝，不是都前往深渊了么？”叶玄皱眉说道。

　　萧铭解释道：“武帝们是都前往深渊了，但所谓的九天武帝，其实并不是一定要九天武帝在场，而是那个势力的人拥有九天武帝级别的强者坐镇，而且，该势力的九天武帝，必须已经来到了这神秘之地。”

　　萧铭这么一说，叶玄立刻明白了过来。

　　“这么说，你们萧家的武帝强者也在这里？”

　　按照萧铭的意思，如果他们萧家没有武帝强者前来，是根本不可能占据到这个祭坛的。

　　“没错，我萧家的萧敬腾老祖，其实从进入神秘之地后，就与我等汇合了，所以我萧家才能占据这内部的一个祭坛。”

　　萧铭脸上，带着一丝自傲。

　　叶玄笑了笑：“实际上当初在雾霾之地的时候，你们萧家的老祖，恐怕就已经跟着我们了吧？”

　　萧铭尴尬的摸了摸鼻子，道：“其实不止我们萧家，尉迟家、龙家、赫连家、凌空洞还有琅邪宗的武帝强者，其实都在暗中跟随，你看尉迟家他们，也都占据了一个祭坛。”

　　叶玄放眼望去，果然在不远处的地方看到了尉迟家的人。

　　那尉迟家的几人也看到了叶玄，嘴角带着一丝不屑，眸中寒芒绽放。

　　经过简单的交流，叶玄总算明白了情况。

　　这里的祭坛数量，总共有四十九个。

　　这四十九个祭坛，有规律的遍布，如同众星捧月。

　　而且每一座祭坛的强度，和里面拥有的灵髓池都不一样。

　　最强的一个祭坛，位于最中央的位置，仅有一座。

　　次一级的祭坛，位于中心外围，共有二十四座，而再次一级的祭坛，在更外围，则是剩下的二十四座。

　　按照得来的情报，越往中心的祭坛，其中所蕴含的灵髓池也就越强大，因此这中心外围的二十四座祭坛，立刻就成为了无数强者的觊觎之地，引发过一场争斗。

　　最终，一些已经有武帝强者进入神秘之地的势力，夺得了这二十四个祭坛的使用权，而剩下的武皇们，只能争夺最外围次一级的祭坛。

　　“烨少，我们刚才阻止你，是因为那天山派是玄域一个颇为强大的宗门，拥有武帝强者坐镇，第二个原因则是，就算是你占据到了祭坛，恐怕也无法进入其中。”

　　“这是为什么？”叶玄疑惑道。

　　萧铭解释道：“这里祭坛上的禁制，十分强大，哪怕是最弱的祭坛，也至少需要八阶二重的修为才有希望打开，至于内围的祭坛，更是需要八阶三重强者才能进入的希望，以你的修为……”

　　萧铭的话虽然没说完，但他的意思却很明显，那显然是在说叶玄的修为太低了。

　　“这可未必，难道你忘了我是一个阵法大师了？”

　　叶玄淡淡一笑。

　　他已经粗略的看过了，这祭坛上的禁制，十分强大，比起他之前在这神秘之地遇到的所有禁制都要强的多，但也不是没有打开的希望。

　　“既然烨少想要试一试，那可以试一下我们这座祭坛，每座祭坛可以同时允许有三人进入，我们这座祭坛目前只有家主和大长老在里面，烨少你若能破开禁制的话，大可进去，反正按照家主和烨少你的约定，我们萧家有什么好处可是要分你三成的。”

　　萧铭指着自己祭坛前的禁制，大方的说道。

　　这祭坛上的禁制，他们萧家的长老早就试过不知道多少次了，任凭他们如何努力，都是无法打开，因此一直空了一个名额，若是叶玄能够打开禁制，他们也不介意叶玄进入其中修炼。

　　“不过别说我打击你，烨少你的阵法修为虽然极为惊人，但恐怕还是很难破开这禁制。”

　　萧铭接着又是摇头道。

　　“怎么，你们对本少这么没有信心？”

　　“不是对你没信心，而是这里的祭坛的确十分特殊，叶玄你可以看一下最核心处的那个祭坛，是不是看到有什么古怪？”萧铭突然指了指最为核心处的那个祭坛。

　　叶玄放目望去，顿时露出惊异之色：“那祭坛周围，怎么一个人都没有？”

　　按照萧铭先前的讲述，越往核心处的祭坛，其中的灵髓池等级越高，那么这核心处最唯一的一个祭坛，应该是所有武皇们都趋之若鹜的所在，但叶玄看到的，却是孤零零的一座祭坛，周围一个人都没有。

　　萧铭笑着道：“那处祭坛，难度极高，禁制之强，三重巅峰的武皇都很难将其破开，从我们到这里开始，老夫至少已经看过数十名三重武皇尝试过了，包括家主和大长老也都去尝试过，却都失败了，而且玄域强者众多，其中也不乏在阵法上有一些造诣的。”

　　叶玄眉头皱起，“你们不是说有九天武帝前来过么，难道连九天武帝也打不开？”

　　“这就是这里祭坛最为神奇的地方，这些祭坛，八阶二重三重的武皇能打开，可九天武帝强者却连一个都打不开，当初有九天武帝到的时候，曾经尝试过打开这里的祭坛，却一个都没成功。”

　　“什么？”

　　叶玄神情一惊，八阶武皇能破开的禁制，九天武帝却破不开？这开什么玩笑？

　　发生这种情况只有一种可能，那就是这些禁制是特定的禁制，也就是说只有特定的人群能打开。

　　这让叶玄不禁疑惑起来，这些祭坛究竟是如何形成的，里面为何会有灵髓池？而且偏偏只有武皇能打开，武帝却反而打不开。

　　叶玄心中不断思索。

　　“萧铭长老，那核心处的祭坛也不是都失败了，不是有人成功过么？”

　　就在这时，萧家的另外一名长老突然开口道。

　　萧铭一愣，旋即笑了起来：“对，我倒忘了，你说的是那个玄域月神宫的天才吧？名字似乎是叫公主清，据说成功进入了核心祭坛之中，不过那是在我们来之前的事了，而且都是别人在那边传而已，真正看到的人根本没几个。”

　　“什么？月神宫？”

　　叶玄表情一下子激动起来，从沉思中回过神来，猛地抓住萧铭，双眸凌厉道：“你说什么？什么月神宫的天才？”

　　叶玄心中卷起了惊涛骇浪，月神宫，瑶月武帝麾下的势力，当年瑶月武帝瀛台月就是出身自月神宫，也是月神宫这一任的宫主。

　　萧铭被叶玄激动的模样惊了一跳，道：“是月神宫，听说这月神宫是玄域中最为顶尖的势力之一，而那进入核心祭坛之人，则是月神宫的天才，年仅二十八岁就已经是八阶三重的武皇强者，名为公主清，不过这些都是我们从别人口中听来的，至于究竟有没有这个人，我们都没有看到过。”

　　“公主清？”

　　叶玄陷入了沉思，一颗心却怎么也无法平静。

　　这个人，他从前根本没有听说过，不过如果只有二十八岁，那他不认识也很正常。

　　只是如此天才，假如真的来自月神宫的话，此人在月神宫中的地位必然很高，很有可能还是月神宫这一任的圣女。

　　若真是如此，那么她极有可能知道瑶月武帝的现状。

　　“那公主清还在那祭坛之中么？”叶玄沉声问道。

　　“这我们就不清楚了。”萧铭摇摇头：“我们也只是听人说起，不过我们自从来到这里后，就没有离开过祭坛，如果那叫公主清的真的在那祭坛之中的话，现在应该还在。”

　　“我知道了，萧铭长老，若是过会萧家主他们出来了，帮我向他问一下好。”

　　“烨少你……”

　　“我去试一下那核心处的祭坛。”

　　叶玄话音落下，身形便是冲天而起，直接朝着那核心处的祭坛飞掠而去。

　　“这……”

　　萧铭他们全都傻眼了，他们没想到，自己辛辛苦苦说了半天，叶玄居然什么都没听进去，不但想要尝试，而且尝试的还是诸多祭坛中最难的一个。

　　他们哪里知道，叶玄好不容易才有了打听瑶月武帝的希望，怎么会放过这么一个机会。

　　唰！

　　片刻之后，叶玄立刻在这核心处的祭坛前落了下来。

　　没有任何犹豫，他开始分析这祭坛上的禁制。

　　按照萧铭先前所说，这里的禁制，显然是有限制的，能让九天武帝都无法用蛮力破开的禁制，等阶绝对十分之高。

　　以叶玄现在的修为，想要靠蛮力破开是不可能的，唯一的方法，就是利用禁制本身的结构，对其进行破解。

　　而在叶玄破解禁制的时候，他的举动，也是吸引了其他祭坛上的强者。

　　“咦，居然有人去了最核心的祭坛，哪里可是连八阶三重武皇都破不开的啊？”

　　这核心祭坛，可谓是这里最为著名的一个祭坛了，基本上各大势力的三重武皇都去尝试过，不仅仅是三重武皇，就连各大势力中的二重武皇们，也有不少人尝试过。

　　但最终的结果都是灰溜溜的回来。

　　如今看到又有人上去尝试，在场的强者倒也没有什么意外，只是他们在感受到叶玄的修为之后，一个个却全都愣住了。


第0752章 神秘灵髓池

　　武王，那去最核心祭坛破解禁制的，竟然是一个武王？

　　众人只觉得自己是眼睛花了，纷纷揉了揉眼睛，没错，的确是武王。

　　这……

　　众人感觉心头像是有一万头草泥马狂奔而过，瞬间凌乱了。

　　“也不知道是哪个势力的天才，区区武王竟然也想去破解祭坛上的禁制。”

　　“老夫在这里这么久，还从未听过武王能够破解开任何一个禁制的，更不用说是最强的一号祭坛了。”

　　“那小子估计是上去观摩的吧，嘿嘿，看着吧，很快他就会灰溜溜的下来了。”

　　下方祭坛之上，各大势力的武皇都是嬉笑着开口，显然是对叶玄能否破开那个祭坛，一点都不看好。

　　更是一点都没放在心上。

　　像那小子一样，想要尝试破解下一号祭坛的武者，一直以来都并不少见，这次之所以稍微引发了一些轰动，只不过是那小子修为实在是太低了一些。

　　“哼，那玄烨自以为自己在阵法上的造诣不弱，居然想尝试一号祭坛，简直是疯了。”

　　“咱们就等着看笑话吧。”

　　相对那些从未见过叶玄的势力们，天都府的尉迟家族，留仙城的龙家等，还有那刀明皇等人，心中则是冷笑不已，眸光中充满了嘲讽之意。

　　此时在祭坛上的叶玄，却完全没有理会外界的议论，他的心神，已经完全集中在了面前的禁制之上。

　　他的玄识和魂识刚一渗入其中，脸上便是陡然露出了凝重之色。

　　“好玄妙的禁制，各种回路深奥晦涩，竟然让本少有一种眼花缭乱之感。”

　　叶玄心中暗暗心惊。

　　不提他的修为如何，光论见识，叶玄在禁制方面的造诣绝对是九阶级别的。

　　可就是见识如此惊人的他，在面对这祭坛上禁制的时候，却竟然有一种眼花缭乱，无法尽详之感。

　　这说明了什么？

　　说明了这祭坛上的禁制，比起一些九级的禁制而言都丝毫不差，而且里面的具体结构和原理，十分繁杂，迥异特殊，和天玄大陆如今的禁制体系，截然不同。

　　如果换做普通阵法大师前来，恐怕光是看一眼，就连连摆手，难以胜任了，哪怕是换做前世的叶玄，也会大为头疼。

　　可这一世，叶玄在浮光秘境见识过新的禁制体系后，对于禁制这方面的眼界和造诣，已经完全凌驾在了前世之上。

　　“这些禁制，完全迥异于天玄大陆的禁制阵法，属于一个新的体系，不能用正常的方法却凭借，必须一点点参悟透彻，慢慢解开。”

　　叶玄戒骄戒躁，吃惊之下，心绪却没有半分波动。

　　嗡！

　　神灵瞳视施展，迷蒙的青光之下，面前禁制中的结构清晰的呈现在了叶玄脑海中，被他逐一观摩，破解。

　　这一号祭坛上的禁制，错综复杂，繁琐众多，粗略估计，总共有上万条不止。

　　而叶玄，却没有半分的焦躁之心，从最基础的地方，一条条的去参悟，破解。

　　一刻钟时间过去了。

　　第一条禁制，被叶玄完全破解开来，领悟心中。

　　半个时辰过去了。

　　叶玄才弄明白其中的三条基础禁制。

　　一个时辰过去了。

　　叶玄仅仅弄清楚其中的五条基础禁制。

　　按照这个速度下去，恐怕再给叶玄一两个月的时间，他也未必能将这祭坛上的禁制完全破开。

　　然而叶玄却是毫无焦急之心，完全沉浸在了这漫天禁制的海洋之中，一点点的，慢慢分析。

　　叶玄不骄不躁，那外围祭坛上的武皇们，却是按奈不住了。

　　叶玄一到那祭坛之上，什么事都没做，直接在那祭坛禁制前盘膝而下，看样子是准备常驻下来了，让众人有些看不明白。

　　“这小子到底哪里来的？莫非他是想要破解这些禁制？”

　　“真是初生牛犊不怕虎，到目前为止，所有进入祭坛中的武皇，全都是用武力破开这些禁制的，还从未听说能从禁制本身将其破戒开来的。”

　　“嘿嘿，咱们这里阵法大师虽然不多，但也有几个，那穆禁就是一个颇为著名的八级阵法大师，可就算是他，也无法通过禁制本身破解开这些禁制，此人一个七阶武王，也想破解开禁制，不是异想天开么？”

　　外围祭坛之上，许多一重二重武皇们闲来无事，全都冷嘲热讽起来。

　　甚至有人还向自己麾下的武王天才们告诫，将来做事绝对不能学这祭坛上的那个家伙，明知不可为却非要为之，这不是坚持，也不是执着，那是傻，脑子被驴踢了。

　　萧家之人，苦笑连连，被那么多武皇指点，如果叶玄是他们萧家的子弟，恐怕萧铭早就上去将他给拎下来了。

　　但叶玄作为萧家的客卿，萧铭他们也只能继续看着叶玄在核心祭坛上“胡闹”。

　　禁制的海洋中，叶玄心态稳定，不骄不躁，慢慢分析，稳重的就如同一台机器。

　　足足五个时辰过去。

　　叶玄不断分析的动作，这才略微停止了下来。

　　五个时辰，他总共参悟透了三十道基础禁制，对于整个禁制上那上万道禁制而言，无疑是九牛一毛。

　　但叶玄脸上却没有丝毫沮丧之意，反而是露出了一丝笑容。

　　“到目前为止，我已经将上万道禁制中最为基础的三十道禁制彻底弄明白了，接下来，可以加快速度了。”

　　原来叶玄分析面前的禁制，并不是说从头到尾的开始分析，而是先将上万道禁制中最基础的三十道挑了出来，对其进行最为透彻的分析，领悟其最核心的原理。

　　然后叶玄再根据这三十道禁制，开始分析整个禁制阵法。

　　在叶玄看来，任何东西，无论是阵法、禁制、符箓、丹药，甚至武学，都是从简到繁，从易到难的。

　　只要将最基础的东西掌握，接下来学习必然是事半功倍。

　　果然，先前五个时辰才破开三十道禁制的叶玄，在重新开始的第一个时辰，就破解开了一百道禁制。

　　第二个时辰，三百道禁制被破开。

　　第三个时辰，接近八百道禁制被破开。

　　随着越来越多的禁制被叶玄弄透彻，叶玄破解的时间越到后面就越少，他破解的速度也就越快。

　　终于，在一天之后，整个祭坛禁制上的最后一道禁制，也被叶玄给破解了开来。

　　嗡！

　　一道迷蒙的白光，从那禁制中弥漫了出来，下一刻，不等叶玄反应过来，他已经被整个禁制吞入了其中。

　　噗通！

　　一进入禁制之中，叶玄就感觉自己落入了一个水池之中，一股极为惊人的灵髓气息，涌入他的玄脉，并且开始不由自主的改造他的经脉。

　　“这是……灵髓池，果然是灵髓池！”

　　叶玄心中立刻就激动起来，前世的时候，他也曾得到过一些灵髓液，对于灵髓液的功效太了解不过了。

　　他下意识的就运转九玄傲世诀修炼起来。

　　“嗤嗤……”

　　在叶玄运转九玄傲世诀的一瞬间，周围的池水就犹如无数的钢针刺入了他的体内，一股剧烈的疼痛从他的身体中传了出来，这些钢针越来越多，越来越密集，刺入身体也越来越深，就仿佛有一只手握着无数钢针，在他的肉身中疯狂搅动。

　　剧烈的疼痛，令叶玄差点没一下子晕过去。

　　关键时刻，叶玄急忙运转九转圣体，那中剧痛才略微有所缓和，只是叶玄的脸色已经是一片苍白，没有半点血色，额头更是有豆大的汗珠滚落下来。

　　“好浓郁的灵髓池，好可怕的灵髓液。”

　　叶玄知道灵髓液在淬体修炼的过程中，是会有一些疼痛的，而且灵髓液越纯正，越浓郁，那么疼痛的感觉就越强。

　　但是叶玄前世接触过的几次灵髓液，虽然也有些疼痛，但却没有任何一次的疼痛，能比得上这一次的，甚至连这一次的一半都没有。

　　叶玄敢肯定，如果不是他的九转圣体达到了六转，肉身强度接近九天武帝，刚刚那股疼痛，直接就会撕裂他的身体，令他粉身碎骨。

　　也难怪这祭坛外的禁制普通八阶三重武皇无法打开，普通三重武皇若是进入这灵髓池中，绝对是活不下来的。

　　所以他们不能破开禁制对他们而言，其实反而是一件好事。

　　对了，那公主清呢？

　　震惊过后，叶玄这才想起来自己进入这里的目的，玄识当即在这池水中释放开来。

　　只是让叶玄震惊的是，这池水上方飘散着大量的白雾，这些白雾也不知道是如何形成的，他的玄识在这白雾中竟然只能散发开来数米的距离。

　　好可怕的阻隔之力。

　　叶玄急忙将魂识也释放了出去，可同样的一幕出现在了叶玄的脑海中，他的魂识在这白雾中，虽然比玄识幅散的远一些，但也只能观察到十数米外的场景，至于再外面，根本就是一点都感应不到。

　　“公主清。”

　　既然玄识和魂识无法释放，叶玄直接就在这灵髓池中高声喊了起来，空旷的声音在这未知的白雾中飘散，叶玄喊了许久，依旧没人回应。

　　叶玄心中猛地一沉：“那公主清不会是死在了这里了吧？”

　　这不是没有可能。

　　按照叶玄对这灵髓池的了解，不管那公主清的修为有多逆天，天赋有多惊人，只要肉身超越不了八阶三重武皇的境界，是绝对承受不了这灵髓池的撕裂的。


第0753章 突破武皇

　　叶玄自己是因为修炼了玄域极其逆天的九转圣体，才走到了这一步。

　　但那公主清的肉身能不能达到这个级别，叶玄却不敢肯定。

　　他在这灵髓池中游走了片刻，整个灵髓池似乎无比巨大，而叶玄每游动一点，浑身就如同针扎般的难受，最后只能停了下来。

　　“罢了，既然这公主清不在这附近，我还是先修炼好了。”

　　叶玄最后无奈放弃了寻找。

　　他心中也想过几个可能。

　　第一个可能是那公主清根本不在这里，萧铭他们听到的毕竟只是别人的讲述，未必是真的。

　　第二个可能就是那公主清进入了这里，但已经被灵髓池撕成碎片了。

　　这个可能是叶玄最不愿见到的。

　　而第三个可能，是每个人进入灵髓池所在的地方都不一样。

　　毕竟这里有四十九个祭坛，按照每个祭坛中灵髓池的浓度都不一样来看，说明每个祭坛打破禁制后进入的灵髓池也不一样，这么看来，同一个祭坛的禁制进入的灵髓池也未必会一模一样。

　　又或者那公主清进入了灵髓池，但已经在什么时候离开了这里。

　　叶玄想了好几个可能，但无论是什么可能，他现在都证实不了，只能全身心的投入到了修炼之中。

　　灵髓池中，叶玄盘膝在其中，开始全力修炼。

　　那些针刺般的灵髓液进入他的体内和玄脉后，他明显感觉到自己的身体在改变，身体中似乎有什么杂质被那些灵髓液带走，他的身体变得轻灵起来。

　　同时叶玄感觉到自己的玄脉和玄海也在变化。

　　那些灵髓液似乎在一遍遍的冲洗他的玄脉，然后将一些玄脉中的杂质和垃圾带走，焕发出一种全新的感觉。

　　这种感觉实在是太美好了，这里的灵髓液也不知道是如何形成的，其纯度之高，远超叶玄前世见过的所有灵髓液，根本不需要他刻意的去吸收，他的肉身已经在迅速蜕变。

　　只不过灵髓液只能够改造肉身和玄脉，但是武者突破所需要的天地玄气，却不是灵髓池能够补充的。

　　不过对叶玄来说，这些并不是问题。

　　一堆堆的中品玄石纷纷被他从储物戒指中拿了出来，而后在灵髓池的催动下化为浓郁的天地玄气疯狂涌入叶玄的身体，甚至用不到叶玄去刻意吸收。

　　“啪！”

　　仅仅是一炷香之后，叶玄就感觉自己的玄海猛地一震，像是有什么东西被打破了一般，整个玄海猛然扩散开来，膨胀了一圈。

　　“这就突破七阶三重了？”

　　叶玄略带惊喜。

　　虽然他早就已经突破到了七阶二重巅峰，随时都能跨入七阶三重境界，但是为了不给自己今后的修炼留下难度，叶玄当时并没有强行让自己得到突破。

　　经过这段时间的战斗和苦修，如今进入灵髓池之后，他的修为立刻就自然而然的跨入了七阶三重，根本不需要他如何刻意的去突破。

　　整个过程完全是水到渠成，没有半分停滞。

　　当然如果不是因为有灵髓池的帮助，叶玄在外界想要突破的话，绝对不会像现在那么轻松，必然还会耗费一番精力。

　　只是仅仅是突破七阶三重对于叶玄而言，并不满足。

　　在灵髓池中，叶玄继续全力修炼起来。

　　哗啦啦！

　　大量中品玄石所化的天地玄气，如同一道长龙，不断涌入叶玄体内，再结合灵髓池不断改造他的肉身，使得叶玄的修为以一个惊人的速度，在不断提升。

　　用“以肉眼看得见的速度”提升修为，这一点都不夸张。

　　而当叶玄在灵髓池中修炼的时候，外面的祭坛，此刻却已经喧闹了起来。

　　“那小子呢？怎么不见了？”

　　叶玄之前一直在祭坛前修炼，已经成为了在场诸多武皇的笑柄，因此时不时的有人会关注一下他。

　　而叶玄进入祭坛的那一瞬间，并没有武皇见到，只是在他消失在祭坛仅仅十多个呼吸之后，就已经有人发现他不见了。

　　这个发现，立刻让整个祭坛所在区域全都轰动了起来。

　　“那小子不会真的破开禁制，进入祭坛里了吧？”

　　有一些武皇，不由得喃喃的说道，一脸的难以置信。

　　要知道，他们虽然并没有时刻关注叶玄，但叶玄一个七阶武王，想要从祭坛上下来，他们绝对是能够感应到的。

　　更何况，在场有那么多双眼睛都关注着那小子。

　　可事实却是，在场这么多人，根本就没人见到叶玄从祭坛上下去的身影，而叶玄却又诡异的消失在了祭坛上，这说明了什么？

　　尽管很多人内心都不愿相信，但不管怎么样，众人心中都只能想到一个可能，那就是那小子已经进入了祭坛之中。

　　一个武王，竟然破开了连八阶三重武皇都无法破开的禁制，进入到了最核心的灵髓池禁制中？

　　这个可能，让所有人的心都怦怦跳动了起来。

　　唰唰唰！

　　一时之间，原本在各自祭坛上闲着无聊的武皇们，此刻全都疯狂的涌向了最中心的核心祭坛。

　　本来空无一人的核心祭坛，瞬间就被围得水泄不通，这些武皇们一个个全都开始全力破解起来。

　　灵髓池中，叶玄自然不知道外界的状况，依旧不断的修炼着。

　　一开始的时候，中品玄石还足以支撑他的修行，可渐渐的，叶玄却发现中品玄石中蕴含的天地玄气已经不够了。

　　修炼九玄傲世诀的他，每一个境界的突破，都需要远超普通武者数倍，乃至数十倍的天地玄气。

　　中品玄石里的天地玄气虽然浓郁，普通八阶武皇都完全足够吸收，但对叶玄而言，却有些不够起来。

　　如果是以前，叶玄或许还没什么办法。

　　但是在这神秘之地获得了如此之多宝物的他，这时候却是毫不犹豫的拿出了大量上品玄石吸收起来。

　　这些上品玄石要么是他击杀了一些武皇之后得到的，要么是他之前刚刚挖掘矿脉挖掘到的。

　　完全足够他用来修炼。

　　就在这灵髓池中，叶玄的修为不断提升。

　　从初入七阶三重，慢慢到七阶三重中期，最后到七阶三重巅峰。

　　最初的欣喜过去。

　　叶玄渐渐的进入浑然无物的修炼状态，也不知道过去了多久，只是不断的吸收灵髓池里的灵髓液，以及玄石中的天地玄气，不断的提升自己的修为。

　　一直到体内的玄脉中全都充斥浓郁的三重玄元，再也无法提升的时候，叶玄这才睁开了眼睛。

　　他忍不住想要站起来长啸一声，他知道他已经到了七阶三重巅峰了，并且已经到了七阶武王的极限，体内的十道玄脉，包括天脉内都充斥满了玄元，已经到了一种无法继续提升的状态。

　　“七阶三重巅峰，这就到七阶三重巅峰了？”

　　叶玄心中喃喃，虽然之前他就可以随时突破七阶三重，但想要跨入七阶三重巅峰，至少也需要数个月的时间。

　　但是在这灵髓池的帮助下，他仅仅是耗费了几天时间，就已经达到了这个境界。

　　而接下来叶玄面临的，是八阶武皇这一道门槛。

　　“要不要突破呢？”

　　叶玄陷入了犹豫之中。

　　他的储物戒指中，还有当初给葛副院长他们炼制的皇心丹，再加上这灵髓池、大量玄石，以及那诸多灵药，叶玄敢肯定，自己如果想要突破的话，绝对有超过五成的希望，突破到八阶武皇境界。

　　只是，他刚刚突破七阶三重巅峰没多久，现在就又要突破武皇，如此急功冒进，对将来的修炼真的好么？

　　叶玄沉下心来，细想了很多的事情。

　　他自从重生后，到现在也不过才数年的时间而已，没想到他都已经走到了这一步，足以向武皇突破了。

　　这一刻他想到了当初在十三国联盟的云傲雪、夏七夕他们，又想到了下落不知的皇甫秀明，更是想到了瑶月武帝。

　　当这些念头从他的脑海中闪过的时候，他已然下定了决定，一定要尽快的登上最高的巅峰，找到瑶月他们。

　　的确，他现在着急着突破，难免会有些不稳。

　　但是，这里毕竟有灵髓池辅助，如果他离开了这里，不说要过多久才能冲击武皇，光是失去了灵髓池的辅助，对他而言就是一个巨大的损失。

　　既然都有利弊，不如在这里突破尝试一下。

　　想到这里，叶玄当即从身上拿出了皇心丹，一口吞服了下去。

　　皇心丹一入体，叶玄身上的玄元立刻剧烈的波动起来，一股浓郁的气息席卷而开，他身体里十道玄脉中的玄元，全都疯狂的涌动了起来。

　　一种空间法则的波动，在叶玄的周身缓缓出现。

　　对于如何突破武皇，叶玄不是没有经验，他结合灵髓池，整个人沉浸在了这次的突破中，他身上的玄元波动，也是越来越激烈。

　　整个波动，一直持续了半个时辰。

　　突然间——

　　嗡！

　　叶玄感觉自己体内的玄海，像是发生了某种剧烈的突变，这种突变不是以前小境界时发生的膨胀，而是一种由内而外，截然不同的蜕变。

　　哗！

　　玄海之中，大量的玄元疯狂涌动，向新的层次进发，这是一种从结构和本质上发生的改变。

　　“成功了。”

　　叶玄脸上露出狂喜之色，他知道自己成功向武皇境界开始突破了。


第0754章 傀儡之池

　　灵髓池中，精纯的池水剧烈波动起来。

　　叶玄双眸紧闭，盘膝在池水之中，而在他的头顶之上，一片七彩的玄元漩涡骤然出现，开始疯狂吸收天地间的天地玄气，朝他的身体灌输。

　　叶玄知道，这是突破武皇时所产生的玄元漩涡。

　　武王跨入武皇，是一个巨大的转变，所需要的天地玄气，是一个惊人到夸张的数量。

　　一般情况下，一名七阶武王跨入八阶武皇时所需要的天地玄气，足以将方圆数十里内的天地玄气尽皆抽空。

　　然而让叶玄骇然的是，任凭他那七彩漩涡如何吸收，涌入他体内的天地玄气都稀少得可怜，根本不足以支撑他跨入八阶武皇境界。

　　叶玄心中一惊，他立刻明白过来，这里是灵髓池，周围的天地玄气无比稀少，根本无法让他的突破得以完成。

　　一旦吸收不到足够的天地玄气，必然会导致他突破失败，届时不但境界跌落，更是会令他以后失去跨入八阶武皇的机会。

　　这对于一名武者而言，是一个极其严重的情况。

　　不过叶玄心中虽然惊骇，却并不慌张，他一抬手，一颗人头大小的极品玄石立刻就被他抛入了七彩漩涡之中。

　　咔嚓嚓！

　　人头大小的极品玄石在七彩漩涡之中立刻粉碎开来，一种宛如乳白色液体一般的精纯天地玄气，立刻就涌入了叶玄的身体之中。

　　极品玄石，乃是玄石中最为逆天的一种，其中蕴含的天地玄气之精纯，连九天武帝都能吸收，哪怕是一小块的极品玄石，都堪称是至宝，更不用说是人头大小的一块了。

　　有了浓郁天地玄气的补充，叶玄玄脉中玄元急速的形成，一种无比强大的感觉在他的心头产生。

　　同时，一股莫名的空间之力，在天地间浮现，丝丝缕缕，五彩斑斓，如同从天而降的瀑布，降临到了叶玄的身上，叶玄周身的空间，都变得有些迷蒙起来。

　　叶玄知道，这是突破武皇时空间之力入体，蕴含有极致的空间规则，只要感悟到一丝，对今后的突破都有很大的帮助。

　　叶玄屏气凝神，全身心的投入到空间之力的感悟之中。

　　大多数武皇在刚刚突破的时候，因为对空间之力毫不了解，因此往往只能感悟到其中一丝，就连制造域界结界，都需要以后慢慢的摸索。

　　但叶玄前世本就是八阶三重巅峰的武皇，并且绰号逍遥武皇的他，对于空间方面的造诣远超同级别的强者，有了再一次感悟完整空间之力的机会，叶玄顿时彻底的融入了其中。

　　各种玄妙的空间规则，在他的脑海中浮现，一些前世他所未能弄明白的地方，此刻在空间之力的沐浴下，顿时如同醍醐灌顶般清晰起来。

　　这股空间波动一直延续了一刻钟的时间，这才彻底消失，而叶玄头顶上的七彩玄元漩涡，也是随之消散。

　　唰！

　　盘膝在灵髓池中的叶玄，骤然睁开双眼，一道如雷光般的光亮，瞬间划破天际。

　　“哈哈，突破了，终于突破了。”

　　叶玄飞身而起，口中长啸，激动的眼泪都差点流了下来。

　　重生后过了这么多年，他终于重新回到了八阶武皇的境界，虽然只是八阶一重，但突破到了武皇，已然代表了他跨入了一个新的高度。

　　哗啦啦！

　　他手轻轻一挥，一道道清晰的空间法则，就如同波纹一般在叶玄的身边浮现。

　　这些波纹，清晰透明，玄妙晦涩，代表了完整的空间之力，比起那些八阶三重巅峰的武皇，都要来的透彻和可怕。

　　“嗯？”

　　突破之后，整个灵髓池在叶玄的感知下，立刻就变得清晰了许多，可是他旋即也是感觉到了一丝不对劲。

　　这池水之中，似乎蕴含有一种神秘的力量，正在缓慢的侵入他的身体，腐蚀他的肉身。

　　这股力量，极其隐晦和细微，以至于他之前吸收的时候，根本察觉不到，直到他突破到八阶武皇，玄识都魂识都跨入了八品之后，才发现了异样。

　　“这是什么力量？”

　　叶玄吃了一惊，玄识和魂识迅速的扫描，顿时骇然的发现他的身体之中，已经完全被这股力量给充斥了，玄脉、玄元甚至于玄海之中，都弥漫着这股黑气一般的力量，若隐若无。

　　若是仔细感知，叶玄立刻从这股力量中，感受到了一股十分邪恶的气息。

　　并且这股力量还在不断蔓延，逐渐的渗入他的脑海，要与他的灵魂融合。

　　绝对不能让这股力量占据自己的灵魂，叶玄心中立刻大惊，连运转九玄傲世诀试图将这股力量给逼出去。

　　在九玄傲世诀的运转之下，那股力量清晰的呈现了出来，化作一股黑色的气流，遍布他的身体，无处不在。

　　只是任凭叶玄如何催动九玄傲世诀，却只能让这股力量显形，而无法将其逼出来。

　　而似乎感觉到了叶玄的举动，那原本蛰伏的黑色力量立刻疯狂涌动起来，化作一道黑雾毒蛇朝着他的脑海侵蚀。

　　一丝丝黑色的细纹在叶玄的脸上浮现，连他的双瞳都变成妖异的黑色。

　　叶玄的脑海渐渐的迷糊起来，昏沉沉的，心中浮掠起一股暴虐嗜杀的感觉，整个人飘飘欲仙，仿佛灵魂要出窍飞走。

　　“不好！”

　　叶玄竭力让自己冷静下来，他虽然不知道这股力量究竟是什么，但这黑色邪恶气息显然是要占据他的灵魂，一旦被它占据，那自己必然会失去理智，成为这股黑色力量的傀儡。

　　叶玄顾不得犹豫，连忙运转紫殇炎和无尽融火灼烧起这股力量来。

　　然而让他吃惊的是，面对这黑色力量，身为地火的紫殇炎却一点作用都没有，而无尽融火虽然身为天火，但毕竟不是完全体，虽然烧灼的这黑色力量不断扭曲，但却无法将其彻底消灭。

　　此时的危机，甚至比上一次战殇夺舍他还要来的危险。

　　上一次的战殇，叶玄本就处于防备之中，因此根本没让战殇霸占自己的脑海，但这一次，这黑色力量伴随着灵髓液融入自己的体内，不知不觉，已经有一部分和自己的灵魂融合。

　　叶玄感觉自己的思维渐渐的迟钝，脑海逐渐的模糊，有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“不能睡过去，绝对不能睡过去，吞噬武魂，给我吞噬。”

　　关键时刻，叶玄咬紧牙关，在最后关头催动起了吞噬武魂，朝着那黑色之气猛地吞噬了过去。

　　那叶玄惊喜的一幕发生了，这连无尽融火都无法灼烧的黑色之力，竟然被吞噬武魂缓慢的吸收了起来。

　　虽然速度十分缓慢，但身体中的那黑色之力却一直在慢慢减少。

　　随着黑色气流的减少，叶玄的脑海也越来越清明起来，吸收的速度也是越来越快，终于在一炷香之后，叶玄身体中的黑色气流已经被吞噬武魂完全的吸收殆尽，化为虚无。

　　“好险。”

　　叶玄长出一口气，浑身浸满了冷汗，差一点点，只差一点点，如果不是他突破了八阶武皇，发现了这些黑色气流的存在，说不定他已经被这些黑色气流占据了脑海，成为了一个无意识的傀儡。

　　叶玄心中万分警惕起来，这祭坛究竟是谁摆放在这里的，还有这些灵髓池，看似是一个机缘，让人用来修炼突破，实际上其中却蕴含有巨大的危机，一旦在里面修炼，就会被那黑色气流侵入体内。

　　而且这些黑色气流仿佛拥有意识，你不发现它还好，它只会不断的渗入你的身体，缓慢的占据你的灵魂和意识，一旦你发现了它们的存在，它们就会以最快的速度，霸占你的脑海和灵魂，让你成为一个没有意识的傀儡。

　　叶玄这时候也终于明白，难怪外面的禁制九天武帝根本打不开了，因为九天武帝的感知十分敏锐，很容易察觉到这些黑色气流的存在，所以建造这灵髓池和禁制的人，根本就不想让九天武帝进入这里。

　　好狠毒的心，好恶毒的手段。

　　叶玄眸中绽放出一丝怒火，毫不犹豫释放出了紫殇炎。

　　轰！

　　紫色的迷蒙火焰在这灵髓池中迅速的灼烧起来，他要将这里的灵髓液完全焚烧干净，不能让它用来害人。

　　紫殇炎剧烈的燃烧，灵髓池中的灵髓液机急剧的下降，同时灵髓池上方的白雾也是消散了开来。

　　这时候叶玄才看清楚这祭坛内部的真实情况，在头顶的墙壁之上，雕刻着一道道诡异的魔纹，形成一个巨大的阵法，一个个张牙舞爪、头生双脚的灵魔族人形活灵活现，充满了魅惑的味道。

　　“这些魔纹……”

　　如今的叶玄已经不是初入这神秘之地了，对这里的禁制和阵纹也有相当大的了解，一眼就看出，这四周镌刻的魔纹十分诡异，能够迷惑人的心智，压制武者的感知，与这灵髓池中的黑色气流相得益彰，属于一种封印阵法。

　　这里哪是什么灵髓池，根本就是一座傀儡之池。

　　灵髓池剧烈的燃烧，一丝丝黑色气流升腾起来，疯狂涌向叶玄，却被叶玄的吞噬武魂接连吞噬。

　　渐渐的，池水下降，叶玄突然发现了一个玉体横露的女子从池水中冒了出来。


第0755章 月神体

　　这是一个飘零若落叶的白裳女子，一张嫣然如白莲般的俏颜，清丽脱俗，空灵若仙，如空谷幽兰般清新素雅，令人心生纯净。

　　她的半侧衣裙滑落，露出大片洁白的肌肤，如羊脂一般晶莹剔透，更是被这灵髓池液体给浸湿，曼妙曲线展露，充满诱惑。

　　而在其身上，道道洁白如皓月般的光辉洒落，绽放神秘芳华，仿若九天落下的仙子，令人不敢亵渎。

　　只是光辉之中，此刻的她的双眸却是紧闭，眉头紧蹙，盘膝在这灵髓池中，似乎陷入了痛苦之中。

　　道道黑色气流，蔓延上她红润白皙的脖颈，樱唇微抿间，眉宇间流露出一丝痛楚之色，令人望而生怜。

　　“月神体！”

　　叶玄脸上露出动容之色，仅一瞬间，他就已经猜出了这女子的来历，月神宫的弟子公主清。

　　此女身上所散发出来的光华，纯洁浩荡，有一种莫测之威，却又神秘绝代，正是传说中的月神体才能释放出来的月神之光。

　　而月神体，正是月神宫历代圣女所拥有的独特体质。

　　“此女果然是月神宫的弟子。”

　　叶玄本来以为那公主清已经不在这灵髓池中了，此时才发现，原来那公主清一直在这灵髓池中，陷入某种特殊状态，神智无法清新。

　　“看她模样，似乎也是因为在这灵髓池中修炼，结果被那灵髓池中的黑色魔气给侵蚀了意志，不过她身怀月神体，使得魔气无法短时间内占据她的肉身，因此处于了僵持之中。”

　　“不过月神体虽强，但此女的月神体似乎仅仅在第三重，应该还无法抵挡那魔气的侵蚀，一旦意志无法坚守，必然会被魔气入侵灵魂，最后成为一具傀儡。”

　　叶玄短短片刻，就将公主清的情况分析的一清二楚。

　　“必须得救她。”

　　就算是一个普通武者，叶玄也不会袖手旁观，更何况此女还是瑶月武帝所在月神宫的圣女。

　　不过叶玄也知道，想要救公主清并不是一件简单的事情，必须想一个万全之计。

　　可就在这个时候……

　　“啊！”

　　一道痛苦的声音突然从公主清的口中传了出来，原本紧闭着双眸的公主清一下子睁开了双眼，她的双眼一片漆黑，道道黑纹爬上了她白皙的脸庞，整个人显得无比的阴冷和邪意。

　　“不好，她身上的月神之光挡不住了。”

　　叶玄大吃一惊，不等他有任何动作，公主清已经猛地扑出了上来，葱根一般的玉臂点出，一股恐怖的玄元朝叶玄席卷了过来。

　　叶玄不敢怠慢，裁决之剑悍然挥出，化作一道雷光与那玄元风暴碰撞在一起，只听砰的一声，一股巨力传来，叶玄身形不由自主的倒退了开来。

　　好可怕的力量，叶玄心中暗暗吃惊，他突破八阶武皇之后，实力提升了何止数倍，普通三重武皇根本无法震退他，但这公主清的一击，却令他不由自主的倒飞出去，已经完全凌驾在了普通三重武皇之上。

　　“此女能打破禁制，进入这一号祭坛，可见她的修为，本就凌驾在普通三重武皇之上，绝对不能大意。”

　　轰轰轰！

　　一击未中，公主清疯狂出手，她那秀发漫天飞舞，一双眼瞳如墨漆黑，再加上遍布黑纹的脸庞以及飘然的长裙，整个人有一种邪意的魅力绽放。

　　砰砰砰。

　　双方对碰数招，竟然势均力敌。

　　特别是她身上的月神之光，看似轻柔，实则无坚能入，给叶玄带来了极大的麻烦。

　　在交手中，叶玄清楚的感觉到，公主清脸上的黑纹越来越多，整个人身上的邪意气息，也越来越浓烈。

　　叶玄目光一凝，知道不能再这么继续下去的他，直接释放出了自己的结界。

　　嗡！

　　一股惊人的空间之力，在这密室中弥散开来，笼罩住公主清的周身，令她的行动顿时变得艰难起来。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　一股恐怖的魂识如同一柄尖锥，没入公主清的脑海。

　　她的娇躯立刻一顿，脸上露出茫然之色来，但很快她的目光又变得邪意鬼魅起来。

　　“不行，此人已经被那黑色气流入侵了灵魂，幻禁之眼根本无法压制住那股魔气。”

　　“星衍神诀——明台清静！”

　　叶玄脸色凝重，星衍神诀全力施展，他的脑海之中，恐怖的魂力化作了一片浩瀚星空，颗颗大星旋转迷蒙，形成一股惊人的魂力威压，震慑在公主清的身体之上。

　　这股魂力进入公主清的身体后，并不是压制她的修为，而是驱逐她体内的黑色气流，并且唤醒她的灵魂脑海，更是暗中催动起她体内的武魂。

　　嗡！

　　一只洁白的兔子出现在了公主清的头顶，这只兔子洁白神圣，一连八道星环在其周围萦绕、律动，散发出道道迷蒙纯净的武魂气息，结合她月神体的月神之光，令她整个人像是成为了一轮明月，光华万千。

　　叶玄心中暗暗吃惊，这公主清的武魂竟然是月兔武魂，难怪她能够继承月神宫的月神体，成为这一代的圣女。

　　在月兔武魂的加持下，公主清妖异的双眼立刻变得清明了一些，整个人浑身打了个激灵。

　　“你是……”

　　一个清恬如天籁的女子生，从公主清口中迷茫说出，声音空灵悦耳，无比动听。

　　突然，她像是明白了什么，急声道：“你是进入这祭坛准备在灵髓池中修炼的武者？小心，这灵髓池中有古怪，你快点出去，告诉所有人，绝对不能在灵髓池中修炼。”

　　她的语气焦急，脸上黑纹扭动，眼中立刻再度露出了一丝痛苦之色，显然正在与那黑色魔气在争斗。

　　她的身躯颤抖，过了片刻后才轻咬樱唇，痛苦的一字一句道：“还有，你出去后若是有机会见到我月神宫之人，请你告诉她们，弟子公主清不孝，不能侍奉宫里诸位师姐们了。”

　　“你不要说话。”

　　这时候叶玄瞬间来到了公主清的面前，一指点向她的眉心。

　　“你干什么？”

　　公主清警惕的大喝一声，身形向后暴退，旋即因为痛苦，脸色又是扭曲起来。

　　叶玄皱着眉头沉声道：“你不要动，虽然你现在已经被魔气入侵了身体，但神智还没有完全丧失，我会帮你祛除身体中的魔气，但必须要你的配合。”

　　“你要帮我清楚身体中的魔气？你以为自己是谁，以你一重武皇的修为，别反而被这魔气入侵身体了，赶紧离开这里……”

　　公主清皱眉说着，可似是想到了什么，她的脸上顿时露出了一丝震惊之色来：“你一个一重武皇，是怎么破开这祭坛外面的禁制的？”

　　“啊！”

　　突然，道道黑色的魔气再度从她的脸上爬了上来，她整个人痛苦的低吟了一声，身体不由自主的抽搐起来。

　　“你什么都别说了，记得全力运转月神体、催动月神之光，一定要保持住自己的脑海清明。”

　　叶玄低喝一声，旋即不管公主清愿不愿意，手掌猛地印在了她的眉心之上。

　　冰凉细腻的触感传来，叶玄连催动吞噬武魂，将吞噬之力弥漫到公主清的身体之中，吸收起她体内的黑色魔气来。

　　那黑色魔气似乎感应到了危险降临，立刻在公主清身体中四处乱窜，并且疯狂涌入她的脑海深处，试图与她的灵魂彻底融合。

　　而公主清的身体在黑色魔气的控制下亦是剧烈的晃动，要挣脱叶玄的手掌。

　　“别动。”

　　叶玄脸色凝重，手中立刻出现了一根灰色绳子，那绳子如同一道灰蛇一般，将公主清曼妙的身姿层层束缚了起来。

　　叶玄紧紧贴着公主清，左手挽住她纤细的腰肢，不让她有丝毫的妄动，右手则是抵在她的眉心，吞噬武魂全力施展，巨大的吞噬之力在公主清体内迅速的吸收起那些黑色魔气。

　　在吞噬武魂的吸收下，公主清脸上的黑纹迅速的消失，她的双眸也是渐渐的变得清明起来。

　　她的心中充满了震惊，在她的感知中，自己体内的黑色魔气正在通过眉心的位置，被叶玄不断吸收而去，她的身体渐渐的恢复了自主权。

　　这怎么会？

　　公主清对这黑色魔气的威力太清楚不过了，以她八阶三重的修为，再加上月神体甚至都难以抵挡，叶玄如此年轻的一个少年，竟能将她体内的这些黑色魔气给驱逐，让她怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　但是身体中传来的感知，却令她不得不相信，自己体内的黑色魔气，的确是在这少年的吸收下，迅速的消失起来。

　　约莫半柱香之后，公主清体内的黑色魔气终于完全消失殆尽。

　　“总算吸收殆尽了。”

　　叶玄长吐一口气，刚才吸收的时候，他清楚的感受到，那黑色魔气已经占据了公主清一半的脑海，如果他再晚一点出手，一旦等那黑色魔气与公主清的脑海彻底融合，就算是吞噬武魂再强，恐怕也无法将其解救过来了。

　　“你可以放开我了么？”

　　在叶玄暗中感叹的时候，一道冷厉的声音突然在他耳畔响起，只见公主清脸色铁青，阴沉似水的咬牙说道。


第0756章 瑶月下落

　　她的身躯此刻正被灰色绳子层层束缚，腰肢更是被叶玄揽入怀中，两个人贴得极近，一股强烈的男子气息不断的传入公主清的鼻腔，令她浑身发热，脸色发红。

　　“是我冒昧了。”

　　叶玄也觉得这个姿势似乎有些不对头，急忙松开左手，退了开来，同时收回了灰色绳子，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“没事，多谢阁下的救命之恩。”

　　公主清咬了咬樱唇，脸色却是渐渐的变得清冷起来。

　　身为天神宫的圣女，她还是第一次与一个男子如此亲密接触，心中又羞又怒，偏偏叶玄又是为了救她，让她也不好多说什么。

　　“对了，阁下你来自月神宫，不知道瑶月武帝现在可好？”

　　虽然气氛有些尴尬，但叶玄还是迫不及待的问出了自己想问的问题。

　　“瑶月宫主？”

　　公主清猛地抬头看向叶玄，皱眉道：“你问瑶月宫主做什么？”

　　“这个……”叶玄犹豫了一下，道：“我听闻玄域之中，月神宫的瑶月宫主是玄域第一美女，所以只是想问一下。”

　　叶玄的这话一出，公主清原本对叶玄颇为感激的心情立刻跌到了谷底，眼中露出了一丝厌恶的表情，她没想到，叶玄竟然是这样的一个人。

　　“瑶月宫主她早就不是我月神宫的宫主了。”公主清冷冷道。

　　“什么？”叶玄心中一惊，瑶月不是月神宫的宫主了？这怎么可能？月神宫乃是瑶月武帝一手创立的宗门，其他人不在月神宫没什么，但瑶月武帝是不可能退出月神宫的。

　　叶玄不等公主清再开口，立刻就迫不及待的沉声问道：“瑶月她怎么会不是月神宫的宫主？月神宫就是她创立的，还有谁能将她的宫主之位夺走？还有她现在人在哪里？”

　　此时公主清从叶玄急切的神情也看出来了，叶玄似乎并不是对瑶月武帝爱慕那么简单。

　　她对叶玄的厌恶缓和了一些，道：“瑶月宫主的确不是我们月神宫的宫主了，而且她的宫主之位并不是谁夺走的，是她自己辞掉的。”

　　“自己辞掉的？”

　　公主清点点头，道：“这我也是听副宫主她们说的，据说在近百年前，瑶月宫主就自己辞掉了月神宫的宫主之位，并且离开了月神宫，似乎是去调查什么东西，从此后就下落不明了。”

　　“下落不明，什么叫下落不明？”叶玄压制住心中的焦急问道。

　　“下落不明的意思，就是谁也没见过她。”

　　“怎么会？那你们月神宫的现任宫主呢，难道也没见过她？”

　　“我们月神宫现在没有宫主，只有两位副宫主，虽然当年瑶月宫主自行辞掉了宫主之位，但是两位副宫主都没有继任为新宫主，因为她们说我们月神宫的宫主永远只有一个，那就是瑶月宫主，只要瑶月宫主活着一天，月神宫就不会有新宫主。不过自从瑶月宫主那一次离开之后，她就再也没有回来过，因此两位副宫主也没有再见过她，至于我，就更不用说了。”

　　说到这里，公主清脸上不由露出一丝狐疑之色：“你刚才说你听说瑶月宫主是玄域第一美女，你究竟是从哪里听到的？瑶月宫主百年来都没在玄域出现过，现在除了我月神宫外，早就没人提起过她了。”

　　百年没在玄域出现过了？叶玄心中猛地一沉，一个闻名大陆和玄域的逆天武帝，怎么会百年不在玄域出现，而且不回自己的宗门一次？

　　这唯一的可能只有一个，那就是瑶月武帝陨落了。

　　否则，她如何会百年不回玄域一次，并且不去自己的宗门一看，哪怕是为了调查当年自己的死因，也绝对不会如此。

　　叶玄有些失魂落魄的后退几步，只觉得心头压抑的厉害。

　　他一心想要重回巅峰，再见瑶月武帝一面，没想到听到的却是这么一个消息。

　　“你没事吧？”公主清疑惑的看了眼叶玄，从叶玄身上，她突然感受到了一股无比沧桑的感觉，就仿佛一个迟暮的老者，被岁月无情的抛弃，那些感觉令她的心莫名的有些难受。

　　“你还是别想那么多了，我们的当务之急，是如何离开这里。”

　　公主清抛开这种感觉，目光在整个大殿中打量起来，她破开禁制进来后，就是这么一个封闭的空间，周围根本就没有离开的出口。

　　“不对。”

　　这时叶玄突然大喝一声，一把抓住公主清，眸光中流露出激动的神情来：“你刚才说月神宫的两位副宫主说了什么？”

　　“什么说了什么？”公主清被叶玄的举动吓了一跳。

　　“你说你们月神宫的两位副宫主说过，只要瑶月宫主活着一天，月神宫就不会有新宫主。”

　　“对，两位副宫主是这么说过。”

　　“那你们月神宫的两位副宫主这么多年有立新宫主么？”叶玄目光灼热的问道，一双眼瞳仿佛烈日，让公主清有些难以逼视。

　　“这倒没有。”

　　“哈哈，好，我就知道瑶月她不会陨落的，以她的修为怎么会陨落，她一定会困在了哪里，或者是去了某个神秘的地方。”

　　叶玄忍不住大笑起来。

　　叶玄很清楚，瑶月当年创立月神宫的时候，曾经在月神宫留下过一枚魂简，只要她不死，这么魂简就不会破碎。

　　现在这么多年过去了，月神宫还是没有新宫主，这很显然就说明瑶月武帝的魂简并没有破碎。

　　“哈哈。”叶玄在这灵髓池中激动的大笑起来。

　　“这家伙……”

　　公主清冷冷的看了眼叶玄，如果不是叶玄刚才救过她，她恐怕都以为叶玄是个神经病了。

　　叶玄也看出来了公主清眼中的那丝不屑和无语，不过他浑然没有放在心上，相比别人的看法，叶玄只要知道了瑶月还活着那就足够了。

　　“这里似乎没有什么出口啊？”

　　叶玄这时候才打量起整个灵髓池来，听到这话，公主清又忍不住翻了下白眼。

　　她不明白这个反应迟钝的家伙是怎么打破外面的禁制，进入到这灵髓池中来的，而且还替她清除了体内的黑色魔气。

　　只是不等她的念头落下，只见叶玄突然祭出了一个小山般的玄宝，猛地就朝灵髓池的顶部轰了上去。

　　咚！

　　整个灵髓池猛地摇晃了一下，墙壁盯上的魔纹立刻露出了丝丝裂纹，并且有一块块的碎石掉了下来。

　　“你在干什么？”公主清吓了一跳，怒声说道。

　　“既然没有出口，那就打出去好了，难道你还想一直待在这里？”

　　叶玄撇了撇嘴，话音落下，他控制着镇元石不断轰击在那岩壁之上，咚咚咚，整个灵髓池剧烈的摇晃，无数碎石哗啦啦的掉落了下来。

　　公主清想了想，觉得叶玄说的也有道理，手中立刻出现了一个数丈大小的古钟，古钟猛地一震，哐，一股震耳欲聋的音波幅散出去，整个灵髓池剧烈的晃动了一下，上面的魔纹立刻层层碎裂，震成了无数酥皮掉落。

　　好可怕的古钟，叶玄吃了一惊，公主清显然控制了古钟，尽量不让古钟的冲击波波及到他，但那股剧烈的冲击还是震得叶玄体内玄元激荡，气血沸腾。

　　不愧是月神宫这一任的圣女，如果用来对敌，这古钟轻轻一震，普通一重、二重的武皇绝对瞬间就会被震成齑粉。

　　在叶玄和公主清的连番出手之下，整个灵髓池不断的摇晃，随时都要崩塌开来。

　　此时祭坛外那无数正在破解禁制的武皇们，也是感觉到了不对劲，他们所站立的祭坛，竟然剧烈的晃动了起来，甚至从中隐隐的传出来了一阵钟声。

　　咔咔！

　　丝丝裂纹在祭坛上浮现，这些武皇们全都吓得飞离了出去，一脸惊异不定的看着远处的祭坛，这祭坛里面不会发生什么异变了吧？

　　祭坛中，叶玄和公主清却还在不断出手。

　　出手的时候，叶玄也是在不断祭炼着自己的镇元石，因为镇元石等阶极高，叶玄早在七阶的时候并未能完全祭炼成功，如今突破八阶之后，修为大涨，自然能解开里面更多的禁制。

　　而随着镇元石里面的禁制被解开，一道道迷蒙的光芒从其上面绽放了出来，随之传出的还有一股惊人的威压。

　　一开始的时候，镇元石轰击石壁的声势根本比不上公主清拿出来的古钟，可随着时间流逝，镇元石释放出来的威力更大，到了最后，竟和公主清手中的古钟不分高低起来。

　　而让叶玄吃惊的是，这还不是镇元石的全部威力，因为镇元石中的禁制他依旧未能完全解开，显然他并未将这镇元石的威力彻底释放出来。

　　九品玄宝，这镇元石绝对是九品玄宝。

　　叶玄心中暗暗吃惊，虽然他的魂识目前大约在八品中期左右，但以他的炼魂修为，根本不可能有任何八品的玄宝是无法被它全部炼化的，因此这镇元石绝对是九品玄宝。

　　公主清目光复杂的看着叶玄，她本来以为自己的天赋称得上是逆天，难逢敌手的，可看到叶玄这么个八阶一重武皇竟然释放出丝毫不弱于自己的威势之后，她的内心顿时遭受了巨大的冲击。


第0757章 不知死活

　　此子究竟是谁？简直太可怕了些，就算是玄域那些顶尖势力的天才她也见过不少，但能比得上叶玄的，却几乎一个都没有。

　　轰！

　　在叶玄和公主清的奋力轰击下，整个祭坛顷刻间龟裂开来，剧烈的晃动，更是有道道灵髓液蒸发，一丝丝莫名的黑色魔气从中散逸而出，疯狂席卷。

　　核心祭坛外。

　　无数目露骇然的武皇们只听到一声巨大的轰鸣，那最为核心处的一号祭坛竟然轰然炸裂了开来，而后一男一女两道人影从中走了出来。

　　那男子，身形俊朗，眸光似电，一头黑发漫天飞舞，风度翩翩。

　　那女子，白裳飞扬，飘零若落叶，清新脱俗，如九天仙子下落凡间，仿佛不似来自人间。

　　这两人一同走出，就如神仙眷侣，令人心醉。

　　“是月神宫的公主清。”

　　“还有那武王小子，咦，他竟然突破武皇了，这怎么可能。”

　　所有武皇全都吃惊的看着从祭坛中走出的叶玄和公主清，两眼瞪得滚圆，脸上充满了震惊之色。

　　“烨少，这到底是怎么回事？你们怎么将这祭坛都给打破了？”

　　萧铭等人飞掠而来，一脸吃惊的说道。

　　叶玄身后，祭坛被打破之后，下方还有的灵髓液不断蒸腾，丝丝黑色魔气从中散逸而出，逐渐弥漫整个祭坛上空。

　　叶玄沉声道：“此事以后再说，诸位，这祭坛中有古怪，诸位赶紧离开此地，不要逗留。”

　　叶玄清楚的感受到，这些黑色气流散逸出来之后，一点点的开始渗透进在场的那些武皇们的身体之中。

　　“这小子胡说什么呢。”

　　“灵髓池，是灵髓池。”

　　“好纯净的灵髓液，如果能在里面洗涤一番，绝对会对我的肉身有极大的提升。”

　　被打破的祭坛下方，还有些许的灵髓液残留，在场不少武皇感受到其中精纯的气息后，脸上全都露出狂喜之色，纷纷就要跳入那灵髓池中。

　　轰！

　　只是不等他们落下，公主清浑身释放出一股恐怖的威压，顿时将诸多武皇们全都震退了回去。

　　“诸位，这灵髓池中拥有一种邪恶魔气，能够迷惑人的意志，使其成为傀儡，诸位千万不要进入其中。”公主清冷声道。

　　在场的武皇中传出一阵骚动，其中一名武皇立刻怒声道：“公主清，你胡说八道什么，难道你们享用了灵髓液，就不准我们用了么？”

　　“就是，你是堂堂月神宫的圣女，地位崇高，能够进入祭坛之中，我们也没资格说什么，但是这剩下的一点灵髓液，我们难道想进去修炼还不行么？这祭坛虽然是你们打破的，但灵髓池却不是你们的。”

　　“做人可不能如小气，自己不想要的东西，难道连别人都不能用么。”

　　在那武者的愤怒之声下，其余被灵髓液诱惑的武皇们也是纷纷大喝起来。

　　公主清皱着眉头道：“我说过了，这灵髓池中拥有邪恶魔气，你们进去绝对会被入侵体内，成为一具傀儡，我这也是为了你们好。”

　　“哈哈，简直是好笑，如果这灵髓池中真的有那邪恶魔气，你们为什么没事？”一名武皇立刻就不相信的叫了起来。

　　“没错，就算你公主清修为高，能抵抗住魔气入侵，你旁边这个小子才八阶一重，怎么也没事？”

　　“不过是想骗我们不要进去罢了，月神宫乃是玄域最为顶尖的势力之一，难道就是这样的胸襟么。”

　　公主清的话，不但没让他们相信，反而是让不少觊觎那些许灵髓液的武者们愤怒起来。

　　“你们……”

　　公主清气得脸色发青，半天说出不话来，她没想到自己的好心，居然会被别人这么误会，她很少在玄域走动，还是第一次遇到这样的事情。

　　公主清还想再说什么，却被叶玄一下子拦住了。

　　“没用的，那些家伙这时候根本听不进去任何人的话，你要敢阻拦他们，他们绝对连你都敢杀。”

　　叶玄冷笑着摇摇头，从那些武皇的眼神中，他看到了一种无比贪婪的神色，叶玄太了解这些人了，所谓人为财死鸟为食亡，面对顶级灵髓液这样的宝物，这些武皇们此刻根本听不进任何人的话，谁敢阻拦他们，他们就敢杀谁。

　　“诸位，这灵髓液里面有一股邪恶魔气，能够控制人的意识，否则我们也不会打破这祭坛出来了，如果诸位相信我们的话，最好带着自己宗门的人离开这里，我怀疑其他祭坛中也有那魔气存在，如果不信我们，那就没办法了。”

　　叶玄高声说完这句话，便对着萧铭道：“走，我们先去你们萧家的祭坛。”

　　萧铭点点头，立刻就和叶玄落在了自己的祭坛之上。

　　“想编故事也要编的好一点，什么邪恶魔气，我怎么一点都感受不到？”

　　一名二重巅峰武皇冷笑一声，直接就朝那灵髓池冲了下去。

　　有了人带头，剩下的武皇们也都纷纷冲击而下，只是这灵髓池被叶玄灼烧的只剩最后一丝，根本不够几个人吸收，那些武皇们立刻就在这破碎的祭坛中拼死起来。

　　轰轰轰！

　　残破的灵髓池上空，一场大战立刻爆发起来。

　　“真是不知死活。”公主清叹了口气，刚准备离开这里，犹豫了一下之后，却突然又飞向了叶玄所在的萧家祭坛。

　　“烨少，你说的是真的？”萧铭一脸紧张的看着叶玄，那些武皇们不相信叶玄，但萧铭他们对叶玄还是有一些信任的。

　　叶玄点点头。

　　萧铭脸色大变，“那家主他们岂不是有危险。”

　　叶玄皱着眉头道：“我也是担心这个，你们放心，我现在就进入你们萧家的祭坛，找到萧无尽家主和萧沧澜大长老，将他们给带出来。”

　　其他人叶玄可以不管，但萧家毕竟帮过他许多，叶玄自然不能眼睁睁的看着他们两个死在这祭坛之中。

　　“那就麻烦叶玄了。”萧铭心中紧张道。

　　“嗯？你过来干什么？”叶玄这时看了眼落在祭坛上的公主清，疑惑的问道。

　　“这祭坛中危险重重，我们得想办法救一下他们。”公主清脸色坚决道。

　　“我们能有什么办法？”叶玄无语的翻了翻眼皮：“你也看到了，这些人根本不相信我们，你如果阻止他们吸收灵髓液，他们不但不领情，反而会以为你破坏了他们的机缘，找我们拼命。”

　　“可是你是唯一能救他们的人。”公主清咬牙道。

　　她不知道叶玄是如何救回自己的，但她很清楚，叶玄绝对拥有某种能克制那邪恶魔气的功法，或者宝物，也只有他，才能将已经进入灵髓池中的众人救回来。

　　“抱歉，我无能为力。”

　　叶玄摇摇头，不是他不想救，而是他真的没有这个能力，更重要的是，不会有人相信他。

　　这邪恶魔气，十分隐蔽，连公主清这样的强者一开始也没能发觉，而叶玄自己也是在突破八阶武皇之后，才隐约的察觉到，在没有证据的情况下，别人根本不会相信他。

　　没有理会公主清，叶玄很快在萧家祭坛的禁制前，全力破解起来。

　　“你……”

　　公主清脸色铁青，恨恨的跺了下脚，唰的一下离开了萧家祭坛。

　　萧家祭坛上禁制，比起一号祭坛的禁制简单太多了，有了经验的叶玄很快就破解了开来，整个人进入了其中。

　　扑嗵一声，叶玄整个人再度掉入一个灵髓池中，这灵髓池中的灵髓液，比起一号祭坛中的灵髓液浓度低了许多。

　　这里的灵髓池上空也有着许多白雾，不过阻隔能力比起一号祭坛同样差了许多，叶玄的魂识能够在这里扫描相当大的范围。

　　在叶玄的感知下，萧沧澜大长老的身影第一时间就呈现在了叶玄感知中。

　　此刻的萧沧澜，正盘膝在灵髓池中，浑身散发着惊人的波动，显然正处于修炼之中，而萧无尽家主也是在萧沧澜不远处，同样处于修炼之中。

　　叶玄没有去找萧沧澜，而是第一时间施展出了紫殇炎，可怕的地火在灵髓池上空升腾，立刻就灼烧得无数灵髓液翻滚起来，化为虚无。

　　“怎么回事？”正处于修炼中的萧沧澜和萧无尽立刻就惊醒了过来，吃惊的站了起来，一脸惊疑之色，随着灵髓池上空的白雾消散，他们也看到了正在不断蒸发灵髓池的叶玄。

　　“烨少，怎么是你？”

　　萧无尽和萧沧澜立刻吃惊的叫了出来，同时迅速的来到叶玄面前，震惊道：“烨少，你这是在干什么？”

　　叶玄这才停下举动，将自己进入这灵髓池的来由简单一说。

　　“什么，你是说这灵髓池中有邪恶魔气？在我们修炼的时候这些邪恶魔气已经进入了我们身体？怎么可能？”

　　萧无尽难以置信的说道，只是他的话音还未落下，脸色猛地一变，一丝丝黑色的纹路迅速的爬上了他的脸庞，他的眼瞳也是逐渐变得漆黑如墨起来。

　　一旁的萧沧澜震惊的看着这一幕，可随即他的脸上也是冒出了无数黑色纹路。


第0758章 大肆屠戮

　　“哼，果然有感知！”叶玄冷冷的看着这些黑色纹路，吞噬武魂猛地施展，一股恐怖的力量没入两人的体内。

　　只见萧沧澜和萧无尽体内，大片大片的黑色魔气迅速的朝着两人的脑海蜂拥而去，席卷向两人脑海处的灵魂。

　　但是这些黑色魔气再快，也快不过吞噬武魂的吸收，而且这个灵髓池中的黑色魔气，比起当初入侵叶玄的黑色魔气要弱了许多，眨眼的功夫就被吞噬武魂吸收的一干二净。

　　吞噬武魂之上，散发着道道黑色光泽，在吸收了这些黑色魔气之后，变得更加妖异与诡谲了。

　　“我们……”

　　清醒过来的萧无尽两人都是有些愕然和呆滞。

　　“不要多说了，我们马上离开这里。”

　　叶玄脸色凝重的说道，话音落下，他直接祭出镇元石，就朝那头顶的石壁上轰击而去。

　　轰！

　　整个石壁立刻晃动起来，无数裂纹出现在了上面。

　　“烨少，想要出去其实不用那么麻烦的，这里有一个禁制出口……”萧无尽家主立刻就开口说道。

　　其实不用萧无尽说，叶玄也已经看到了，这外围祭坛和核心祭坛根本不一样，在这里是有禁制出口的，不过就算是有出口，叶玄也不想通过禁制出去，而是轰出一条路出去。

　　这外围祭坛的强度，比起核心祭坛要弱了许多，叶玄仅仅轰击了三次，整个祭坛便是轰然炸裂开来。

　　外面诸多武皇被这里的场景吓了一跳，纷纷扭头望来，就看到叶玄和萧无尽以及萧沧澜三人冲出了残破的祭坛。

　　“家主、大长老。”萧铭他们全都惊喜的叫出了声。

　　“不要多说，我们马上离开这里。”

　　叶玄阻止了他们的叙旧，脸色凝重的说道，他已经发现了一个惊人的事实。

　　“好。”

　　萧家之人对叶玄颇为信任，几人立刻就化作流光，朝着祭坛外飞掠而去。

　　临走前，叶玄忍不住朗声对着在场所有人大声道：“诸位，我劝你们还是赶紧离开这里，这祭坛中的灵髓池有古怪，你们若是留下来，最后全都会死，别怪我没提醒你们。”

　　下方祭坛一阵嘈杂，很多人对叶玄的话是不屑一顾，但也有人不由得怀疑起来。

　　本来萧家之人在祭坛里面修炼的好好的，叶玄无缘无故为什么将萧家的祭坛也打破了，而且那祭坛中明明还有灵髓液残留，萧家之人却毫不留恋，看样子是要马上离开这里。

　　萧家的两名三重武皇倒还说的过去，毕竟他们已经在灵髓池中修炼了不少时间了，可萧家还有一些二重武皇还没进入过灵髓池，可他们却对面前的灵髓池熟视无睹，毫不犹豫就抛弃了。

　　莫非这灵髓池真有什么问题？

　　“二弟，我们也走吧。”在外围的一个祭坛上，一名武皇凝声说道。

　　“大哥，你这是干什么，我们还没打破禁制进入灵髓池呢，你不会真信了那小子的话吧？”一旁的一名二重巅峰武皇疑惑道。

　　“我感觉此人所说的不像是骗人的，而且月神宫的公主清刚刚也这么说了，以公主清的身份，根本没必须要欺骗我们。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，灵髓池虽然重要，但也要有命去享才是，这处神秘之地诡异无比，但宝物却众多，少了灵髓池，我们也未必得不到其他东西。”那领头的三重武皇目光严肃道。

　　“那好吧。”

　　这样的场景，也发生在其余几处祭坛之上，一时之间，居然真有数十名武皇飞掠而起，欲要离开这里。

　　这些人中，有相信了叶玄话的，但也有明知自己打不开祭坛的，无奈离去的。

　　看到这些人，叶玄心中也是暗暗点头，他能做的都做了，别人信不信他，却不是他能决定的了。

　　“唰！”

　　只是不等叶玄飞出祭坛范围，一道身影突然拦在了他的面前，正是公主清，她吃惊的看着萧无尽和萧沧澜，惊喜道：“你把他们两个救出来了？既然你能救他们出来，不如将祭坛里的其他人也救出来。”

　　叶玄无语的看了眼公主清，皱眉道：“你怎么还在这里，听我的，马上离开这里。”

　　“不行，这些祭坛中还有不少人没救出来呢。”公主清摇摇头，目光单纯的让叶玄差点要骂娘。

　　“来不及了。”叶玄摇摇头，看了眼下方的祭坛：“如果我们不走，恐怕我们也要死在这里。”

　　“怎么会来不及，你之前不是救了我和他们了么，只要……”

　　公主清的话音还没落下，嗡！底下的祭坛禁制上，陡然绽放出了一道道迷蒙的黑色光芒来。

　　叶玄脸色猛地变了，“快走。”

　　说完他连带着萧无尽他们疾速飞掠起来。

　　下方的祭坛之上，那些还待在哪里的武皇们全都诧异的看着自己面前的祭坛，唰唰唰，只见一道道人影从祭坛禁制中飞掠了出来，正是之前进入祭坛的各宗强者们。

　　“师父。”

　　“家主。”

　　“宗主，你们怎么都出来了？”

　　那些留守在外面的武皇们，全都诧异的看着面前出来的各宗强者们，有些惊愕的说道。

　　“死！”

　　那些武皇们骤然抬起头，一张张脸上全都爬满了筋络般的黑色细线，眼瞳更是变成了妖异的漆黑之色，嘶哑的声音下，突然间对着自己势力的麾下们悍然出手。

　　噗噗噗噗！

　　仓促之下，无数武皇们根本来不及躲避，瞬间就被轰爆成了血雾，惊恐的声音立刻就在整个祭坛区域响彻起来。

　　“师父，不要，啊！”

　　“家主你怎么了，我是泽叔啊！”

　　“宗主，你……”

　　凄厉的惨叫声下，整个祭坛区域顷刻间血流成河。

　　能够打破禁制，进入祭坛之中的强者，尽皆是各大势力中的顶尖强者，再加上突然出手，仅仅片刻间，就有数十上百名武皇陨落，大片大片的血流，化作一条条小溪，流入了祭坛之中，将整个祭坛染成一片血红之色。

　　嗡！

　　受到血液洗礼的祭坛，立刻散发出一种妖异的红芒来，一种撼人心魄的气息，从祭坛的底部弥漫了出来，仿佛像是有什么封印被打破了，散发出一股亘古浩荡的气息。

　　一丝丝黑色魔气从祭坛底部席卷而出，以那祭坛为中心，在大地上延伸出一道道脉络，向着四面八方扩散开来。

　　而那些从祭坛中走出的各大势力强者，一个个尽皆发出悚人的咆哮，在魔气的映衬下，疯狂捕杀起那些祭坛上空残存的武皇强者，宛若魔鬼。

　　“这到底是怎么回事？”

　　祭坛区域上百里外的所在，萧无尽他们骇然的看着这一幕，一个个脸上全都露出了惊恐之色。

　　“我们快离开这里。”叶玄脸色铁青道：“我怀疑这些祭坛，根本不是什么祭坛，而是一个远古时代的封印，而这个封印，现在已经被打开了。”

　　“什么，远古时期的封印？”公主清吃了一惊，骇然道：“这神秘之地一看就是岁月悠久，起码有上万年历史了，就算是封印，被封印了这么久，里面的东西恐怕也都已经死光了吧？”

　　“这可未必。”

　　叶玄冷冷道。

　　上万年对于人类而言，或许是个遥不可及的岁月，但对于远古时代的那些恐怖存在而言，却根本不算什么。

　　最简单的一个例子就是古扬城所镇压的战殇了，战殇这个噬魂族人起码被镇压了上万年，可一旦封印被打开，还不是重获了新生。

　　这灵魔族若是那么简单就陨落，当年就不会被封印在这里了。

　　“这位少侠，那我们现在该怎么办，还有这祭坛里的那些强者……”

　　近百名听从叶玄的话逃离了祭坛的武皇们，此刻也都骇然的望着这一幕，纷纷来到叶玄身边，略带惶恐的恭敬问道。

　　如果不是叶玄，他们恐怕现在便如那留在祭坛里的武皇们一样，正在被屠杀了。

　　叶玄凝声道：“诸位，那进入灵髓池的强者，应该都是被灵髓池中的魔气给占据了灵魂和意识，成为了一具具的傀儡。我能奉劝诸位的就是，马上离开这里，如果我预料的不错，那被封印的存在想要重新出来，应该不会那么简单，它先控制住一群人类武皇，必然有它的用意，我们只有离开这里，才能避免陨落的下场。”

　　离开这里么？想到这神秘之地的诸多宝物，这些武皇脸上都是露出一丝不甘，可看到远处那祭坛上的大肆屠戮，众人心头又像是被泼了一盆凉水，冷静了下来。

　　“诸位，本少先走一步了。”

　　看着那些人犹豫的目光，叶玄不再废话，立刻带着萧家众人，向着外围疾速飞掠而去。

　　他的话已经说到了，至于这些人舍不舍得离开，就不是叶玄能够决定的了。

　　诡异邪恶的祭坛之上，惨烈的厮杀还在继续。

　　大批尚未丧失意识的武皇艰难抵抗着，而他们面对的，却是他们各大势力最为顶尖的强者，一个个几乎毫无抵抗之力。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　关键时刻，一道道浩大巍峨的身影，从一些人的体内绽放了出来，这些虚影一出现，整个祭坛上空的魔气都仿佛被吹散了许多。


第0759章 武帝陨落

　　在面对生死的关键时刻，那些身上带有武帝印记的强者们，全都纷纷催动了体内的武帝印记，召唤出了自己势力的武帝。

　　足足有十三武帝的神念分身，在这祭坛上空出现了。

　　这些武帝虚影，身形高大，巍峨浩荡，一出现，目光便是落在了那宛若森罗地狱的祭坛之上，脸上尽皆露出了骇然之色。

　　特别是看到自己势力的顶尖三重武皇竟然失去了神智之后，双眸中更是有一丝怒意酝酿。

　　以武帝强者的玄识，自然能够感受到，自己势力的顶尖三重武皇，脑海已经被某种邪恶的东西给占据，失去了本身的意识。

　　“什么鬼东西，给我滚出来。”

　　其中一名武帝的神念分身，怒喝一声，朝着自己势力的武皇悍然一指点出。

　　轰隆！

　　蕴含有九天武帝威压的波动没入对方的体内，那被邪恶魔气控制的三重武皇，脸上立刻露出狰狞痛苦之色，道道黑色魔气弥漫，表情痛苦，显然陷入了一种挣扎之中。

　　而其他势力的武帝，也是悍然出手了。

　　嗡嗡嗡！

　　一时间各色的玄元波动席卷，一道道恐怖的力量没入各大三重武皇体内，与那魔气进行着奋力争夺。

　　“敢对我灵魔族傀儡下手，死！”

　　那些没有武帝强者降临，却被占据肉身的三重武皇，此时一个个眼瞳中散发出骇人的魔光，口中发出断断续续的嘶吼声，旋即对着那些武帝虚影悍然出手了。

　　“哼，区区邪魅，也敢朝本帝动手，给我死。”

　　其中一名武帝的神念分身嗤笑一声，一掌就朝杀向自己的那三重武皇拍了下去，武帝威压之下，那三重武皇浑身黑气绽放，整个人狼狈倒飞而出，只是身上却没有丝毫伤痕，扭了扭脖子之中竟然再度杀了上来。

　　什么？那武帝神念分身大吃一惊。

　　他虽然只是一具分身，但毕竟拥有九天之威，普通三重武皇根本承受不了他的一掌。

　　但这被夺舍的三重武皇，虽然在他的一击下狼狈倒飞，但身上却没有丝毫的伤痕，这已然超出了三重武皇应该有的实力。

　　不仅仅是他，其他武帝的神念分身，也是遭遇到了同样的情况，以往根本不被他们放在眼里的三重武皇，在被那邪恶魔气夺舍之后，肉身强度竟是提升了近倍不止。

　　更让他们心惊的是，这些被控制的武皇傀儡，一个个悍不畏死，几乎没有任何的疼痛概念，不顾一切的扑杀而来，体内玄元仿佛无穷无尽，并且带有一种阴冷邪意的气息，令他们大感头疼。

　　“这里到底是什么地方？”

　　几大武帝心中骇然，这一切的一切，已经完全超出了他们的了解。

　　出现在这里的九天武帝神念分身，毕竟只有十多尊，而被占据肉身的三重武皇，每个祭坛中少则一两人，多则三两人，一共集合起来，却是一个无比惊人的数目。

　　在这近百名三重武皇的厮杀下，那十多名九天武帝的神念分身，立刻陷入了被动之中。

　　轰！

　　而此时从那诸多祭坛之中，亦是有道道黑色魔柱冲天而起，压制九天武帝体内的玄元。

　　“该死，天龙傲啸诀——龙血归真！”

　　龙家老祖龙行天怒吼一声，神念分身之上，一股无形的波动弥漫开来，疯狂涌入龙家龙元家主体内。

　　“啊！”

　　龙元家主表情痛苦，漆黑的眼瞳骤然间变得血红起来，浑身有道道热气蒸腾，一道模糊的龙形虚影，在他的头顶出现，一层血色鳞甲在他体表密密麻麻的出现，丝丝黑色魔气立刻从那鳞甲缝隙间散逸了出来。

　　片刻之后，龙元家主的表情逐渐的变得清明起来。

　　“老祖，我……”

　　他愕然的望着这一幕，浑然不知道之前究竟发生了什么。

　　“龙元，老祖我目前正处于深渊底部，无法给予你更多的援助，你马上带领我龙家弟子，离开此地，到外围去等老夫，我的神念分身，会尽量替你挡住在场的这些强者。”

　　龙行天面色凝重，冷声说道。

　　被黑色魔气夺舍的三重武皇，数量太多，实力可怕，哪怕他一个九天武帝，在仅仅能释放出神念分身的情况下，也无法斩杀。

　　一旦耽误的时间一长，他神念分身能量消散殆尽，龙元等人必定会再度陷入危险之中。

　　“可龙成大长老他……”龙元焦急说道。

　　之前龙家进入祭坛的强者，不仅仅只有龙元一个，还有一个叫龙成的大长老，同样也是三重修为，亦是被那黑色魔气夺舍成了傀儡。

　　“管不了那么多了。”龙行天凝声摇头：“我降临的不过是一具神念分身，力量不足，能够解救的也只有你一个，若是再去解救龙成，非但未必能够成功，反而连你们也都会陷入危难。龙成，就当他为家族献生了吧。”

　　龙行天看着祭坛上空一个浑身被黑色魔气笼罩的龙家强者，露出一丝决然之色，冷冷道：“现在我掩护你们，所有人都给我马上离开。”

　　“是！”

　　龙元等人，知道情况危机，顿时在龙元的掩护下，疾速后退，离开祭坛范围。

　　此刻在尉迟家族一方，尉迟不公的双眸，也是逐渐的清明起来。

　　尉迟家的尉迟化德老祖，在耗尽了精力之后，也终于将尉迟不公体内的黑色魔气给驱逐殆尽。

　　只是尉迟不公体内没有龙元的特殊血脉，尽管他脑海中的黑色魔气被尽皆驱逐，但同样也受到了不小的创伤。

　　而尉迟化德在解救完尉迟不公之后，做出的选择和龙行天一模一样，那就是自己的神念分身断后，给家族强者换来一线生机。

　　不仅仅是龙家、尉迟家，在场其余九天武帝，在救出了自己势力的强者之后，几乎全都做出了同样的选择。

　　一时间由各大势力强者组成的逃生队，在几大九天武帝的掩护下，飞速逃离。

　　“前辈，救救我等。”

　　“别扔下我们。”

　　一些占据最外围祭坛，却没有武帝强者的武皇们，此刻脸带惶恐之色，急忙飞掠上前乞求道。

　　他们刚才对叶玄的劝告不屑一顾，直到此刻才后悔莫及，看到龙家等强者被各自势力的九天武帝掩护送走，一个个如同抓住了救命稻草一般。

　　而刀明皇、江崇皇以及穆禁等人，就是其中凄惨的一份子。

　　“都给我滚开，谁若再敢上前，格杀勿论。”

　　龙行天怒喝一声，威压弥散间，将刀明皇等人震飞了出去。

　　他此刻神念分身的能量，所剩无几，连救出龙元等人都极为困难，哪有闲心再去救其他人。

　　而扑向尉迟化德一方的武皇，更是凄惨。

　　“死！”

　　一名二重巅峰武皇，急切的想要冲入尉迟家的逃生队伍，却被尉迟化德直接一掌拍成血雾，消散空中。

　　“哼，你们这些蝼蚁，本就是用来吸引邪魔傀儡注意，成为炮灰的，若是也混入队伍中，让我等如何救出各自的族人。”

　　尉迟化德脸上，不屑嘲讽之意流露，杀机弥漫间，冷酷无情。

　　诸多武帝虚影的表现，令那些小势力或者独行的武皇们，心生绝望。

　　不得不说，九天武帝强者，就算只是一具神念分身，哪怕是在这祭坛之地被压制，但实力也绝非三重武皇能够比拟的。

　　在十多名武帝神念分身的掩护下，真有不少强者，被逐渐带离祭坛范围，获得一线生机。

　　按照这个趋势下去，在十多名九天武帝神念分身的能量消耗殆尽前，带出他们各个势力的精英，基本没什么意外。

　　这让被保护的各大势力武皇心中，隐隐激动。

　　可就在这时，一名九天武帝的神念分身突然惊呼一声，眼眸中露出骇然之色，紧接着……

　　“砰！”

　　在众目睽睽之下，他的神念分身毫无征兆的炸裂开来，瞬间化为灰飞消散。

　　那个武帝所在势力的武皇见状，不禁目瞪口呆，大吃一惊，一脸的难以置信。

　　刚才他们的老祖，根本没有遭受到攻击，怎么神念分身在顷刻间就灰飞烟灭了？

　　莫非……

　　一丝丝惶恐之意，在他们的脸上浮现，他们心中想到了一个自己怎么也不敢相信的可能。

　　神念分身在没遭受攻击的情况下毫无征兆的陨落，唯一的可能只有一个，那就是本尊出状况了。

　　一旦本尊遭遇重伤，或者陨落，维持神念分身的精神力量消失，那么神念分身自然也会瞬间崩溃。

　　“老祖他……”

　　那势力所在的武皇们，眼神惶恐，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　而就在这时，一旁另外一名九天武帝突然也是大叫一声，眼神中惶恐流露，下一刻蓬的一声，他的神念分身也是化作灰飞，消散无踪。

　　“啊！”

　　不等众人的震惊落下，一旁一名武帝亦是惊怒的大吼一声，在众目睽睽之下灰飞烟灭。

　　短短片刻间，便有三名九天武帝的神念分身毫无征兆的陨落，吓呆了在场所有人。

　　其余九天武帝们，虽然没有陨落，但脸上尽皆露出骇然之色，有些人像是见到了什么恐怖之物，眼瞳中一片惊骇之色。


第0760章 远古封印

　　“你们赶紧离开这里。”

　　“快走。”

　　在这时刻，一名名九天武帝，几乎同时惊怒出声，神念分身先后消散开来，这一次，他们不是陨落般的消散，而是主动关闭了分身投递，显然他们本尊遭遇的情况，十分危急，连散发出一丝神念在这里都没有办法。

　　一股莫名的恐惧之意，在每个人心中流淌。

　　“老祖……”

　　龙元等人面前，龙行天的身形也是缓缓消散。

　　他身形一边消失的同时，一边传递出一道意念：“我本尊这里遇到了一些麻烦，你们马上离开这里，到深渊那边去等老夫……”

　　“什么？”

　　可就在这时，龙行天突然惊骇的失声惊呼，他的声音惶恐，仿佛见到了什么难以置信的东西，消散的身形居然在颤抖。

　　龙元心中一惊，惊声道：“老祖，你怎么了？”

　　老祖乃是堂堂九天武帝，他到底在深渊遇到了什么，竟让老祖这个九天武帝露出这般恐惧之意。

　　“是天龙老祖，我们龙家六千多年前进入这古魔之地的天龙老祖还没死，啊，老祖你怎么，我是龙家弟子啊，不对，不是天龙老祖，你到底是谁，啊……”龙家龙行天满脸恐惧，惊怒开口，同时疯狂传音给龙元：“快走，你们赶紧离开这古魔之地，以后永远别进来……”

　　砰！

　　龙行天话音尚未落下，整个人瞬间爆碎开来，化为精纯的玄元消失虚空，临死前，一张脸上满是惊恐和骇然。

　　“老祖他……”龙元等人心中猛地一咯噔，一片死灰。

　　死了，老祖他竟然死了。

　　龙元能清楚的感受到，一开始龙行天老祖的神念分身是主动消散，只为了专心应付本尊面临的危机。

　　可最后关头，他的神念分身却是因为失去了意念支持而瞬间崩溃，出现这种情况只有一种可能，那就是和一开始的那三名九天武帝一样，老祖陨落了。

　　到底是怎么回事？老祖为什么会说在深渊中遇到了六千年前进入此地的天龙老祖？

　　龙元心中一片乱麻，手足无措。

　　“家主，我们现在怎么办？”龙家的几名长老一脸惶惶，失神问道。

　　龙元的目光渐渐坚决起来：“马上离开这里，不管老祖遇到了什么，都不是我们能够应付的，听老祖的话，咱们几个马上离开这古魔之地，回留仙城，再也别过来了。”

　　一名长老犹豫道：“可是老祖他……”

　　龙元狠狠瞪了他一眼，决然道：“没什么可是，现在老祖极有可能陨落了，若是连我们都在这里死了，那么我们留仙城龙家就完了。”

　　龙元话音落下，当即带着自己龙家的向着，向着深渊处所在的出口疾速飞掠而去。

　　不止是龙家，其他家族的武皇们这一刻也是没有继续寻宝之心，一个个疯狂逃窜。

　　此时。

　　早就离开祭坛之地的叶玄他们，则是向着深渊的所在疾速飞掠着。

　　他眼神凝重，看着下方延绵起伏的山谷，和黑色的土地，眸中的寒芒越来越盛。

　　“没错，是封印，一个无比巨大的封印。”

　　叶玄心中狠狠一抽搐。

　　他已经看出来了，这里的整片大地，看似平静，实则是一个巨大的封印，蕴含有诸多玄妙的纹路。

　　这些纹路，深藏地底，异常之大，所以叶玄一开始也没能看出来，直到在祭坛拿处，受到那黑色魔气的启发，才有了一些猜测。

　　“烨少，你说什么？”萧无尽等人看到叶玄脸上凝重的表情，忍不住开口问道。

　　叶玄眸光森冷，寒声道：“我们所在的整个神秘之地，其实是一个巨大的封印，而那祭坛之处，则是封印的核心之地，我们的所作所为，应该已经破开了封印的一些节点，使得这处封印有些一些破损。”

　　“这整个神秘之地，都是一个封印？”

　　萧无尽等人吓了一大跳。

　　这神秘之地，浩瀚无边，他们这些武皇强者极速飞行，一天之内也无法横穿，如此大的一片区域，竟然会是一个封印，这让他们一时之间转不过神来。

　　公主清在一旁也是震惊道：“玄烨，你没看错？如此之大一个封印，这么也太夸张了些，哪怕是玄域那些巨头，恐怕也无法布下。”

　　“不会有错。”叶玄摇头道：“而且布下这些封印的，应该是远古时代我们人族的大能，因为提供这封印能量的，是我们人族武者吸收的玄石。”

　　萧无尽脸上的震惊之色更甚了：“烨少，你是说我们在这神秘之地发现的玄石，是远古时代人族大能布下的？”

　　“没错。”叶玄点头道：“你看这一片山谷的走向，如果将其看做是巨大封印的一个分支，再根据那四十九座祭坛的摆放位置，应该就是巨大封印中的一个节点，而这个节点的关键位置，必然会有能量支撑……”

　　说到这里，叶玄目光愈加清冷，一拳猛地朝那山谷的一处地面轰去，只听砰的一声，烟尘弥漫，山谷中立刻出现了一个巨大的深坑，深坑中，一座大约近丈高的上品玄石矿脉呈现在了众人面前，散发着浓郁的玄气波动。

　　“真的有玄石。”

　　“这……”

　　萧无尽他们的脸上全都露出了骇然之色。

　　“我果然没猜错。”

　　叶玄语气喃喃，心中沉重无比。

　　他刚才所说，虽然语气坚定，但基本也是猜测。

　　在他心中，其实隐隐的希望自己的猜测是错误的。

　　但如今猜测证实，却让他的心情无比阴沉。

　　整片大地，如此浩渺辽阔，要在这里遍布封印，并留下诸多玄石镇守，这是要何等的大手笔？

　　至少在叶玄的记忆中，如今号称大陆至尊的玄域统治势力圣城，恐怕也没有如此巨大的手笔。

　　更何况这般封印，如此辽阔，也已经超出了一般九级封印的层次。

　　九级以上，那是什么概念？

　　武者九阶为帝，而九阶以上，便是传说中武破虚空的圣境。

　　但圣境在天玄大陆现今近万年的历史上，从未出现过一个，只是在远古的记载中，略有提及。

　　而这个超越九级的远古巨大封印，岂不是代表了传说中的圣境，是真实存在的？

　　叶玄心中血液沸腾火热。

　　轰！

　　无形的玄元激荡，叶玄将那上品玄石埋好，这才再度启程。

　　“烨少你……”萧无尽他们一脸愕然，在他们想来，叶玄会将那上品玄石拿走，谁知道竟然完好无损的重新埋了下来。

　　叶玄知道萧无尽他们的想法，凝声道：“这封印之所以会被打开，一方面是与我们进入祭坛有关，另一方面也是因为进入这神秘之地的武者挖了太多的玄石，导致封印的力量减弱，所以如果我将这块上品玄石挖走，无疑是加剧了这封印的打开。”

　　玄石是好东西，没有人不想要，更何况之前突破武皇，叶玄将自己得来的极品和上品玄石都耗的七七八八了。

　　只是叶玄也知道轻重，对他来说，如今得到太多的玄石并没有什么意义，反而会将这封印打开的更彻底，令自己，乃至于大陆陷入危境。

　　“难道这封印还没完全打开？”萧无尽疑惑道。

　　“自然没有。”叶玄冷笑道：“这封印何等庞大，想要打开不是那么容易的，否则那被封印的存在，也不会耗费那么大代价，骗我们进入祭坛，夺取我们的肉身了。”

　　萧无尽他们若有所思。

　　“就是不知道，这里封印的究竟是什么。”他们感慨道。

　　叶玄也摇摇头，表示不清楚。

　　只是他的心中，却隐隐有一个猜测。

　　“听战殇所言，这里是远古灵魔族的栖息之地，莫非这里封印的，是远古时代灵魔族的强者？”

　　叶玄心中若有所思，只是如今战殇不在此地，他也无从打探虚实。

　　在疾速飞掠之下，叶玄一行人终于再度回到了深渊的所在。

　　“轰！”

　　深渊底下的魔煞气，此刻正在疯狂暴涨，如同咆哮的涛浪，巍峨雄壮，更是有一股股骇人的威压，席卷弥漫，令人心生恐惧。

　　“这里的魔煞气暴涨了许多。”

　　叶玄眼中，略带一丝凝重。

　　他一开始来到深渊的时候，至少通道口的魔煞气，还不是很强烈，但如今，深渊底部仿佛发生了什么异变，大片大片的魔煞气翻涌沸腾，已经涌过了不少通道入口。

　　“诸位，这黑色雾气正处于暴涨之中，恐怕再过数个时辰，就要彻底淹没这深渊了，咱们必须尽快离开这里。”

　　叶玄率先进入魔煞气中。

　　道道杀气，冲击着他的脑海，叶玄屏气凝神，进行抵抗。

　　不多时，一个通道口出现在他的面前。

　　唰唰唰！

　　叶玄和萧无尽等人，进入通道之中，月神宫的公主清，也紧随其后。

　　“吼！”

　　就在这时……

　　从那深渊底部，猛地传来一阵吼叫之声，这吼声，如同雷霆震动，震耳欲聋，更如晴天里响了个霹雳，地动山摇。

　　一股滔天的戾气和暴虐之气随着吼叫声传来，直震得叶玄面色大变，心神摇曳。

　　“噗嗤！”

　　萧铭等八阶二重巅峰武皇，更是口吐鲜血，脸色苍白，神情萎顿，在这道吼声下，身受暗伤。


第0761章 仓惶而逃

　　这是什么声音？

　　所有人都脸色大变，仅仅是一道吼声，就让八阶二重巅峰的武皇身受重伤，八阶三重的武皇心神摇曳，这完全超出了他们的想象。

　　“高阶武帝，至少是高阶武帝的层次。”

　　曾经见识过那个层次的叶玄，心中暗暗震惊。

　　而公主清也是面色微变，出身自月神宫的她，眼界和阅历都远超萧无尽等人，自然能够感受到这道吼声中所蕴含的力量。

　　“轰！”

　　就在这时，一道剧烈的轰鸣从墨黑一片的深渊底部传出，一道浑身鲜血淋漓的身影，冲天而起，带起滔天的威压，惊天动地。

　　这股威压，波及到叶玄他们身上，叶玄等人立刻就仿佛感觉到一座大山镇压而下，有种呼吸不畅的感觉。

　　能让他们有此感觉的强者，必然是九天武帝。

　　只是此刻，这名九天武帝，浑身鲜血淋漓，一脸惊恐之色，全身上下狼藉不堪，一只手臂也是不翼而飞，整个人如同一颗炮弹一般，轰的撞在深渊的岩壁之上。

　　哗啦！

　　大片的岩石掉落，裸露出里面的通道，那九天武帝噗的喷出一口鲜血，身上伤痕累累，然而他却浑然不觉。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　他呢喃的惊叫着，瞬间冲入其中一个通道，眨眼就消失不见，像是受惊的兔子，失魂落魄。

　　堂堂九天武帝，竟然如此仓惶，让叶玄等人，心生难以置信之情。

　　这深渊底下究竟有什么，竟能让一名九天武帝，仓惶失措到如此地步。

　　嗖嗖。

　　便在此时，又是有两道人影从深渊之中冲出。

　　这两人，身形飘渺，竟是一对双胞胎，身影如同鬼魅的影子，片刻不离，但也是一副狼狈惊惧的模样，仓惶冲出，不过比起先前那武帝，要好上许多。

　　两人一上来，便是要冲入通道之中，神情惊惶。

　　公主清急忙开口道：“双子武帝前辈，请留步。”

　　“嗯？”

　　那两名武皇惊惶的看了眼公主清，疑惑道：“公主清，你身为月神宫的圣女，怎么会在这里？”

　　他的话音刚落，另外一名武帝直接打断了他的话，急声道：“公主清，你赶紧离开这里，这深渊底部突然苏醒了许多远古强者，太惨了，进入深渊中的武帝死伤惨重，九死一生，你们几个小娃娃再不走，就来不及了，我两兄弟就先走一步了。”

　　说完这话，这两名武帝不管公主清如何回答，立刻就化作两道流光，没入面前的一个通道中，消失不见。

　　公主清表情骇然。

　　这两名武帝，乃是双胞兄弟，天赋惊人，在玄域被称为双子武帝，与她曾经有过一面之缘。

　　这两兄弟虽然都是最普通的一重武帝，但是心意相通，联手起来，却能爆发出一加一大于二的威力来，普通一重巅峰武帝，也未必是他们的对手。

　　可如今，这两人竟然如此惊惧的逃离此地，甚至不敢在这里多停留一会，可见他们内心的恐惧，有多可怕。

　　公主清心中暗暗凛然，看来这深渊底部，的确发生了什么惊人的大事。

　　而且从双子武帝的话中可以得知，进入这深渊之中的武帝，显然很多都是死伤惨重，凶多吉少了。

　　这个消息，让萧无尽心中闪过一丝担忧，紧张道：“我萧家的老祖就在下面，老祖他不会出什么事情吧？”

　　他这话一出，萧家之人尽皆脸色大变。

　　萧无尽顾不得犹豫，手上立刻拿出了一块传讯玉简，尝试联系老祖萧敬腾，然而任凭他如何联系，那传讯玉简之上，始终没有半点动静。

　　“不好。”萧无尽脸上的担忧之色更甚，连催动身上老祖留下的印记，然而令他绝望的是，老祖留下的印记，依然一点反应都没有。

　　“这不可能！”

　　萧无尽脸色苍白，充满了死灰之色。

　　老祖乃是九天武帝强者，掌控虚空，再加上有武帝印记沟通，哪怕两者相距千万里，也能够降临而来，可现在，老者明明就在这深渊底下，却如何催动印记都没有反应，萧无尽心中不禁感到了一丝不妙。

　　“恐怕你们萧家的老祖，已经出了意外了。”

　　叶玄知道萧无尽心中的想法，突然说道。

　　“什么？”萧无尽浑身一颤，喃喃道：“老祖他修为盖世，怎么会出意外，不会的，一定不会的。”

　　萧无尽语气喃喃，虽然不愿相信叶玄的话，但他心中其实知道，叶玄所说的十有八九可能是事实。

　　叶玄顾不得安慰萧无尽，直接凝声说道：“萧家主，不管你萧家的老祖现在如何，你们几个都必须马上沿着通道出去，而后离开这个地方。”

　　萧无尽愣了一下：“那你呢？”

　　听叶玄的话，他似乎不和他们一同离去。

　　叶玄淡淡道：“我还有点事，必须再逗留一会。”

　　“这……”

　　叶玄劝说道：“萧家主，你不用担心我，我不会有事的，不过若是你回到了家族，我还没来得及赶回去，我那家业，还望萧家主多多庇佑了。”

　　“烨少你放心，我俩的性命，就是你救得，有我萧家在的一天，你那玄光阁，必然不会有事。”萧无尽和萧沧澜两人坚定说道。

　　见叶玄的确不愿离开，萧无尽几人也没有坚持，很快就化作道道流光，消失在通道之中。

　　“公主清，你不会也想留下来吧？”叶玄看了眼一旁纹丝不动的公主清，淡淡说道：“此地，连九天武帝都无法生存，你虽然天赋惊人，但留下来也没什么用，若是你想帮忙，不如立刻出去，通报玄域，九重天自然会有大能降临，镇压此地。”

　　公主清冷冷的看了眼叶玄：“那你留下来就有用了？”

　　叶玄淡淡道：“本少在阵法方面略有造诣，因此还想研究一会儿。”

　　公主清咬了咬嘴唇，她身为月神宫圣女，身份高贵，无论走到哪里，那都是天之娇女的存在。

　　但叶玄偏偏对她不吝辞色，令她心中极其不爽。

　　不过，她身份高贵，对叶玄另眼相看只是因为叶玄曾救过她，能够驱逐那邪恶魔气罢了，如今叶玄都这么说了，公主清自然不会留下。

　　而且她也清楚，叶玄说的没错，以她的修为留下来，也没什么用，不如赶紧通知玄域高层，派强者下来。

　　“这小子想逞英雄，那就让他逞去吧，等吃了苦头，必然会知道自己的愚蠢。”

　　公主清冷哼一声，很快就化作一道流光，离开了这通道。

　　在公主清离开之后，叶玄小心的打量着整个通道。

　　有了之前那祭坛的经验，叶玄对这四处通往深渊的通道，也有了一个隐约的猜测。

　　他右手触及在冰冷的通道岩壁之上，默默感知着什么。

　　“这是……果然……”

　　半晌，他突然睁开眼睛，眸中露出一丝骇然。

　　他双手捏诀，迅速的打出一个个手诀，在玄元的催动下，没入这通道岩壁之中。

　　嗡！

　　岩壁之上，霎时出现了道道淡淡的符文印记，微微闪烁，这些符文印记极其模糊，但却散发出一种浩大磅礴的气息来，令叶玄这个前世的九级阵纹大师，也是眼花缭乱，心生压抑。

　　“好可怕的阵纹符箓。”

　　叶玄大吃一惊，这究竟是何等的阵法，才会衍生出如此可怕的符文？

　　叶玄本来一直很好奇，这里的通道数量众多，彼此之间纷乱交错，十分的没有规律，根本不像是一个合理通道该有的样子。

　　此时此刻，他才彻底明白过来为什么会如此。

　　这遍布地底，十分漫长的通道，根本就不是什么通道，而是一个巨大的阵法，一个遍布整个地底的阵法。

　　每一个通道，就是这阵法的一个阵纹，密密麻麻的通道阵纹，构成了一个无比浩瀚的巨大困阵，封印着这整片古魔之地。

　　而这个阵法的核心源头，便是这深渊所在。

　　由此可见，在这深渊底部，必然是存在有什么恐怖之物。

　　这一刻，叶玄也终于明白为什么这里的每一块岩石都堪比六阶的材料，玄识穿透性极佳，既然是组成这大阵的材料，自然不可能是普通的岩石。

　　“这古魔之地，究竟封印着什么？竟然会蕴含有一个这般巨大的封印和困阵。”

　　叶玄从未见过如此大的阵法，如此大阵，耗费的人力财力，哪怕是举如今的大陆之力，恐怕也未必能够建造出来。

　　就在叶玄暗暗心惊之时，深渊上空突然传来阵阵的轰鸣破空之声。

　　叶玄抬头望去，便看到一名名武皇，正狼狈的从那深渊上空飞掠而下，一个个面带惊容，浑身鲜血，仓惶无比。

　　这些人看到深渊边上的通道，一个个脸上露出狂喜之色，疯狂掠入其中。

　　“是之前祭坛上的那些人，嗯？尉迟不公他们竟然也逃出来了，还有龙家的人。”

　　叶玄在通道入口，暗暗惊讶。

　　而在他看到尉迟不公的时候，尉迟不公的目光恰巧望来，与叶玄的目光瞬间对视在了一起。

　　只是此刻的尉迟不公，显然并没有找叶玄麻烦的心情，带着几个尉迟家族的长老，仓惶逃入通道之中。


第0762章 自寻死路

　　“死！”

　　“弱小的人类，成为灵魔族大人们的祭品吧。”

　　在大批武者飞掠入通道之时，突然无数邪恶、残忍、狰狞的嘶吼之声传来，一个个浑身散发着邪恶气息的强者，紧随而来。

　　这些武皇，浑身全都被鲜血浸湿，一个个双眸漆黑，丝丝黑色魔气在他们周身萦绕，宛若从地狱中走出来的恶魔。

　　这些武皇正是那之前在灵髓池中被夺舍的顶尖强者。

　　此刻这些被夺舍的武皇们，一个个面露邪恶光芒，纷纷冲向通道所在，对之前逃窜的众人发动惨烈追杀。

　　可就在他们即将进入通道的瞬间，只听得嗡嗡嗡声响起，深渊岩壁上的无数通道骤然亮起一道道璀璨的虹光，这些虹光化作一片光幕，瞬间拦在了那些魔气萦绕的武皇面前。

　　砰砰砰！

　　这些武皇撞在光幕之上，纷纷被弹飞出去，浑身发出嗤嗤的灼烧之声，阵阵白烟散发，一个个痛苦的嘶吼起来。

　　叶玄面带惊奇，这些通道竟然还拥有这等功效，能够阻拦这些夺舍魔人的进入，由此可见这个困阵的目的，很有可能就是为了镇压深渊中的存在，并且阻止这些魔人的离开。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　此时通道入口处霞光绽放，道道玄奥符文闪烁，在深渊两侧形成了一个浩荡的光幕，光幕之下，那些魔人张牙舞爪，脸色在辉光的映照下显得更外狰狞恐怖，一个个忌惮的看着面前的霞光。

　　其中一个魔人眼瞳中的黑芒闪了一下，仿佛受到了什么蛊惑，怒吼一声，身形猛地冲向光罩。

　　只听砰的一声，那魔人重重的弹飞了出去，只是这一次那光罩，并不仅仅将其震飞，更是有一股迷蒙的光芒笼罩住了它。

　　凄厉的惨叫下，这魔人全身上下迅速的冒出了道道白烟，最后连同肉身尽皆被灼成虚无，灰飞烟灭。

　　“该死，人类，该死！”

　　剩下的魔人们愤怒的嘶哑吼叫出声，忌惮的看着面前将通道笼罩住的光幕，徘徊了一阵之后，很快就冲出了深渊，消失在了苍茫叶玄视线之中。

　　“那些还在这神秘之地寻找矿脉的武者们倒霉了。”

　　叶玄暗叹了一口气，这次古魔之地突然与天阴谷接壤，不知有多少武者进入这片神秘之地，更是通过通道来到这里寻找矿脉。

　　这其中有一部分聚集在了祭坛之处，可还有不少人却依旧在苍茫的大地上寻找着矿脉，这些人根本不知道祭坛和深渊中发生的一切，一旦被这些魔人发现，必然只有死路一条。

　　叶玄低头望去。

　　此时那深渊底部，无边的黑色雾气翻涌，就如同魔鬼一般，给人以无尽的恐怖。

　　阵阵渗人的威压弥散，仅仅是弥漫出来的气息，便让叶玄感到阵阵的心悸。

　　“罢了，我本来还想下去一探究竟的，但现在还是算了，连九天武帝都在下面九死一生，我若下去，必然更加危险。”

　　叶玄摇摇头，正准备离去。

　　突兀地——

　　轰！

　　一道恐怖的冲击波从深渊外侧的边缘席卷而来，重重的轰击在叶玄站立的通道之中。

　　这道攻击来的实在是太突然，几乎是在刹那之间就出现在叶玄面前，其中蕴含有爆发般的力量，动人心魄，关键时刻，叶玄身形急忙一闪，整个人如同一朵飘零的落叶，随着爆炸的冲击波倒飞出去，避开了爆炸最为核心的地方。

　　是谁？他目光如电，猛地朝那深渊外围凝视而去，眸中寒芒闪烁。

　　“区区一重武皇，竟能挡住尉迟尚的突然袭击，阁下能活到现在，还真是非同一般。”

　　一个森冷的声音响起，唰唰唰，几道人影从一旁射来，瞬间将叶玄团团包围了起来。

　　“尉迟不公，是你们？”

　　叶玄脸上略带愕然。

　　他怎么也没想到，刚才仓惶而逃的尉迟不公等人，居然在先前如此危机的情况下，都没通过通道离开，而是隐藏在一旁，直到那些魔人离开后，对自己发动悍然袭击。

　　“正是老夫。”尉迟不公跨前一步，脸上带着狰狞之色，冷笑道：“小子，听说你不是和萧家之人一同离开的么？怎么，萧无尽那老匹夫将你给扔下了？也对，一个一重武皇，废物一般的存在，如果是我，也不会带你一起走。”

　　“尉迟不公家主，你以为萧无尽家主和你一样无耻么？还有你尉迟家族的尉迟尚长老刚才竟然对本少暗下杀手，如果不是本少有点本事，恐怕已经要被你尉迟家的长老给击杀了，尉迟不公你身为尉迟家的家主，难道不准备给本少一个解释么？”叶玄冷声说道。

　　“给你一个解释？”尉迟不公忍不住笑了起来，目光阴冷的宛若一条毒蛇：“玄烨，你似乎还没弄清楚自己的处境啊。”

　　“处境，什么处境？”叶玄冷冷的说道。

　　他心中嗤笑不已，这尉迟不公，还真是自寻死路。

　　对于尉迟家族，叶玄心中本来就极其不爽，在天都府的时候便是处处与自己的玄光阁为敌。

　　只是因为其背景深厚，实力可怕，叶玄才一直隐忍。

　　更何况，身为天都府这种二线势力的掌权者，尉迟家族必然有九天武帝坐镇，这也使得叶玄，对尉迟家颇为忌惮。

　　但如今在突破武皇之后，叶玄的实力何止提升了数倍，刚才看着尉迟不公等人冲入通道，只愁没机会对付他们，谁知道对方竟然自己送上门来了。

　　“哈哈，还什么处境。”尉迟不公冷笑一声，而后狐疑的看了眼叶玄，从叶玄身上他竟然看不到丝毫恐惧之意，这让他颇为疑惑。

　　叶玄一个一重武皇，究竟哪里的来的胆气，面对自己一点畏惧都没有？难道他不怕自己杀了他么？还是他有什么底牌在自己的手上逃走？

　　至于等别人来救，那绝对是不可能的，尉迟不公在对叶玄动手之前，就已经探察过这附近了，如今这通道中除了他们几个之外，根本就没有其他任何人。

　　萧无尽他们也绝对不可能隐藏在附近。

　　“家主，和这小子废话什么，让我和他好好玩一玩，到时候他就知道他的处境是什么了。”

　　尉迟家的几名武皇中，一名目光阴冷的中年男子走了出来，嘴角挂着一丝邪意森冷的笑容，眼神略带戏虐的望着叶玄。

　　“好，尉迟杰，你上去把这小子拿下，记得，别将他给玩死了。”尉迟不公冷笑道。

　　“放心好了家主。”尉迟杰狞笑一声，旋即不再废话，一双手呼的就朝叶玄抓摄而来。

　　一股强烈的束缚感，在天地间浮现，瞬间笼罩住叶玄的身体，并且两道可怕的玄元手掌，一左一右，如同两个巨钳，将叶玄包裹的严严实实。

　　这尉迟杰虽然神态和语气不屑一提，但是乍一出手，却没有丝毫的留情，将自己八阶二重巅峰的修为施展到极致，那可怕的空间束缚力和玄元手掌，足以将一般的二重武皇，都给镇压到死。

　　叶玄脸上大吃一惊，似乎有些仓促的将自己的裁决之剑挥舞了出去。

　　轰砰！

　　带着雷光的黑色重剑斩在那两道玄元手掌之上，立刻发出一声剧烈的轰鸣，恐怖的玄元激荡间，竟然在尉迟杰的手掌之上劈出了一道细微的裂纹。

　　“给我灭！”

　　叶玄大吼一声，裁决之剑上的雷光越来越盛，他眼神凌厉，似乎施展出了浑身的力量，渐渐的将尉迟杰的手掌劈开一道豁口，大量的玄元从中倾泻了出来。

　　剧烈的轰鸣声中，尉迟杰和叶玄齐齐后退一步。

　　“咦，这玄烨还真有两下子，难怪能以八阶一重修为，走到这里还没死。”

　　尉迟不公脸带讶异，吃惊的说道。

　　尉迟杰的修为可是高达八阶二重巅峰，而叶玄仅仅是八阶一重，甚至连八阶一重的巅峰都没达到，尉迟不公作为三重巅峰的武皇，这点还是看的很清楚的。

　　正常情况下，以叶玄的修为，尉迟杰是绝对可以秒了他的，可事实却是对方居然在尉迟杰的进攻下坚持了下来，而且还破开了尉迟杰的玄元手掌，显然叶玄的天赋极其惊人，甚至能够做到越级挑战。

　　一旁的一名老者笑着道：“家主，这玄烨年纪轻轻，就能在天都府创立出玄光阁这么大一个产业，而且炼药、炼魂、炼阵方面样样精通，可见其来历确实不凡，以一重武皇的挡住尉迟杰二重巅峰的修为，也不是没有可能。”

　　另外一名尉迟家的长老则是冷笑道：“不过他天赋再怎么逆天，也改变不了他一重武皇的修为，也就只能苟延残喘一下罢了，只要尉迟杰全力出手，我就不信他能坚持多久。”

　　“二长老，这是肯定的。”

　　“那咱们就看一下，这小子能在尉迟杰手上究竟活多久。”

　　几名长老在那里谈笑风声，根本就没将叶玄放在眼里。

　　“尉迟杰，难道你就这么点能耐么？”

　　在尉迟不公他们暗中议论的时候，叶玄则是对着尉迟杰冷笑说道。


第0763章 突下杀手

　　“小子，你既然找死，我就成全了你。”

　　尉迟杰感觉自己的尊严被叶玄严重挑衅了。

　　他怒吼一声，面带狰狞，手中突然出现了一柄利爪，轰鸣着朝叶玄抓摄了过去。

　　这居然是一件八级的玄兵，这利爪抓摄而出之后，整个通道中立刻浮现出了无数的爪影，更是有阵阵鬼哭神嚎的呜鸣之声响起，令得整个通道都变得阴寒起来。

　　这些爪影密密麻麻，在尉迟杰的控制下凝聚成了一个足有近丈的爪影，爪影之中的空间彻底被凝固束缚，尉迟杰显然是想用这爪影，将叶玄彻底困住，而后抓起来。

　　叶玄是炼器大师，他一看这铁爪就知道好材料被垃圾炼制了。

　　这铁爪之上，道道寒光闪烁，呼啸间玄元更是流转自如，并且在周围形成一道道细小的星光漩涡，凝而不散。这绝对是八阶顶级材料天星陨铁打造而出的玄兵。

　　可惜这炼器的人本事不行，将其炼制成一个铁爪，而且这个铁爪炼制的也很是一般，实在是可惜。

　　叶玄脸上露出一丝惊慌之色，似乎被尉迟杰施展出的爪影给震慑住了，急忙挥舞出裁决之剑，瞬间无数的蓝色雷光剑芒倾泻而出，化作一道长河与那巨大的爪影给碰撞在了一起。

　　只听得轰的一声巨响，而后就是雷光倾泻的嗤嗤声，和金属碰撞的刺耳声音，叶玄身体直接就抛飞了出去，重重的撞向了一旁的一名尉迟家的长老。

　　“哈哈，小子，你往哪里飞不行，非要往老夫这里来，给老夫死回去。”

　　那尉迟家的长老见状，哈哈大笑一声，直接一掌就拍了出来。

　　叶玄似乎有些惊慌，见到这长老一掌拍出，顿时吓得手忙脚乱的将手中的裁决之剑朝他挥舞了过去。

　　“你以为老夫是尉迟杰？嘿嘿，这重剑看起来似乎不错，居然还有雷电属性，那就给我拿来吧。”

　　那长老不以为意，原本拍向叶玄的手掌轻轻一变，立刻变成了手爪模样，向着叶玄的裁决之剑剑身轻飘飘的就抓了过去。

　　在他想来，以叶玄的修为，他只要轻轻一爪，就能将叶玄的重剑给抓过来，可等他手爪落上叶玄重剑的瞬间，他的脸色顿时变了。

　　一股凌厉到极致的玄元从那重剑中骤然暴掠而出，这股玄元极其恐怖，带着无法形容的锋锐气息，没入他的手掌。

　　他急忙仓促的想要收回手掌，但是来不及了，黑色重剑如影随形，狠狠斩在他的手掌之上，在其惊恐的目光中，瞬间就将他的手掌给搅成了粉碎。

　　剧烈的疼痛，令那长老浑身寒毛立起，他抬起头，就看到脸上原本惊慌无比的叶玄，此刻却露出了一丝森冷、嘲讽的意味，凌厉的黑色重剑如同一道黑色闪电，蓦地刺向他的玄海。

　　“不好。”

　　一股强烈的危机感在他心中升腾而起，这长老顿时大吃一惊，身形急忙要后退，试图躲开裁决之剑的进攻。

　　可令他没想到的是，在他身形暴退的瞬间，叶玄的身形却随之骤然冲了上来，速度在一瞬间同样暴涨，甚至比他的速度还要快的多，右手握着的黑色重剑，就如同一道飞驰的利箭一般，刺入他的玄海之中。

　　而他的体表的护体玄元和身上的防御护甲，就宛如一张脆弱的薄纸一般，根本无法阻止裁决之剑的进入。

　　“你……”

　　他的眼中露出绝望之色，他不明白，刚才被尉迟杰都追着打的叶玄，为什么突然间实力会暴涨这么多，快到他都无法避开。

　　只是他永远也想不明白了。

　　恐怖的雷霆之力在他的玄海炸开，他只能眼睁睁的感受着这股恐怖的力量，瞬间吞没他的肉身。

　　整个过程说来缓慢，实则在一瞬之间，尉迟不公他们看见那长老眼中绝望的时候，就已经感觉到了不妙。

　　只是不等他们出手阻拦，叶玄的剑光已然刺入了这长老的小腹，下一刻，这长老整个人的身体都化成了一蓬血雾，被叶玄一剑斩杀，什么都没有剩下。

　　“怎么会？”

　　这一瞬间，所有人都惊呆了。

　　而在尉迟家众人愣神的时候，叶玄却没有任何犹豫，唰唰，他的意念一头，小黑和二黑瞬间出现在了通道之中，朝着另外的两名长老迅速的袭击而去。

　　那两名长老吓了一跳，根本没料到会突然出现两头妖兽，不过他们的反应速度也是极快，纷纷擎出武器准备反击，其中被小黑袭击的那名武皇，手中瞬间出现一柄战刀，狠狠的劈在了小黑的头颅之上。

　　叮的一声，火花四溅，小黑早在来到这深渊之前，就浑然不惧二重武皇的进攻了，后来经过了魔煞气和魔石的滋润，实力更是提升了许多，那长老仓促间的一刀，连小黑头上的一片鳞甲都未能劈开，而小黑的身躯却是毫不停留的撞在了他的身躯之上。

　　噗！

　　就好像被高速飞掠的陨石撞中了一般，那长老的身躯就如同一只烂西瓜一般爆炸开来，瞬间四分五裂，爆为股股血雾。

　　而另外一名长老下场更为凄惨，他一掌拍在二黑的身躯之上，就好像拍中了一座大山，二黑根本纹丝不动，同时张嘴就是一口毒雾喷在了他的脸上。

　　嗤！

　　阵阵白烟冒起，那长老凄厉的惨叫着，整个人重重的摔倒在地，双手捂着脸部，痛苦的打滚，双手不断的抠着，试图将毒液给抠出来，但他抠出的，却是自己脸上腐烂的血肉。

　　仅仅片刻之后，这长老便是停止了嚎叫，整个头部都被腐蚀得一干二净，什么都没有剩下。

　　眨眼的功夫，仅仅是眨眼的功夫，尉迟家三名长老尽皆陨落，只剩下了尉迟杰和尉迟不公两人。

　　而直到这时候，尉迟不公才反应过来。

　　“去死。”

　　他难以置信怒吼一声，手中倏地出现一柄黑色战斧，巨大的战斧在虚空中幻化出一道巨大的斧影，整个斧影高达数丈，充斥整个通道，隆隆间朝着叶玄劈落而下。

　　在战斧斩落的瞬间，更是有一股惊人的空间束缚之力席卷而来，包裹住叶玄的全身，令叶玄周身的虚空，仿佛化为了泥沼一般，充满了束缚之力。

　　不得不说，尉迟不公身为尉迟家族家主，三重巅峰的武皇，突破了祭坛禁制的存在，刚才就算是在被魔气入侵的时候受了点伤，但一出手，依旧雷霆震动，威力惊人，远超八阶二重的武皇。

　　若是没有突破前的叶玄，虽然不惧怕三重武皇，却未必能在尉迟不公这样的老牌强者手上讨好，光是三重巅峰武皇的结界束缚，便足以让他谨慎对待，但如今的叶玄突破八阶武皇后，早已不是昔日阿蒙，自然没有丝毫的担忧。

　　咔！

　　他的体内，一股无形的空间之力弥漫了出去，原本被尉迟不公域界结界束缚的空间，就如同受到挤压的玻璃一般，发出咔咔的爆裂之声，在叶玄的结界冲击下，不断崩溃，渐渐失去了对空间的掌控。

　　同时叶玄面前出现了一个巨大的山峰一样的巨石，朝着那巨斧虚影撞了过去。

　　在叶玄祭出镇元石的同时，尉迟不公加持在他身上的域界结界发出砰的一声炸裂，已然完全崩溃消散。

　　“这怎么可能？”

　　尉迟不公惊呼一声，目光骇然，叶玄一个一重武皇，怎么会拥有如此可怕的域界结界，这完全超出了他的认知。

　　要知道武皇的域界结界和两个东西有关，一个是武者的修为，玄元越强，制造出的域界结界便越坚固，第二个则是对空间奥义的领悟，你掌握多少空间奥义，就能制造出多可怕的域界结界。

　　在玄元强度上，尉迟不公自诩自己完全超越叶玄，在空间奥义的领悟上，他也不认为叶玄这么个刚刚突破的一重武皇会比得上自己这个三重巅峰——几乎站在武皇顶端的强者。

　　只是面前的一切，却将他的认知彻底颠覆。

　　而这个时候的尉迟不公也已经顾不了那么多了，他的域界结界被叶玄冲破，已经让他心中产生了一丝不妙的想法，全身玄元催动到极致，挟着斧影狠狠斩在叶玄祭出的镇元石上。

　　“咚！”

　　就好像一颗陨石砸在了山峰之上，斧影与镇元石碰撞的所在，骤然爆发出一团刺目的光亮，一股犹如火山喷发般的冲击波在通道之中席卷了出去。

　　一旁已经看得傻眼的尉迟杰被震得一口鲜血喷出，重重的撞击在通道的岩壁之上，浑身骨骼发出脆弱的呻吟之声，脸色煞白。

　　就连尉迟不公，也是蹬蹬倒退两步。

　　而反观叶玄，身形却纹丝不动，嘴角挂着淡淡的冷笑，操控着镇元石死死顶住尉迟不公劈落的黑色巨斧，神情冷漠冰凉。

　　“你……”

　　尉迟杰擦去嘴角的鲜血，狼狈的站起，双眼中充满了困惑和惶恐，如今叶玄展露出来的实力，何等可怕，斩杀他根本不费吹灰之力，可刚才为何要和他拼的如此激烈？

　　通道另一侧，尉迟不公脸色难看，一张脸青红交加，眸中怒意升腾。

　　他心中有着和尉迟杰同样的疑惑。


第0764章 怎么不逃了

　　“以你的修为，刚刚明明能击杀尉迟杰，为什么非要和他交手这么久。”

　　尉迟不公脸色难看，嘶哑问道，一双眼瞳愤怒的仿佛要喷出火来。

　　三大二重巅峰武皇长老的陨落，对于他尉迟家而言，绝对是个巨大的损失。

　　想到尉迟尚等长老历经艰险，连祭坛处邪恶魔人都未能将他们斩杀，最后在逃出之后却死在了叶玄手上，让尉迟不公心中怒火，怎么也无法熄灭。

　　“如果不先陪这废物玩一玩，你们又怎么会愿意和我周旋这么久，万一吓跑了你们，不能让我一一斩杀干净，本少岂不是亏大了？”

　　叶玄似笑非笑的说道。

　　如果他一上来就展现出碾压般的实力，以尉迟不公他们的狡猾，只要一感到不妙，必然会第一时间逃离，叶玄实力虽强，但也不敢说能将尉迟家族的几人尽皆斩杀。

　　若是让尉迟家的人有机会跳掉，这是叶玄绝对不愿意看到的。

　　“所以说你尉迟杰的重要性很大啊，正是因为有你在，才让那几名长老放松了警惕，被我一击得中，死于非命。”叶玄淡淡笑道。

　　“你……”尉迟不公脸色铁青，而尉迟杰更是气得噗嗤喷出一口鲜血。

　　刚刚他自以为完全凌驾在叶玄身上，以一种戏虐的姿态，和他交战这么久，如今他才知道，在叶玄眼中自己其实就像一个小丑一般，完全被这小子戏弄。

　　“你以为你已经稳操胜券了么？区区一个一重武皇，任凭你修为通天，也不可能是家主的对手。”尉迟杰愤怒说道，目光怨毒：“家主一定会让你品尝到生不如死的滋味。”

　　“哈哈，就凭他？”叶玄不屑的看了眼尉迟不公：“你们尉迟家的人，本少还真的不怕，想当初本少还是一重武王的时候，便斩杀过你尉迟家二重的武皇，如今已是一重武皇，岂会畏惧尉迟不公这个三重武皇？”

　　尉迟不公和尉迟杰神色都是一惊，而尉迟不公更是沉声冷喝道：“你曾经击杀我尉迟家的二重武皇？老夫怎么不知道？”

　　叶玄冷冷的看了眼尉迟杰：“这个你应该问他，当初那个叫莫千山的应该是你尉迟家族的客卿吧，想要杀本少，可惜啊，最后还是死在了本少手上。”

　　“莫千山果然是你杀死的。”尉迟杰吃了一惊，目光怨毒道：“原来当初隐藏在山林中的是你玄光阁的人，这么说来，那股残留的武皇气息，也是你玄光阁的武皇了，如果早知是你们，当初在天都府的时候，我尉迟家就应该将你玄光阁铲除干净，该死啊……”

　　其实尉迟家族之前对叶玄他们也有所怀疑了，只是因为探索神秘之地，这才让尉迟家族无法腾出手来对付玄光阁。

　　尉迟不公目光森冷道：“没关系，此次等我们回到天都府，便是他玄光阁的覆灭之日。”

　　叶玄冷冷一笑：“你以为你们有机会回到天都府么？”

　　“就凭你？老夫便看看，你一个一重武皇，究竟有什么能耐说出这样的大话。”尉迟不公嗤笑一声，旋即手持巨斧朝着叶玄悍然劈落而下。

　　出手之中，尉迟不公同时对着尉迟杰猛地厉喝道：“尉迟杰，你马上离开这里，不要回头，直接回到天都府调动我尉迟家的强者，将他玄光阁的人尽数杀尽。”

　　“是，家主。”

　　尉迟杰也知道自己留下这里一点用都没有，甚至还会给家主拖后退，连化作一道流光朝着通道深处飞掠而去。

　　“走得掉么？”叶玄冷哼一声：“小黑，二黑，追杀去杀了他。”

　　在叶玄的命令下，穿山甲和黑色蛤蟆化作两道流光，朝着尉迟杰急追而去，而叶玄自己则擎出镇元石，再一次的挡住了尉迟不公的进攻。

　　轰！

　　两股力量在大厅中爆发开来，震得整个通道隆隆作响。

　　“该死，休想杀我尉迟家的族人。”

　　尉迟不公脸色铁青，身形一动，就朝着小黑和二黑追击而去，手中战斧之上瞬间出现漫天斧影，试图拦住小黑和二黑，给尉迟杰制造逃生的机会。

　　“滚回去。”

　　叶玄目光冷厉，镇元石如同一座大山朝尉迟不公砸了过去。

　　轰砰！

　　尉迟不公施展出的漫天斧影，疯狂砸落，蕴含有凌厉的气势，阻拦住了小黑和二黑的举动，给了尉迟杰逃生的时机，而他自己却是被镇元石的劲气轰中，狼狈的倒飞了出去。

　　“尉迟杰，你快走。”

　　尉迟不公厉声大喝，就算是被镇元石重重轰中，他还是惦记着尉迟杰的生死，强忍住身体上的震动，转身就要再度朝小黑和二黑扑去。

　　只要他能再一次阻止小黑和二黑，尉迟杰将会有极大的概率逃出此地。

　　嗖！

　　叶玄见状急忙控制着镇元石朝尉迟不公砸了过去，同时手中裁决之剑舞动，一道雷湛蓝色的雷光剑气暴掠而出，如同惊鸿穿空，掠向尉迟杰。

　　见叶玄的注意力完全放在了尉迟杰的身上，尉迟不公愤怒的眸中突然闪过一丝诡异之色，轰的一声，他趁着镇元石砸来的瞬间，借着镇元石的强大推力，身形竟然不进反推退，嗖的一下就朝通道外的深渊中暴掠而去。

　　原本看似要去救援尉迟杰的身形，此刻却是以比对方还要快的速度逃窜，整个过程如行云流水，根本就是早有预谋。

　　“哈哈，小子，想杀我，等下辈子吧。”

　　尉迟不公狰狞大笑，身形如电似梦，三重巅峰武皇的速度催动到极致，就宛若一道残影，就要离开叶玄的攻击范围。

　　“是么？”

　　正愤怒追击向尉迟杰的叶玄此刻嘴角亦是露出一丝淡漠的笑容，淡淡的话音中，右手突然一挥。

　　咻！

　　一道灰色的影子不知何时竟然已经埋伏在了尉迟不公逃离的路线上，蜿蜒如长蛇的灰色影子一层层的就欲将尉迟不公给层层包裹而起。

　　而从远处看去，尉迟不公的身体就仿佛主动的冲入那灰色绳子的包围圈一般。

　　“什么？”尉迟不公顿时吓了一跳，身形急忙停了下来，手中黑色巨斧上绽放出滔天的斧光，斩向那灰色影子。

　　嗤嗤嗤！

　　锋锐的斧影结合尉迟不公那惊人的玄元，足以将任何金铁给斩碎，但是在这灰色影子前，他那斧影却是落了一个空，就好像斩中的是一团空气一样。

　　而灰色影子在斧影的包裹下，宛若一条灵活自如长蛇，绕过层层斧影，再度对着尉迟不公包裹席卷而去。

　　尉迟不公大吃一惊，等他看清那灰色影子究竟是什么之后，脸上更是露出了骇然之色。

　　“是仇宫老人的缚皇绳，这东西怎么会在你的手里？”

　　尉迟不公面露惊惧，头顶之上浮现出一团斧状的武魂虚影，惊人的武魂之力弥漫，尉迟不公手中的战斧之上，突然绽放出一道璀璨的光芒，一股恐怖的气息从中绽放了出来，凝结虚空，狠狠斩在了灰色影子之上。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣中，灰色绳子倒飞出去，上面的灵光微微黯淡，落在了通道地面之上。

　　叶玄一挥手，那灰色绳子立刻就落入了他的手中。

　　“逃啊，尉迟不公你怎么不逃了？拿自己家族长老的性命来做诱饵，换取自己逃生的时机，啧啧，尉迟不公家主，你还真是令本少佩服啊，果然是好手段。”

　　叶玄傲立通道之中，嘴角带着嘲讽的笑容。

　　尉迟不公脸色铁青，他脸上的愤怒已经彻底不见，只剩下了冰冷和怨毒，冷冷道：“你怎么知道老夫要逃的？”

　　叶玄冷笑道：“这还不简单么，你尉迟不公是什么人？若是能在乎一个族内长老的性命那才怪了，你若只是略加阻拦，本少还不会怀疑，可你却冒着生命危险去解救那尉迟杰，啧啧，这可不像你尉迟不公家主的性格啊。”

　　叶玄一脸嘲讽之色，说的尉迟不公脸色难看无比。

　　“那仇宫老人的缚皇绳怎么会在你手里的？”尉迟不公又是寒声道。

　　“你说呢？”

　　叶玄嗤笑一声。

　　这时一阵凄厉的惨叫之声从通道深处传来，正是尉迟杰的声音，令尉迟不公脸色一变。

　　叶玄拍拍手，冷笑道：“好了，废话别那么多了，现在尉迟家也就只剩你一个了，让我也送你上路吧，你走的快一点，说不定还能和你尉迟家的长老们在黄泉路上顺道一起。”

　　话音落下，叶玄猛地出手了。

　　轰咔！

　　一道湛蓝色的雷霆剑光，在这天地间浮掠而起，宛若一柄雷矛，狠狠扎向尉迟不公，与此同时镇元石也是被叶玄催动了起来，嗡！一股迷蒙浩荡的气息从镇元石中散逸而出，镇压而下，威力比起之前，强了至少数筹。

　　感受到如此恐怖的威势，通道之中尉迟不公的脸色陡然变了，而更令他震惊的，还是叶玄释放出的域界结界。

　　一股无形的空间之力弥散，尉迟不公只感觉浑身一僵，自己身侧的空间就仿佛水泥凝固，湖水结冰，将他的身体层层束缚，任凭他如何催动自身的域界结界，都被死死克制，难以动弹。


第0765章 暴血丹

　　“什么？这小子明明才一重武皇，形成的域界结界怎么会如此可怕，连我这个三重武皇都无法破开，被压抑的无法动弹？这怎么可能？”

　　尉迟不公心中震怒交加，却无可奈何，只能全力催动头顶战斧武魂，那迷蒙漆黑的斧影武魂，不断震颤，惊人的武魂之力弥漫间，一股毁天灭地的威压释放了出来。

　　“霸斧十八斩！”

　　尉迟不公高举手中战斧，一连十八道斧影出现在了虚空之中，层层叠叠，宛若一股股的涛浪席卷了出去，战斧边缘，虚空震荡，整个通道隆隆作响。

　　轰砰！

　　漫天斧影率先与叶玄劈落的雷霆剑光轰击在一起，咔嚓，裁决之剑形成的剑光仿佛抵御不了这股威压，顷刻间炸裂开来，但却并未溃散，反而化作一道道手指粗细的雷霆链条，迅速蔓延向尉迟不公的身躯。

　　与此同时，恢宏浩大的镇元石也是砸落了下来。

　　咚！

　　就如同一块巨石沉入湖面，镇元石与斧影接触的所在迅速的荡漾出无数涟漪光芒，紧接着砰砰砰，镇元石摧枯拉朽，如入无人之境，将层层斧影尽皆砸碎，而后重重砸在尉迟不公的身躯之上。

　　尉迟不公瞪大难以置信的双眼，噗的喷出一口鲜血，体表的衣袍瞬间四分五裂，与此同时裁决之剑上蕴含的雷光迅速蔓延入他的身体，灼烧他的肉身和玄脉。

　　“啊！”

　　一声痛哼，他整个人重重的撞在墙壁之上，浑身狼狈不堪，遍布焦痕，脸上惊怒交加。

　　“怎么会……”

　　他不敢置信的看着叶玄，此子一个一重武皇，实力怎么会如此可怕，在自己催动武魂的情况下，竟能瞬间击伤自己，这……

　　一种荒谬和惊惧之感，在尉迟不公的脑海中不断升腾。

　　嗖、嗖！

　　而这个时候，刚刚击杀了尉迟杰的小黑和二黑也是回到了叶玄身边，呈掎角之势，将尉迟不公团团包围。

　　“尉迟不公，今日便是你的死期。”

　　叶玄眸光冷漠，蕴含有冰冷之色。

　　小黑和二黑，通体漆黑，邪意的双瞳冷冷的盯着尉迟不公，仿佛这神秘之地一般，不带半分的感情。

　　尉迟不公脸色一变，下一刻，一丝狰狞之色从他的眸中掠过。

　　“小子，谁生谁死还不一定呢。”

　　他怒喝一声，眸中闪过一丝坚决，一颗血红色的丹药瞬间出现在了他的手中，而后被他一口吞服了进去。

　　轰！

　　在丹药入腹的一瞬间，一股滔天的气势从尉迟不公体内冲天而起，他的身上，迅速爬上了一道道血丝，包括他的脸上，无一例外。

　　密密麻麻的血丝如同蜘蛛网一般蔓延，给人一种无比恐怖之感，血丝蔓延间，尉迟不公的双眸亦是变成了暗红之色。

　　“小子，这是你逼我的。”

　　尉迟不公嘶哑出声，身形骤然消失了，唰的一下，直接化作一道血色流光，出现在叶玄面前。

　　“好快。”

　　叶玄眼皮一跳，急忙横剑胸前，砰，一股巨力传来，他整个人倒飞出去，体内玄元激荡，胸口更是有着一丝厌恶之感。

　　“小子，今天死的是你。”

　　尉迟不公嘶吼一声，面色狰狞而疯狂，双眸暗红，浑身更是有血气萦绕，如同一尊魔鬼，疯狂对叶玄发动进攻。

　　轰轰轰！

　　比之前凌厉上近倍的攻击，朝着叶玄疯狂袭来。

　　“小黑，二黑，上！”

　　叶玄连催动小黑和二黑发动进攻。

　　嗖！

　　小黑速度如电，一下子就来到了尉迟不公身前。

　　“滚开。”

　　尉迟不公怒吼一声，一斧劈在小黑头颅之上，咚的一声，小黑顿时翻滚着倒飞出去，撞在一旁墙壁之上，晕头转向。

　　而这时候，二黑已经来到了尉迟不公的身侧，噗嗤一口毒雾就是喷了出去。

　　只是二黑那无孔不入的毒雾，在接触到尉迟不公体表的血色光芒时，却如同触碰到了什么强力阻碍一般，无法继续渗透。

　　轰！

　　又是一斧砸出，二黑也咕呱一声倒飞了出去，肥大的身躯砸在墙壁之上，震得整个通道都有些晃动。

　　“好可怕的攻击，防御和速度。”

　　叶玄暗暗心惊。

　　尉迟不公在服用了那血色丹药之后，整体的实力至少提升了一倍以上。

　　“你服用的是……暴血丹！”

　　叶玄脑海灵光一闪，震惊出声。

　　暴血丹，八品巅峰灵药，一次性用品。

　　它的炼制极其复杂，但功效也同样惊人，它能够让八阶级别的武皇，提升至少两重以上的战力。

　　一名八阶一重武皇服用，直接能跨入八阶三重地步。

　　而一名二重武皇服用，则能达到八阶三重巅峰的战力。

　　至于三重武皇服用，能让其达到超越武皇的战斗力。

　　而尉迟不公，乃是三重巅峰武皇，一旦服用暴血丹，他的战斗力将会以惊人的速度提升，达到超越三重武皇极限的地步。

　　甚至可以说，如今的尉迟不公，光论战斗力，已经步入了伪武帝的境界。

　　当然，在生命强度、玄元力量以及空间奥义方面，尉迟不公还是不能和任何一名九天武帝相比的，但这也足以说明了，如今的尉迟不公，已经站在了武皇之上，武帝之下一个十分独特的地步。

　　“哼，不愧是天才炼药大师，竟能认出老夫服用的是暴血丹，既然你知道老夫服用的是什么丹药，还不给老夫乖乖受死。”

　　尉迟不公神色狰狞，在镇元石的攻击下丝毫不惧，连连发动进攻。

　　呼！

　　浓郁的血气弥漫，整个通道中都弥漫着一股窒人的血腥气息，紊乱的玄元气息，四处流淌。

　　先前还能轰的尉迟不公受伤后退的镇元石，此刻却被尉迟不公频频挡住，失去了无往不利。

　　“乖乖受死，亏你说的出来，暴血丹副作用极大，依靠的是透支武者生命和潜能来获得实力提升，就算是以你的修为，也无法坚持半个时辰的时间，就会因为潜能耗尽而亡。”叶玄冷笑道。

　　“半个时辰时间，击杀你足够了。”

　　尉迟不公不再废话，冷哼声中斧影重重，化作涛浪席卷奔腾，席卷而来。

　　轰！

　　无尽的斧影之下，叶玄闷声一声，有些狼狈的倒退开来，目光闪烁。

　　不得不说，服用了暴血丹的尉迟不公实力提升到了一个极其惊人的地步，毫不客气的说，已经跨入了月神宫圣女公主清的那一层次，足以给叶玄带来一定的威胁。

　　“小子，恐惧吧，我会在你绝望的眼神中，将你一点点杀死。”尉迟不公狰狞开口。

　　“就凭你？”叶玄冷笑一声。

　　嗡！

　　他的头顶之上，突然出现一片迷蒙的土黄色虚影，正是大地武魂，大地显现，一层厚实的岩石铠甲覆盖在了叶玄的身上。

　　“就让我见识一下，你如何将我一点点杀死吧。”

　　叶玄眸光闪亮，面对尉迟不公的袭杀，竟然丝毫不避，反而是迎面而上。

　　突破八阶武皇境界之后，叶玄距离前世的实力已然有了一个极大的进步，普通八阶三重武皇根本不可能是他的对手，叶玄也很想知道，如今的他，究竟站在了哪一个层次。

　　之前的尉迟不公，并不具有和他交锋的资格，而如今他在服用了暴血丹之后，却让叶玄心中陡然升腾起了无边的战意。

　　“天玑斧诀——万斧如林！”

　　“星辰剑法——群星闪爆！”

　　轰！

　　两道人影在并不算宽敞的通道之中飞速交手，每一击都带动一片剧烈的轰鸣，可怕玄元激荡间，足以将一座座大山给击溃。

　　而在这坚固的通道里面，虽然无法造成多大的破坏，但可怕的力量因为无法宣泄，更是不断聚集在一起，震得整个通道都是晃动起来。

　　哐哐哐！

　　那力量在通道中来回激荡，惊天动地。

　　“哈哈哈，爽，太爽了，尉迟不公，你就这点战力么？真是让我看不起啊！”

　　两人速度极快，眨眼的功夫就交手上百招，每一击都如陨石追地，惊天动地。

　　多久了，叶玄想象不出有多久，自己没有这么肆意的战斗过了。

　　以前的他，等阶底下，要么遇到比自己弱的多的对手，要么就是遇到自己无法匹敌的强者，根本无法在同一层次，进行交锋。

　　就算是偶尔遇到一些和自己差不多的，也是以极低的修为，对战更高层次的强者。

　　那种无法酣畅淋漓的交锋，让叶玄心中一直充满了憋屈。

　　而如今，他突破武皇之后，虽然距离前世的修为更近了一层，但在武皇层次，能和他交手的存在却少之又少，至于九天武帝，叶玄倒是很清楚，哪怕自己修为再高，以一重武皇的修为，是怎么也不可能与武帝交锋的。

　　此刻服用了暴血丹的尉迟不公，却成为了叶玄最好的陪练对象。

　　“该死，这小子的实力怎么如此可怕，他真的是一名一重武皇么，究竟是哪里来的变态？可恶啊。”

　　叶玄兴奋不已，可尉迟不公心中却是惊怒交加。

　　他怎么也没想到，自己在服用了暴血丹之后，还无法拿下叶玄。


第0766章 难逃一死

　　“不行，再继续这么下去，我的生命潜能会迅速耗尽，到时候必然会成为他的剑下亡魂。”

　　“天斧战法，去死！”

　　尉迟不公顾不得体内生命潜能的流逝，加大催动暴血丹的威能。

　　滔天的斧光，将叶玄密密麻麻的包围，一种压抑沉重的气息，在叶玄心中升起，他那覆盖了岩石铠甲的身躯之上，竟然有一种针刺般的寒意升起。

　　“星辰剑法——一剑星河！”

　　叶玄不敢大意，连施展出了自己星辰剑法最强的一式。

　　当初他在七阶二重巅峰的时候，就利用这一招击退过那拥有定空珠的褐发三重武皇，如今他已经突破到了八阶武皇，这一剑劈出，骇人的剑意升腾，尉迟不公脑海中顿时浮现了出了宇宙星空的场景。

　　星空之中，无数群星闪爆，化作无穷星河洪流席卷而来，毁天灭地。

　　“好可怕的剑意，这玄烨明明刚刚突破武皇，怎么会拥有如此可怕的剑意，这等剑意，恐怕九天武帝都未必拥有。”

　　尉迟不公头皮发麻，心中震怒交加，知道不妙的他，全力燃烧体内精血。

　　“轰！”

　　他的体表之上，有灼热的玄元火焰燃烧，劈出的战斧上绽放出道道红芒，吞噬一一切。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣响起，黑色战斧与黑色重剑悍然交锋在了一起，产生巨大的能量冲击波。

　　噗！

　　叶玄喷出一口鲜血，体表的岩石铠甲碎裂，整个人闷哼一声，倒飞出去，一脸苍白。

　　而尉迟不公更加凄惨，他身上的衣袍彻底粉碎，里面的防御护甲在剑光爆裂的威能下千疮百孔，张嘴咳出道道紫黑色的鲜血。

　　“尉迟不公服用暴血丹之后，战力几乎达到了武皇能够承受的极限，论真正的战斗力，我比他还是差了一些。”

　　叶玄脸色畅快，他心里很清楚，虽然他的伤势比尉迟不公要轻，但那是因为修炼九转圣体的他，肉身防御本身就接近九天武帝，而且还拥有大地武魂的岩石铠甲。

　　而尉迟不公虽然在暴血丹的增幅下有所提升，但防御绝对没有达到九天武帝地步，这是其一，其二，尉迟不公本身就有伤，自然防御不如他。

　　不过，就算知道自己的战力比服用暴血丹的尉迟不公还差了一些，叶玄也已经十分满意了。

　　毕竟现在的他才武皇一重，而且，他凭借的完全是自身对武技、功法、意境的领悟，至于天火、吞噬武魂等这些底牌还根本没有用出来。

　　一旦用出来，对那必然是另外的结果。

　　而在叶玄暗中分析着的时候，尉迟不公则是震惊的无以复加了。

　　“不可能，我燃烧生命潜能和精血的全力一击，非但没有斩杀这小子，连重伤他都没有，这不可能。”

　　尉迟不公愤怒的都要快暴走了。

　　他赌上了全力的一击，造成的结果仅仅是让叶玄体表的岩石铠甲破碎，然后吐了口血，这种轻描淡写的伤势，直接让尉迟不公继续交战下去的勇气彻底崩溃。

　　他终于明白，叶玄已经成长到了一个他无法企及的地步，若是他继续交手下去，死的绝对是他。

　　“逃！”

　　这一刻，一个念头在尉迟不公脑海中升起，他的身形一晃，化作一道血色流光，猛地朝通道外暴掠而去。

　　“竟然逃了？”

　　叶玄愕然。

　　但他又怎么会真的让尉迟不公逃掉，嘴角露出一丝冷笑，叶玄身形突然迷幻起来。

　　论速度，才八阶一重的他，是根本比不上达到了八阶极限的尉迟不公的。

　　但叶玄前世的绰号是什么？

　　逍遥魂皇，逍遥武皇！

　　这个逍遥，既指性格逍遥，更是因为他所修炼的绝强武技——逍遥游！

　　而逍遥游中最强大的，便是身法。

　　“逍遥身法——凌虚幻影！”

　　这一刻，叶玄的身躯就如同一道迷蒙的幻影一般，在虚空中不断闪烁，竟然死死的盯着尉迟不公的身影，寸步不让，反而是有追赶而上的趋势。

　　“尉迟不公，你逃不掉了。”叶玄森冷的声音，在尉迟不公背后响起。

　　“可恶啊。”

　　尉迟不公气得都快发疯了，这家伙简直也太变态了点，实力强，防御高就算了，身法速度居然也这么快。

　　尉迟不公从来没有想过，服用了暴血丹的他，在逃跑上会比不上一名八阶一重武皇。

　　“小子，你若敢再追我，信不信老夫召唤我尉迟家九天武帝老祖，将你当场镇压。”

　　尉迟不公气急败坏，愤怒的大吼。

　　“有种你就召唤好了。”叶玄嗤笑一声。

　　这尉迟不公逗谁呢，根据叶玄知道的情报，尉迟家的老祖已然进入深渊深处，而深渊之中的九天武帝正面临一场巨大的灾难，九死一生，连自身都难保，很有可能尉迟家的老祖，早就已经死在深渊之中了，如果真能召唤老祖，尉迟不公岂会等到现在？

　　“可恶啊。”

　　尉迟不公愤怒交加，叶玄油盐不进，让他一点办法都没有。

　　正如叶玄猜测的那般，尉迟不公早在之前就已经召唤过尉迟化德了，只是尉迟化德在祭坛的时候主动消散后，现在任凭尉迟不公如何召唤，都是一点回应都没有，否则尉迟不公根本不会铤而走险的服用暴血丹。

　　“如今之计，只有进入那深渊内部，我就不信，这家伙敢跟着进来。”

　　感受着体内几乎消耗殆尽的生命潜能，尉迟不公心中一片绝望，冲出通道的瞬间就朝着那深渊底部飞掠而去。

　　“哼，想进入深渊底部逃生？没机会了！”

　　在尉迟不公冲出通道的瞬间，叶玄终于来到了自己有效的攻击范围之内。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　一股绝强的魂力波动，蓦地没入尉迟不公的身体之中。

　　为了留下尉迟不公，叶玄将最的魂力催动到了极致，八品中期的魂力在秘法的加持下，瞬间轰入尉迟不公的脑海之中。

　　尉迟不公只觉得一股眩晕之感从脑海传来，他的身躯陡然凝固了，双眸之中一片迷茫，短暂的产生了失神。

　　“死！”

　　抓住机会，叶玄手中的裁决之剑，如同雷霆陨落，瞬间没入尉迟不公伤痕累累的身体。

　　尉迟不公身躯陡然一震，终于在剑身入体的一瞬间恢复了清明，眼神中露出了一片绝望之色。

　　“我死，你也不好过！”

　　临死的最后关头，尉迟不公在暴血丹的激发下爆发出前所未有的力量，重重的轰在叶玄的胸口，而他的身体在裁决之剑的轰击下，四分五裂，坠入深渊。

　　轰！

　　岩石铠甲瞬间出现在身上，巨力之下，叶玄胸口护甲粉碎，再度喷出一口鲜血，但他的身形不退反进，关键时刻，将尉迟不公的储物戒指给掠夺了过来。

　　“咳咳！”

　　叶玄抹了抹嘴角的鲜血，看着手中的储物戒指，微微一笑。

　　用受伤换回尉迟不公的储物戒指，不亏。

　　叶玄很清楚，尉迟家族在神秘之地得到的宝物，必然是在尉迟不公的储物戒指里。

　　同时叶玄促动生命武魂催动，开始治愈身上的伤势。

　　嗤嗤！

　　浓郁的生命之力流转，叶玄身上的伤势以惊人的速度愈合起来。

　　“吼！”

　　可就在这时，一道震耳欲聋的吼声从深渊底部响起，强烈的音波冲击而来，叶玄只感觉自己的大脑阵阵发晕，差点一头栽入深渊之中。

　　“好可怕的吼声，究竟是什么怪物？”

　　叶玄面露惊容，不敢在深渊上空多待，转身就欲回到通道中。

　　嗖！

　　这时一道黑色流光突然从深渊之中飞掠而出，速度之快，惊人至极。

　　“晦气，真是晦气，一群被灵魔族控制的傀儡，害的本尊主差点丢了命，他奶奶的，赶紧走。”

　　那流光一边飞掠，一边骂骂咧咧，正好与叶玄双目对视在一起。

　　“是你？”

　　叶玄和对方同时惊呼出声。

　　那从深渊地步飞出的流光，竟然是战殇。

　　此刻他身上黑色魔煞之气流淌，威压惊人，短短十数日未见，一身修为竟然从八阶二重巅峰突破到了八阶三重巅峰，有一种深沉可怕的气息流露，令人心惊不已。

　　“你这些天一直在这深渊之中。”

　　叶玄面露骇然。

　　这深渊有多可怕，从之前逃出来的双子武帝等人身上便能看出一斑了，可这战殇仅仅是一名武皇，却竟然毫发无伤，让叶玄心中暗暗震惊。

　　“嘿嘿，小子，看来这是老天要我杀了你啊。”

　　战殇惊呼之后，脸上立刻浮掠出了一丝邪意和狞笑，流露出贪婪之色来。

　　他这些天在深渊之中收获颇丰，实力大大的得到了提升，如今见到叶玄，想到之前收到的耻辱，自然迫不及待的要将叶玄给斩杀，让其成为自己的肉身之一。

　　“就凭你？”

　　吃惊过后，叶玄很快便冷静了下来。

　　“你以为你突破了武皇三重，便能威胁到本少了？记住你的身份，你可是我的仆从！”

　　叶玄嘴角噙着冷笑，没有一丝的畏惧之色。

　　轰！

　　他的身体之中，骇人的威压释放，武皇级别的空间奥义结合吞噬武魂和天火绽放出来的气息，形成一道恐怖的气场，席卷八方。


第0767章 祸水东引

　　虽然战殇刚刚突破八阶三重没多久，但叶玄很清楚，此子绝对是一个极其恐怖的对手，比起先前吞服了暴血丹的尉迟不公，要可怕的多。

　　战殇这时候才注意到叶玄的修为，顿时大吃一惊：“嗯？你居然也突破到了武皇了！”

　　感受到叶玄身上的气息，他的眸中闪过一丝忌惮之色。

　　他本来以为自己在这古魔之地得到了巨大的好处，实力突飞猛进，刚准备对叶玄扬武耀威一下，谁料这小子也那么好运，竟然从七阶二重武王一下子突破到了八阶一重武皇。

　　论修为，他至多只是提升了一个小级别，而叶玄，不但提升了一个小级别，更是提升了一个大级别。

　　这一对比，战殇气得差点没破口大骂起来，他奶奶的，老天这特么是在逗他玩呢？

　　想到叶玄之前以七阶二重修为，便能与他八阶二重时候的修为较量，现在他虽然突破到了三重武皇，但对方也跨入了武皇境界，未必就比他差多少。

　　“小子，你别猖狂，本尊主刚刚从底下出来，现在没心情和你打架，你给我闪一边去。”

　　战殇气呼呼的道，他已经失去了和叶玄交手的兴致。

　　“这小子，修为逆天，功法神秘，还身具天火和那古怪的武魂，在没有碾压性的实力之前，本尊主先放他一马，等以后再好好教训这小子。”

　　战殇心中念头闪烁。

　　叶玄修为之提升，快的令他也是咋舌，他夺舍重生之后，利用噬魂族的秘法修炼，修为绝对是一日千里。

　　但是这叶玄，竟然寸步不离，每次都能紧随他的步伐，令他心中颇为发毛。

　　“唰！”

　　只是不等战殇离开，叶玄身形一晃，却主动拦住了战殇。

　　“你小子想干什么？”战殇无比警惕的说道。

　　“你就这么想走了，哪有那么便宜的事情？”叶玄冷冷道。

　　“那你想做什么？”战殇目光一冷，嘲讽道：“小子，你真以为本尊主怕了你？本尊主之所以现在不对你下手，只是因为灵魔族傀儡苏醒，正要冲出深渊，本尊主没心情和你打架罢了，你若再敢猖狂一下，信不信本尊主将你抽筋炼血，炼成怨魂。”

　　战殇一边说着，一边浑身黑色魔煞气流转，惊人的魂力气息波动，压的叶玄灵魂一阵沉重。

　　“灵魔族傀儡？”叶玄心头一动，冷冷道：“本少现在也没心情和你废话，告诉我，这深渊底下到底发生了什么？那些人族武帝怎么样了？”

　　“哦，原来你是为了这个，嘿嘿。”战殇邪邪一笑：“既然想知道，你自己为什么不亲自下去看看，想从本尊主口中得到情报，那是做……”

　　“吼！”

　　战殇的话还没来得及落下，那底下又是传来一道怒吼咆哮之声，紧接着“咚”，仿佛什么巨鼓敲动了一下，一股无形的威压冲击波席卷而来。

　　一瞬间，叶玄就感觉自己好像是一个被海浪拍打的帆船，渺小无比，一股压抑和恶心之感从他心中产生，他脸色发白，脑海也是眩晕无比。

　　“看来这里是不能久留了。”

　　叶玄心中暗惊不已，这深渊底部传出来的威压越来越强烈，他继续待下去，早晚会支撑不住。

　　同时他也看到，对面战殇的身形也是在这股冲击下摇晃了一下，身上的魔煞气剧烈波动，有一种压制不住的感觉。

　　叶玄心头一动，看来战殇也和他一样，也会受到这冲击的影响，想到这里，叶玄正准备再从战殇那里打听到一些情报，突然一个愤怒的嘶吼声从深渊下方的黑色雾气中传递了出来。

　　随着怒吼声传来的，还有一股武帝独有的领域威压。

　　叶玄脸色猛地变了，刚准备问出去的话也是急忙收了回去，而后毫不犹豫的就朝战殇一剑劈去，同时怒吼道：“战殇，你竟然用炼魂鬼杖杀了尉迟不公家主，尉迟家的人绝不会放过你。”

　　蕴含有雷光的剑意，笼罩住战殇身侧的虚空，形成一个独特的雷光域场。

　　战殇愣住了，他想不到叶玄会突然对他动手，而且动手之前还喊了这么一句莫名其妙的话，什么尉迟不公，这个名字他根本就从来都没有听说过。

　　不过叶玄竟然敢率先对他对手，这让战殇心中如何能忍得下。

　　“小子，既然你想死，那本尊主成全你。”

　　手中骷髅权杖上瞬间升腾起一股恐怖的黑色魔气，这些魔气迅速的凝聚，化作一片巨大的黑色天幕，天幕之中，一个个狰狞扭曲的鬼脸浮现，这些鬼脸彼此凝聚，最后竟然形成了一个巨大的骷髅头颅一样的画面镇压在了那些雷光剑气之上。

　　噼里啪啦。

　　这些雷光剑气被这黑色天幕一冲，竟然瞬间就四分五裂起来，而叶玄一剑挥出之后，整个人瞬间化作一道流光，瞬间没入了那一旁的通道之中。

　　战殇一下愣住了，叶玄竟然逃了，而且刚才那挥出的那一剑，威力根本就是普通至极，完全无法给他带来伤害，那他挥出这一剑的目的是什么？

　　战殇很是不明白，只是犹豫了一个呼吸的之间，可就在这时，一道浑身鲜血，带着暴虐气息魁梧老者从那深渊之中猛地冲了出来。

　　这老者浑身鲜血淋漓，狼狈不堪，手中还抱着一个残破的躯体，但他身上的气势，却是可怕到惊人。

　　他眼瞳中充满了愤怒之意，一出来，目光便落在了深渊上空的战殇身上，充满了浓郁的杀机。

　　“是你，杀了我尉迟家的强者，本帝要将你碎尸万段。”

　　老者咆哮一声，一掌朝着战殇笼罩了过去，轰咔一声，整片虚空就仿佛被一股无形的力量给控制了，形成一片独特的领域场地，这股领域的力量，将战殇层层包裹，严重束缚他的行为。

　　而领域场中，一只蕴含着滔天威压的玄元手掌隆隆碾压而来，手掌边缘，虚空荡漾出道道涟漪，威力惊人。

　　“人族九天武帝。”

　　见到这老者，战殇心里郁闷的要吐血，他总算明白叶玄为什么会对他突然出手，而且出手后转身就跑了，并且还喊了那么一句莫名其妙的话。

　　脑子都根本不用想，战殇就知道那九天武帝老者抱着的残尸一定就是叶玄刚才所说的尉迟不公了，而这老者，也一定就是那什么尉迟家族的武帝。

　　不过这个时候，战殇也管不了那么多了，手中的黑色骷髅权杖上陡然升腾起无数的黑色魔气来，这些黑色魔气结合之前所化的天幕迅速的形成一个黑色的光罩将他给保护了起来。

　　轰砰！

　　恐怖的玄元手掌拍中他面前的黑色光罩，整个光罩嘎吱作响，迅速的爬上了一道道的黑色裂缝，最后轰然炸碎，一股恐怖的力量没入战殇的体内，将他震飞出去，喷出一口黑血。

　　“你是白痴么？本尊主没杀你家族的人，你这个不长脑子的家伙。”

　　战殇气得破口大骂起来。

　　“嗯？”尉迟化德皱了下眉头，战殇这个八阶三重武皇在他的一掌之下，竟然只是受了点伤，而没有陨落。

　　不过这个时候尉迟化德也发现不对劲了，他能感受到，战殇身上的气息十分阴冷，和这个神秘之地的气息有些类似，而击杀尉迟不公的那个人，应该拥有一定的雷属性功法。

　　更何况他在狼狈冲出深渊的时候，也看到一道雷光似乎消失在了通道之中，很有可能那人才是杀死尉迟不公的罪魁祸首。

　　“哼，不是你杀的又如何？敢辱骂本帝，给我去死。”

　　虽然知道战殇不是击杀尉迟不公的凶手，但战殇的话却让尉迟不公脸色铁青，勃然大怒，再度一掌拍了出去。

　　可怕的武帝领域再度笼罩住了他。

　　“这家伙，真当本尊主怕了他么？区区一个受伤武帝，本尊主……算了，本尊主还是跑吧……”

　　战殇目光怨毒，心中咬牙切齿的怒骂，但最终还是不敢反抗，身躯在一瞬间竟然化作了雾状，一下子就挣脱了尉迟化德的领域威压。

　　九天武帝毕竟是九天武帝，就算是他突破到了武皇三重，也不敢说就能和九天武帝对抗了。

　　尉迟化德微微一惊，没料到战殇竟能冲出他的领域范围，不过旋即他的脸上又是露出了一丝冷厉之色。

　　挣脱开又能如何，难道还能逃脱他的追杀不成？

　　只是不等尉迟化德再度出手，轰，整个深渊猛地震动了一下，一股更为恐怖的气息从地底升腾了起来，那骇人的力量，令尉迟化德脸色大变。

　　“该死，那些家伙不会是要挣脱束缚了吧。”

　　他的脸上露出一丝骇然之色，而这时候，整个深渊都在剧烈的晃动起来，底下深渊之中，无数黑色魔煞气席卷，化作一道巨大的怒龙，欲要冲出这深渊。

　　这股恐怖的气息，压的尉迟化德都难以动弹。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　便在这时，深渊两侧的通道之上，陡然绽放出一道道迷蒙的七彩霞光。

　　这些霞光，如同流动的水波，顷刻间包裹住了整个深渊，不仅仅是深渊，从神秘之地的上空向下望去，便可看到这个神秘之地都被这股霞光包裹了。

　　一股惊人的空间之力，随之荡漾了开来。


第0768章 魔地关闭

　　在这股力量的镇压下，深渊之中席卷咆哮的黑色雾气，不断的被压制了下来。

　　那黑色魔煞气，竟然幻化出一个巨大的面孔，只是这面孔却是极其狰狞，一看便不是人类所能拥有的脸孔。

　　“不甘，不甘，不甘，被镇压了这么多年，还想镇压我等么，没用的，如今封魔之印，已经破裂，我灵魔一族，要不了多久就会再度出世，血洗天下，这破封印禁锢不了我等多久的，啊！”

　　这面孔发出愤怒的咆哮，咆哮声中蕴含无尽的杀意，而后在不断流淌的七彩霞光下，轰然粉碎，沉入了深渊底部。

　　一道绚烂的空间之力，弥漫过整个古魔之地。

　　嗡！

　　正在深渊上空的尉迟化德和战殇等人的身形被这股空间之力拂过，竟然瞬间消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。

　　通道之中。

　　正疾速飞掠的叶玄，也是听到了这股蕴含无边怨气的愤怒厉吼之声，脸上正诧异间，突然一股空间之力袭来，他的身形也是骤然消失在了通道之中。

　　祭坛外围的黑色大地之上。

　　十数名被人类武者整被惨烈追杀着，而追杀他们的正是那些被祭坛魔气夺舍的人类三重武皇强者。

　　凄厉的惨叫声中，一名名人类武者不断陨落，他们的精血被那些夺舍魔人收集而起，化作一颗颗血色的珠子，蕴含无边煞气。

　　一名脸上遍布黑色魔纹的武皇，一掌拍碎了一名二重武皇的头颅，眼瞳中不带半点的感情。

　　而另一名被夺舍的武皇，则是朝另外一名武皇挥出了铁拳，蕴含有无边魔气的黑色洪流席卷而出，将那武皇绝望的双眼映成一片漆黑。

　　“不！”那武皇凄厉的惨叫，心中充满了悔恨，如果有下一次机会，他绝对不会选择进入这神秘之地，更不会来这所谓的遍地矿藏之地，寻找什么矿脉。

　　可就在这时——

　　嗡！

　　大地亮彻起璀璨的霞光，一道无形的空间波动弥漫过他们。

　　噗！

　　魔气滔天的黑色洪流席卷而过，在地面上轰出一个巨大的深坑，而那一脸绝望的武皇却已然消失不见。

　　不仅仅是他，这一刻只要是位于古魔之地上的人类武者，只要被这股席卷过整个古魔之地的空间之力波及到，便会消失不见，离开了古魔之地的地域。

　　玄域三重天！

　　天阴谷秘境！

　　唰唰唰！

　　三道人影正在天阴谷中疾速飞掠。

　　这三人除了领头的是一名二重武皇之外，另外两人居然只是七阶三重的武王。

　　“师父，天阴谷每年都只有三个月时间能够进入，这一次开启都过去两个多月了，咱们现在进入那神秘之地，还来得及么？”

　　一名年纪较轻的三重武王在飞掠之中疑惑问道。

　　领头的二重武皇脸露心疼之色，道：“这次是为师疏忽了，没想到离开了玄域一趟，天阴谷秘境竟然出现了这么一块宝地，听说这神秘之地中宝物众多，哪怕只能进去几天，也不能浪费了。”

　　“是，不过师父，到时候我和师兄需要一直跟着你么？”

　　“不用，为师听说这神秘之地中宝物最多的还是在那核心之处叫深渊的地方，不过里面的危险也是最多，到时候你们两个就在神秘之地外围寻宝，为师一个人进入那核心之地就行了。记住，一过了天阴谷开启的时间，你们就先离开这里。”

　　领头的二重武皇脸上，隐约带着激动之色。

　　这三人，仅仅是掠向神秘之地极为不起眼的一股，在天阴谷其余地方，也有一名名强者依旧向着天阴谷深处的神秘之地疾速掠去。

　　因为古魔之地的突然接轨，令得玄域三重天中的强者这几个月蜂拥而来，便是到现在，还有一些来自其它地域的武皇，纷纷聚集在天阴谷中，朝着天阴谷深处尽头的神秘之地飞掠而去。

　　其中弱的，不过武王修为。

　　而强的，却包括一些九天武帝强者。

　　无一不是被那神秘之地中传出的惊人宝藏所吸引。

　　轰隆隆！

　　可就在这时——

　　仿佛晴空霹雳，一道巨大的轰鸣，响彻整个天阴谷，那些疾速掠向天阴谷深处神秘之地的强者，纷纷抬起了头。

　　而后他们就看到了令他们惊骇的一幕。

　　天阴谷深处，那与天阴谷接壤的神秘大地，竟然剧烈的晃动起来，一道道璀璨的霞光从中绽放，那块突然显现的巨大大陆，竟然如同一块浮动的飞艇一般，逐渐的离开了天阴谷的所在。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生什么了？”

　　所有天阴谷中的武者都是惊骇抬头，眼睁睁的看着那在两个多月前突然出现的神秘之地，逐渐的漂浮而起，而后缓缓的消失在视线尽头。

　　最后在一道剧烈的空间波动下，骤然消失，在也不见任何踪影。

　　“没了。”

　　“那神秘之地消失了。”

　　“老夫还没进去呢，怎么就没了。”

　　所有强者们都表情愕然，有遗憾、有后怕、有震骇，各种表情不一而足。

　　在场大多数人看到神秘之地消失之后的第一个念头，都是恨自己没能抓住这个机缘，进入这神秘之地获得宝物。

　　可也有一些明智之人心头震骇，第一时间想到的却是那些在神秘之地中的武者。

　　这两个多月以来，进入这神秘之地的强者数不胜数。

　　九天武帝强者便不下十数人，更不用说是那些武皇和武王强者了。

　　如今神秘之地消失在时空深处，他们是死了？还是逃出来了？

　　那由一名二重武皇和两名七阶三重武王所组成的队伍也是愣在了原地，脑海中冒出这么一个念头。

　　“扑嗵！”

　　“扑嗵！”

　　突然前方的空间波动了一下，旋即他们就看到，两个人影从前方的虚空中突然出现，而后分别重重的跌落在了地面上，两者相距仅仅只有数十米。

　　“师父，这两人哪里来的，他们的修为我居然看不透，不会是九天武帝吧。”其中一名三重武王立刻就惊叫起来，一脸骇然。

　　这两人从虚空中突然出现，像极了传说中的虚空穿梭，但虚空穿梭乃是九天高阶武帝才能掌控的奥义，难道这两人都是九天高阶的武帝？

　　可是其中一人明显年纪轻轻，比他都要小上起码十岁，怎么会有如此年轻的九天武帝？

　　“不要乱说话。”领头的二重武皇面色凝重起来，低声传音道，“这两人年纪大的那个是八阶二重武皇，另外一个青年是八阶一重武皇，他们的身上都有一股浓郁的天阴谷邪气，很有可能是从那神秘之地中出来的武者。”

　　“你们两个待在这里，让为师上去打听一下，记得别莽撞，那个二重武皇身上的气息比为师还要可怕许多，修为很有可能还要在为师之上。”那二重武皇低声告诫了自己的徒儿两句，而后走上前去道：“两位，在下铁剑皇，不知两位是否是从神秘之地中出来？”

　　让铁剑皇吃惊的是，这两人中居然是那少年先回过神来。

　　“这里是？嗯，似乎是天阴谷。”

　　叶玄有些疑惑的打量四周，刚才他正在通道中飞掠，就被一股无形的空间之力笼罩，下一刻他就出现在了这里。

　　旋即他就认出来，这里似乎和玄域三重天中的秘境天阴谷十分类似。

　　而一旁另外那名二重巅峰武皇也是回过了神来，看了眼四周，立刻就惊喜道：“老夫竟然回到天阴谷了，好，太好了，终于离开神秘之地那鬼地方了。”

　　这人显然是十分激动，声音都有些颤抖，而他的身上还有着一丝血迹，显然是受了一点伤的，说不定他传送出来的时候，正处于厮杀之中。

　　听到那武皇的话，铁剑皇心中忍不住激动起来，眯着眼睛看了眼叶玄和那武皇，这两人果然是从那神秘之地出来的，看样子神秘之地消失后，里面的武者都被传送出来了，这么说来，这两人身上岂不是都有从神秘之地得到的宝物？

　　铁剑皇心中不由得冒出了一丝贪婪之色，他这次离开了玄域，没能进入神秘之地得到宝物，但是里面有诸多宝物的消息，早就传入他耳中了，如今神秘之地消失，偏偏有之前进入神秘之地的两人出现在了面前，要说他心中没有一点想法，是根本不可能的。

　　只是面前这两人，一个似乎是八阶二重巅峰的武皇，修为还要在他之上，另外一个虽然是八阶一重武皇，但有之前那人在，他也不方便动手。

　　“咦，你也是从神秘之地出来的？这么说来，你身上肯定有不少从神秘之地得来的宝物了？”

　　只是还没等铁剑皇想出一个万全之策，另外那名二重巅峰的武皇却忽然先开口了，而且他浑然没有理会铁剑皇三人，只是将目光落在了叶玄身上，露出一丝贪婪之色。

　　叶玄身上的魔煞气的气息很浓，只要是进入过神秘之地的人，都能看得出叶玄也是刚刚从神秘之地出来的。

　　铁剑皇心中立刻就一沉，没想到那少年竟然被那二重巅峰武皇家伙看中了，听他的语气，还要抢夺那少年身上的宝物，一旦被他抢夺成功，那他岂不是一点好处都得不到了？


第0769章 一剑毙命

　　只是这个时候，铁剑皇又不知道该怎么办？

　　假如和那少年联手，对面毕竟是一名二重巅峰武皇，哪怕加上他两个徒弟，也未必有胜算。

　　而和那二重巅峰武皇联手，对方恐怕根本不会同意。

　　“我在问你话呢，难道你没听到？”看到叶玄没有回答，那二重巅峰武皇立刻就面色一沉的呵斥道。

　　这人太过无礼，叶玄心里已经是有些不爽，而且从的对方的眼神和语气中，他也感觉出对方是对他身上的东西产生了觊觎。

　　“我身上有没有什么宝物，关你什么事？如果没事的话，我就要走了。”

　　“放肆，本皇有让你走么？在我赤掌皇面前，你还敢如此嚣张，你是哪个势力的弟子？还懂不懂规矩。”

　　赤掌皇再次冷声怒喝道。

　　他一边对叶玄呵斥，一边散发出自己的武皇威压，顿时那二重巅峰的武皇气息就如同一座大山一般镇压了下来。

　　铁剑皇感受到这股武皇威压，心中不由得一沉，这赤掌皇他虽然没听说过，但是此人的实力比他想象的还要可怕，绝对是二重巅峰的武皇，实力比他强了不止一筹。

　　本来铁剑皇还准备和对方谈谈条件，但现在他顿时明白过来，对方绝对是不会和他谈条件的，这赤掌皇的修为之高，哪怕是受了点伤，也绝不是他能对抗的。

　　铁剑皇心中已经有离开这里的念头了。

　　叶玄被对方的武皇威压笼罩住，心里更加不爽起来，目光也是逐渐的变冷起来，这家伙以为自己是一重武皇就好欺负么？

　　“哦，原来是赤掌皇大人，不知道大人询问我身上的宝物，有什么事呢？”叶玄讥讽的说道。

　　赤掌皇冷哼一声，他显然也听出了叶玄话里的讥讽之意，不过他也感觉到了，叶玄在他的武皇威压下竟然没有半点反应，而且眼神中也没有害怕的神情。

　　这让他也有些忌惮，他担心的是叶玄会不会是某个大势力的弟子，毕竟叶玄看起来太年轻了一点。

　　而且旁边还有一个铁剑皇，一旦他杀了叶玄，就必须将铁剑皇三人都杀了，否则一但那少年有大背景，他会变得很被动。

　　所以赤掌皇的想法是兵不血刃的将宝物从叶玄身上夺回来。

　　否则的话，他早就动手了，哪会和叶玄这么废话。

　　想到这里，赤掌皇冷声道：“这天阴谷危险重重，本皇是担心你的安危，若是你身上带有太多宝物，难免会引来一些屑小之徒，这样，你将你的储物戒指拿给本皇看下，本皇会替你保管一些宝物，免得被一些别有用心的人觊觎了。”

　　叶玄无语了，他还是第一次听到抢东西说的如此冠冕堂皇的，这个赤掌皇脸皮也厚的可以。

　　他冷冷的说道：“我的储物戒指，凭什么给你看，白痴一个。”

　　“你找死。”

　　赤掌皇脸色变了，他觉得自己已经很好说话了，他一个二重巅峰武皇，这么和一个一重武皇说话，对方竟然一点都不领情？

　　一丝杀机从赤掌皇眸底闪过，他已经决定要杀掉叶玄了，不管对方有什么背景，敢这么和他赤掌皇说话，那就是他自己找死。

　　怒喝声落下，赤掌皇毫不犹豫就朝叶玄一拳轰了过去。

　　他虽然是平平淡淡的一拳，但二重巅峰的实力一展露出来，前方的虚空都仿佛震动了一下，伴随着他那强大的域界结界，就好似一颗从天而降的陨石，别说一个少年了，就算是一座大山也能被他一拳给轰成粉碎。

　　“好可怕的拳威。”

　　一旁的铁剑皇脸色再度变了，他庆幸自己没有没有第一时间上来找麻烦。

　　然而铁剑皇没看到的是，赤掌皇的拳头在轰出的瞬间，脸色变得比他还要激烈。

　　赤掌皇这一拳刚刚轰出，就感觉到了一股强大的空间束缚，下一刻他的拳头就变得缓慢起来，就是拳头激荡出来的玄元霞光也变得暗淡起来。

　　恐怖的空间束缚下，叶玄目光冷漠，背后的裁决之剑已经劈出——星辰剑法。

　　任何想要杀他的人，他都不会客气。

　　刹那间，一道刺目的湛蓝色雷霆剑光亮彻在灰蒙蒙的山谷之中，这道剑光一出现，天地都仿佛失去了颜色，只有那一抹绚烂，映入铁剑皇他们的眼中。

　　赤掌皇感觉自己的灵魂都战栗起来，这股剑光，看似平平淡淡，除了绚烂没有任何的特殊，但其中蕴含的威压，却令他一颗心莫名的颤栗。

　　他甚至有种感觉，这一剑落下，他绝对挡不住。

　　莫名的惊慌之下，赤掌皇急忙想要后撤，可这时候他才惊骇的发现，自己周围的空间已经完全凝固了，他自身的域界结界就好似肥皂泡一样被挤破，根本失去了作用。

　　紧接着传递而来的，便是剧痛。

　　砰！

　　叶玄的裁决之剑劈在他的右拳之上，赤掌皇的右拳瞬间爆碎开来，脆弱的不堪一击，一股更为惊人的雷霆之力，沿着他的手臂迅速的没入他的身体之中。

　　“不！”

　　赤掌皇瞪大双眼，发出惊怒绝望的嘶吼。

　　“噗！”

　　一道血光溅起，刚刚还想掠夺叶玄身上宝物的赤掌皇，连一招完整的拳法都没能施展出来，就被叶玄的域界结界束缚，然后被劈成血雾。

　　湛蓝剑光散去，叶玄收起裁决之剑，整个山谷已经是寂静一片。

　　“咕咚！”

　　不远处的铁剑皇艰难的咽了口唾沫，一双眼珠子瞪得比鸡蛋还大，而他的两个七阶三重武王弟子，更是吓得目瞪口呆，被眼前的一幕惊呆了。

　　叶玄扫了一下铁剑皇三人，不急不慢的说道：“我看阁下刚刚似乎也有抢我东西的想法。”

　　“不，不，没有，绝对没有。”铁剑皇浑身冷汗都吓得出来了，急忙哆嗦道：“少侠你误会了，我等绝对没有抢你的想法，老夫发誓。”

　　面对一个一剑秒杀了一名二重巅峰武皇的强者，铁剑皇哪敢将自己的真实念头表露出来，这根本就是找死啊。

　　“没有就好。”叶玄冷哼一声，“你身上有没有玄域的地图资料，拿出来交给本少看看。”

　　铁剑皇哪里敢有丝毫怠慢，急忙从身上拿出了一个玉简：“少侠，这是在下身上的地图资料，不过不够全，还望少侠见谅。”

　　叶玄接过地图，玄识没入其中，一张地图清晰的呈现入他的脑海，是玄域三重天的一张简易地图。

　　玄域共分九重天，里面危险重重，而且竞争激烈。

　　像一些顶尖势力还好，历史悠久，传承深远，但像底层三重天中的一些小势力，甚至二线势力，却经常变更。

　　叶玄百年多时间不曾回到玄域，他虽然对这地方十分熟悉，但也清楚，像三重天这种地方的势力，绝对不会和百年前一模一样了，变化必然十分之大。

　　只可惜，这铁剑皇玉简里的地图都一般般，更不用说介绍的资料了，对叶玄的作用并不是很大。

　　“少侠，那在下现在是不是可以离开了？”铁剑皇小心翼翼的询问道。

　　“你想走便走。”叶玄淡淡道。

　　他也正准备离开这里，如今古魔之地突然消失，被再度封印，很多得到消息晚，刚刚才到达天阴谷的强者们必然心有不甘，他这种进入过古魔之地的人若是不尽早离开，难免会有像这铁剑皇、赤掌皇一样心怀不轨的强者。

　　一般强者叶玄自然不惧，可若是遇到九天武帝那他就危险了。

　　铁剑皇心中顿时惊喜不已，他没想到叶玄根本就不想为难他，正准备带着两个弟子离开，突然一股惊人的空间之力袭来，三道略带仓惶的遁光从远处飞掠了而来。

　　轰！

　　惊人的威压席卷，这三道遁光速度飙升到极致，带着一股碾压一切的气势，飞掠过天际。

　　铁剑皇急忙屏气凝神，这三道遁光，威势惊人，其中最弱的一股都不比之前的赤掌皇弱，而那较强的一股，更是远远凌驾在赤掌皇之上，这绝对是只有八阶三重的武皇才能拥有的威压。

　　可就是如此可怕的三人，此刻却仓惶逃窜，神色惊慌，可见必然是遇到了什么危机，这种事情，铁剑皇如何敢参与，生怕被对方注意到。

　　“咦，林博，你们这是怎么了？”

　　叶玄看到这三道流光，脸上却是露出了一丝惊诧之意，停住了想要离开的想法，直接高声说道。

　　他认识这三道遁光，正是天都府林家的队伍，而林天的爷爷林博，和他玄光阁的关系也不错。

　　“烨少，你怎么在这里？”

　　那三道人影此刻也看到了底下的叶玄，不由得惊呼一声，唰唰唰，三道人影迅速的落了下来。

　　领头的正是林家的老祖林光源，剩下的两人，一个是林博，另外一个也是林家的核心长老，似乎叫林正。

　　这一次神秘之地探索，林家一共出动了五人，但如今只出现三人，叶玄想都不用想，便知道另外两人恐怕很有可能是陨落了。

　　林家不仅是陨落了两人，此刻林光源他们显然也并不安全，三人衣袍破碎，浑身血迹，显然经历过了一番大战，那林正，更是断了一只胳膊，气息颇为萎靡。


第0770章 旧账没算

　　“烨少，你怎么在这里……咦，你，突破八阶武皇了？”

　　林博一下来，便是震惊出声，一双眼珠子瞪得滚圆。

　　林光源下来之后，也是被叶玄的修为惊了一下，但他还是立刻扫了下现场，看到铁剑皇三人后目光一亮，可接着在感受到三人的修为之后，目光又是黯淡了下来，急忙道：“烨少，你没和萧家主他们在一起么？”

　　他的语气略带惊慌，有些魂不守舍。

　　叶玄开口道：“萧家主一开始和我在一起，不过之前就已经分开了。”

　　林光源目光再度亮了起来：“那你知道萧家主他们现在在哪么？”

　　“这我就不知道了。”

　　听到叶玄的话，林光源原本期待的目光又是黯淡了下来。

　　叶玄疑惑道：“你们这是……”

　　“没时间解释那么多了，我们正在被人追杀，烨少，你自己保重，和我们在一起只会连累了你……”

　　林光源急急忙忙说完这一番话，就要和林博他们离开。

　　“林光源、林博，你们别急着离开，说不定我能帮你们……”

　　“没用的，对方实力很强，老夫在他手上竟然连十招都过不了，你刚刚突破武皇，和我们在一起只会连累了你。”林光源匆忙说完，便和林博他们冲天而起。

　　突然，刚刚飞掠而起的林光源似乎想到了什么，急忙又折返了回来，将一枚储物戒指匆忙交到了叶玄手中，目光决然的道：“烨少，这储物戒指里是我林家在这神秘之地得到的所有宝物，按照交易，里面有三成属于你，现在我将储物戒指给你，里面的东西你可以拿走五成，我只希望你回到天都府的时候，能将剩下的五成交到我林家弟子的手中，拜托了。”

　　一口气说完这句话，林光源和林博他们正准备离开，突然脸色猛地大变。

　　轰！

　　只见一股无形的空间之力远远的弥漫而来，可怕的力量如同一座大山，狠狠镇压在了叶玄等所有人的身上。

　　噗！

　　铁剑皇身旁的两名武王弟子在这股威压下脸色大变，竟然承受不了这股空间之力的束缚，纷纷跪伏了下来，一脸痛苦之色。

　　一道霸道的流光，从远处飞掠而来，同时带着一道森冷的厉喝之声响起：“逃啊，你们怎么不逃了？哼，在本皇面前也敢逃，你们真是够胆啊。”

　　“完了，走不掉了。”林光源三人脸色一沉，目光死灰起来。

　　“烨少，你过会带着储物戒指马上离开，我们几个拦住此人，拜托你一定要将东西带回给我们林家。”林光源语气决然的传音说道。

　　同时他们三人朝那霸道的人影望去，身上战意升腾，显然要做殊死一搏。

　　可令林光源他们疑惑的是，那一直追逐他们的褐发武皇在说完话之后，竟然在距离他们一里处的地方停了下来，冰冷的目光只是盯着他们，却没有任何举动。

　　怎么回事？林光源他们不相信这家伙追了他们这么久，在这个时候会放过他们。

　　就在这时，叶玄却是冷笑了起来：“原来追杀你们的是他。”

　　这个追杀林光源的人他也认识，正是之前在山谷中从他手中逃掉一命的三重武皇，这武皇的宝物是一颗石珠。

　　这个石珠给叶玄的印象很深，因为这石珠结合武皇的域界结界竟能形成类似于九天武帝的领域。

　　当初他被这石珠的领域困住束手束脚，如果不是小黑和二黑突然袭击令对方的领域出现了破绽，他恐怕都会被这武皇给重伤了。

　　后来他破开对方的领域，反令对方仓惶而逃。

　　“哼。”那褐发武皇冷哼一声，一张本就很黑的脸这时候显得无比阴沉。

　　轰！

　　一股可怕的气势从他身上释放出来，虚空竟然荡漾出道道涟漪，噗嗤，铁剑皇的两名徒弟在这压迫之下直接喷出一口血来，脸色惨白。

　　比起之前和叶玄交手的时候，这褐发武皇的实力也有了极大的提升，显然在古魔之地获得了不少好处。

　　林光源忍不住吃惊道：“烨少，你认识他？”

　　叶玄淡淡道：“之前遇到过一次，还发生了一点冲突，不过那时候他的实力还没怎么强，看来这段时间提升了不少。”

　　完了，林光源心中叹息一声，他没想到叶玄和那褐发武皇也发生过冲突，他本来还想让叶玄带着宝物离开，现在看来是不可能了，这褐发武皇杀了他们之后，是绝对不会放过叶玄的。

　　至于叶玄所说的之前发生了一点冲突，林光源则认为是叶玄和萧无尽他们在一起的时候，萧家比他林家强不少，而且还有两大三重武皇，能和这褐发武皇打成平手，也不是不可能的事情。

　　只是现在萧家不在，看来连老天都想让他林家灭亡啊。

　　就在这个时候，铁剑皇急忙对叶玄和褐发武皇抱拳道：“几位，在下和徒儿只是路过，就先走一步了。”

　　很明显他不想掺合到这种事情里面，不管是叶玄还是褐发武者一方，都不是他能招惹的。

　　说完这话，他急忙带着两个弟子就要离开这里。

　　“哼，我有让你们走了么？”

　　那褐发武皇冷哼一声，手中突然扔出一颗石珠，那石珠之上突然卷起一股滔天的杀势，席卷过铁剑皇和他两名弟子的身躯。

　　只听得噗嗤一声，铁剑皇瞪大了惊怒的双眼，和他的两名弟子被可怕的杀势卷中，瞬间绞杀成一团血雾，什么都没有剩下。

　　林光源他们的眼皮全都不由自主的跳了一下。

　　“阁下好大的杀性啊。”叶玄冷冷的说道。

　　“这件事，与你无关，马上离开，我可以饶你不死。”褐发武皇阴沉着脸寒声说道。

　　叶玄嗤笑一声：“饶我不死？阁下还真是好大的口气，我倒要看看，你如何饶我不死。”

　　林光源他们全都愣住了，他们完全没想到，那褐发武皇竟然会让叶玄离开，更让他们没想到的是，叶玄竟然会这般回答？

　　这么好的机会，他为什么不离开，还要和这家伙硬拼，他这不是找死么。

　　褐发武皇眯着眼睛，一丝寒芒骤然释放：“看来你是非要和老夫作对了？”

　　“和你作对？你真是太往自己脸上贴金了，上次你抓我灵宠的旧账还没算，这次你又追杀我朋友，本少若不杀你，你让本少的面子往哪里放？”叶玄抽出裁决之剑，淡淡说道。

　　“好狂妄的小子，那老夫就看看，你今日如何杀我。”褐发武皇也怒了，身上玄元流淌而出，形成一股无形的玄元风暴：“上次老夫没能杀掉你，今日就在这里将你给解决了。”

　　话音落下，那褐发武皇突然出手了。

　　轰！

　　古朴的石珠凌空升起，上面玄妙晦涩的纹路骤然闪烁起来，如同一轮烈日，释放出无与伦比的光华，这些光芒丝丝缕缕，荡漾之间虚空不住的震颤，笼罩向叶玄的所在。

　　“不好。”

　　林光源他们大惊失色，“烨少，你快走，这是对方的异宝，能够制造出可怕的空间束缚，之前我们凭借着一枚赤光珠才冲了出来，你可千万不要被这光芒给束缚住啊。”

　　林光源一边惊声大叫，一边连祭出了自己的武器，准备出手。

　　“别动，让我来。”

　　叶玄阻止了林光源他们，在众人骇然的目光下，竟然毫不躲避那石珠荡漾出来的光芒，反而主动跨入了那片虚空之中。

　　嗡！

　　叶玄只感觉自己周身的虚空尽皆凝固了，仿佛陷入了另外一个空间之中，有种寸步难行的感觉。

　　“果然是领域属性。”

　　叶玄心中震惊的同时也是大喜。

　　上一次他在和这褐发武皇交手的时候，就已经感受到对方的石珠异宝能够制造出类似九天武帝的领域了。

　　只是上一次的叶玄，修为才七阶二重巅峰，因为没有突破武皇，所以对空间奥义的掌握并不多，只能被动防御，而且对所谓的领域也只是猜测。

　　如今的他已经突破到了八阶武皇，论对空间奥义的掌握，比起前世还要厉害，自然一下就感受出了，那束缚住自己的，绝对就是领域。

　　这个石珠，竟然真的能模拟出九天武帝的领域，这让叶玄不禁狂喜不已。

　　九天武帝为何如此可怕？连三重巅峰的武皇都不是他们一招之敌？就是因为他们战斗的时候能够释放出自身的领域之中，相当于一个独立的世界，在这个领域中，武皇的力量会被大为限制，这才毫无反抗之力。

　　如果这个石珠异宝被他得到，以后他遇到九天武帝，再也不至于连反抗的能力都没有了。

　　惊喜归惊喜，在这领域的束缚下，叶玄却不敢大意，急忙释放出了自己的域界结界。

　　咔咔咔咔！

　　无形的虚空之中立刻爆出阵阵的爆鸣撕裂之声，一丝丝的涟漪从中荡漾而出，就好像就两块无形的玻璃，正在彼此疯狂挤压。

　　叶玄的修为虽然才一重武皇，但在空间奥义的领悟上，绝对是武皇之中最为逆天的一个。

　　在他域界结界的挤压下，他那被束缚的身躯立刻感到了一丝轻松，仿佛从冰中来到了水中，虽然依旧有束缚，但却减弱了何止数倍。


第0771章 血狐武魂

　　“逍遥身法！”

　　叶玄施展出域界结界，减轻一些阻力之后，随即立刻又施展出逍遥身法，整个身躯就如同一条水中的鱼儿一般，灵活的朝着那褐发武皇游走而去。

　　同时镇元石出现在了他的头顶，黑色的石头迅速的旋转变大，仅仅一息的时间就从拳头大小变成了一座小山大小，高达近十丈的镇元石上，迷蒙的黑色光芒闪烁，朝着那褐发武皇悍然镇压了下去。

　　那褐发武皇吃了一惊，他怎么也没有想到，叶玄在自己定空珠的束缚下瞬间就挣脱了出来。

　　叶玄第一次和他交手的时候，如果没有他的两头灵宠帮忙，差点就被他的定空珠给直接镇死了，没想到这次他如此轻易就挣脱开了定空珠的束缚。

　　“不行，此子一定要死，他的成长实在是太快了，今日不杀他，下一次我必然会被他杀死。”

　　褐发武皇想到这里，立刻就抛出了一条手帕一样的宝物，这手帕一出现在虚空，就不断的蔓延，很快便化作一道巨大的天幕，朝镇元石拦了过去。

　　叶玄一看就看出了，这手帕就是上次这褐发武皇用来防御的保护，上次就被自己的镇元石给撕裂了，没想到被他收回去之后又修复好了。

　　那褐发武皇施展出手帕之后，就不再管镇元石了，反而是冷哼一声，一道无形的力量通过他的身体，进入到那石珠之中。

　　“定空珠——锁定乾坤。”

　　那石珠在半空中猛地一震，荡漾出一道道无形的波动来，这股波动弥漫而下，将叶玄锁定在了空间之中。

　　无穷无尽的空间波动犹如漫天光辉洒落，完全聚集向了中间的叶玄。

　　这一次，这些空间波动并不仅仅带着束缚之意，更是蕴含有一丝丝的空间漩涡杀势席卷而来。

　　嗤嗤嗤！

　　叶玄顿时就发现自己的身形再度艰难了起来，身体之上更是有一种针刺一般的锋锐感诞生，显然这些空间漩涡杀势能对他造成威胁。

　　“这石珠异宝究竟是什么宝物？”

　　叶玄大吃一惊，他没想到这石珠异宝不但能制造出空间领域，更能形成空间漩涡杀势，并且拥有如此大的威力。

　　他清楚的记得，上一次这褐发武皇还只能使用领域束缚镇压，显然这空间漩涡杀势是他修为提升后新研究出来的杀招。

　　“哈哈哈，死在老夫的这一招下吧，你以为老夫还只有上次那点实力？哈哈哈！”

　　褐发武皇狰狞冷笑，他表情残忍，疯狂运转体内玄元，不断的输入定空珠中，更是噗嗤喷出一口精血，燃烧起自己的玄元来。

　　他要利用这定空珠，一举击杀叶玄。

　　嗡嗡嗡！

　　那古朴石珠飞速旋转，带起无穷无尽的空间之力和空间漩涡杀势，这股空间漩涡杀势越来越强大，越来越可怕，叶玄身上立刻就浮现了一丝丝血丝来，好像被什么无形的刀锋切割到了一般。

　　“烨少。”

　　不远处的林光源他们心中大急，惊呼一声就要冲上来，只是不等他们靠近叶玄，就被无形的领域给震飞了出去，而林博因为冲的太急，更是被一丝边缘的空间漩涡杀势给擦中，噗嗤一下，胸口的护甲瞬间被切割开一个大口子，像喷泉一样的涌出了鲜血。

　　“死吧。”

　　褐发武皇疯狂催动定空珠。

　　“就凭这空间漩涡杀势也想杀我？”

　　叶玄脸上大惊，但心中却并不慌乱，不得不说，这空间漩涡杀势十分可怕，连他的肉身都能击伤，普通三重武皇恐怕瞬间就会被绞成碎片。

　　但这些空间漩涡杀势能伤他，并不代表就能杀他了。

　　大地武魂施展，一道土黄色的岩石铠甲瞬间覆盖上了叶玄的身体，砰砰砰，一道道无形的空间杀势击中他的岩石铠甲，立刻无数石屑纷飞，但对叶玄肉身的伤害，却下降到了最低。

　　做完这一切后，叶玄将所有的精力集中到了镇元石上，不顾一切的催动而下。

　　轰！

　　巨大的镇元石就如同一座大山镇压在了那手帕天幕之上，撕拉，就如同布帛被撕裂，这手帕天幕根本连一息的时间都没能抵挡住，就被撕裂了开来。

　　镇元石疯狂旋转，带着无尽的气势，落在了褐发武皇的头顶。

　　“什么？”

　　那褐发武皇大吃一惊，他本来是想用手帕抵挡住镇元石，再用他领悟出来的定空珠新杀招击杀叶玄的，谁知道如今叶玄还没死，他的手帕防御就已经瞬间崩溃了。

　　如果他这时候不管不顾，自己必然会被镇元石震成齑粉。

　　关键时刻，他也顾不得击杀叶玄了，急忙将定空珠收回，怒吼一声，轰向镇元石。

　　咚！

　　两大宝物在虚空中碰撞在一起，发出惊天动地的轰鸣，整个虚空和大地都仿佛震动了一下，地面之上，无数烟尘扬起，那无形的冲击波，更是震得林博等人苍白倒退，一脸骇然。

　　“哇！”

　　可怕的力量之下，褐发武皇身躯一震，一口鲜血狂喷而出，一张脸上大惊失色。

　　叶玄冷冷一笑，再度催动镇元石，疯狂砸落而下。

　　咚、咚、咚！

　　一次次的轰击，石珠异宝在虚空中不住颤抖，上面的光芒也是逐渐的黯淡了下来，而褐发武皇更是频频吐出鲜血，目光骇然，一脸的难以置信。

　　他不敢相信，自己的实力提升了那么多，定空珠的威能也得到了惊人的提升，竟然会对付不了叶玄这个一重武皇。

　　而一旁的林光源他们完全已经看傻了，刚才这褐发武皇要掠夺他们身上的宝物，几招就将他给击成了重伤，如果不是他身上有一颗类似爆阴珠一样的赤光珠，趁着对方大意轰开一个缺口逃跑，他们三个早就已经死的不能再死了。

　　可如今，这褐发武皇在叶玄的轰击下，却狼狈的只能抵挡，连反击的能力都没有，这一幕实在是让他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　轰！

　　终于，在镇元石的接连轰击下，那石珠异宝再也坚持不住，被击飞了出去，而褐发武皇更是身躯狂震，脸色惨白的如同一张白纸。

　　“走！”

　　心中惊骇浮掠，那褐发武皇彻底失去了抵抗的信心，收起石珠异宝，身形一晃，就要逃离这里。

　　“走得掉么？”叶玄嘴角浮掠起冷笑：“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　一股无形的魂力冲击，瞬间没入褐发武皇的体内。

　　与此同时，叶玄的镇元石已经再度轰向了那褐发武皇。

　　那褐发武皇身躯猛地一晃，在幻禁之眼的迷惑下失去了意识，根本无法躲避镇元石的轰击，可关键时刻，他的头顶骤然出现一头血色的狐狸一般的武魂，七道星环散逸，迷蒙的武魂气息荡漾开来，一下就将叶玄的魂力冲击给抵挡开来，令其恢复了神智。

　　千钧一发之际，那褐发武皇一脸惊骇的躲开了镇元石的轰击，咔嚓，巨大的镇元石轰落在大地上，立刻蔓延出一道数百米长的沟壑。

　　嗡！

　　血色狐狸妖异闪烁，一道迷蒙的血光笼罩住了这褐发武皇，他的身形一闪，就要消失在天际之间。

　　“咦，居然是血狐武魂，那么他施展的，莫非是燃血迷空逃生术？！”

　　叶玄面色凝重起来，血狐是一种幻属性玄兽，并且拥有空间属性，拥有这种武魂的人，不但对幻禁之眼这样的幻术有极强的抵御能力，在魂力冲击和逃生方面也有极强的能力。

　　这燃血迷空逃生术，更具有空间逃生的能力，很难进行拦击。

　　但叶玄又如何会让他离开。

　　逍遥身法施展间，他如何一同闪电般追击而上，同时他猛地催动脑海中的魂印，一道道晦涩的魂力符文在他的周身出现，如同漫天雪花般，汇聚在他的右手，疯狂旋转。

　　“此子竟然还想来追我，真是异想天开，等老夫突破武帝之后，再来灭杀此子。”

　　逃生之中，褐发武皇目光怨毒杀机弥漫，他的身形迷蒙，在血狐武魂的覆盖下，逐渐消散。

　　“星衍神诀——九灭镇古伏天大阵！”

　　叶玄冷冷一笑，一股恐怖的魂力幅散出去，漫天魂力符文在天地间化作一方诡异的大阵，仿佛一根根的链条，不断的旋转，蕴含有莫名的大道气息，迅速的将褐发武皇所化的血色身影给镇压了起来。

　　在施展星衍神诀的同时，叶玄更是融入了一丝吞噬武魂的气息。

　　褐发武皇脸色大变，他感觉自己的武魂受到了巨大的压制，迷蒙的身躯也是渐渐的显现了出来。

　　与此同时镇元石带着无可比拟的威势，再度镇压了下来。

　　“住手……老夫是……”

　　褐发武皇疯狂叫道，只是他仅仅说出了五个字，就被黑色的镇元石轰中了身躯。

　　褐发武皇眼里露出绝望，如果他知道会有这结果，必然会和叶玄死拼到底，说不定还有一线存活的生机。

　　可他刚刚只顾着逃跑，甚至收起了石珠异宝，这时候再想激发，却已经来不及了。

　　怎么会有这么可怕的一重武皇。

　　他的脑海只来得及浮现出这么一个念头，整个人就已经被镇元石轰成了血雾，消散不见。

　　在他死后，一股无形的力量，突然降临在了叶玄身上。


第0772章 石珠到手

　　“这股力量是……”

　　叶玄的脸色，顿时一变。

　　嗡！

　　他体内魂力迅速的化作一片魂元链网，将这股力量阻止在了外面。

　　但是没用，这股力量依旧沿着叶玄的身体渗透而入，试图融入他的血液，玄脉之中。

　　“是血脉之力。”

　　叶玄脸色突然变得十分难看。

　　“无相魂诀——天地魂身。”

　　叶玄怒喝一声，身躯迅速迷蒙起来，一道道魂力光芒在他的身体之上闪耀，他的整个人，这一刻就仿佛成为了一个魂元体，有一种不在这个空间的错觉。

　　同时，叶玄催动天火灼烧这股血脉之力，嗤嗤嗤，在天火的灼烧下，这股力量开始逐渐的消散，一点点的被排出体外。

　　约莫十数个呼吸之后，这股血脉之力终于被完全排除了出去。

　　“好险！”

　　叶玄长呼一口气，他没想到这褐发武皇体内竟然有这么一股气息。

　　血脉追踪气息，类似于当初狂风身上的冥心种，只不过冥心种是由炼魂师炼制，而血脉之力是由血脉产生，通过禁术施展，一旦被杀死，就被渗透入击杀者的体内。

　　只要是同种血脉的强者，就能够通过这种血脉气息，来追踪自己，而且这种感应，根据血脉的强弱距离也不同。

　　一些强大的血脉之力，哪怕横跨无数地域，也能感应得到。

　　而刚才那褐发武皇身上的血脉之力虽然没这么可怕，但也不弱，至少能够传递一重天的距离。

　　所幸的是，刚才叶玄没有让这股血脉之力入侵成功，在最后关头，将其驱逐。

　　“看来这褐发武皇，应该也有一些背景。”

　　结合那褐发武皇最后说的那句话，叶玄很容易猜出，这褐发武皇应该来自某个势力或者家族，而且他那势力的背后，肯定还有更强者，至少也是九天武帝。

　　否则他根本不会说出那样的话来。

　　想到自己差点被一个九天武帝给盯上，叶玄就有些心惊肉跳。

　　只是，虽然已经将血脉之力给驱逐掉了，但叶玄心中但是有些担心。

　　因为那血脉之力，曾经进入过他的体内，就算被驱逐了，在短时间内也会留下一丝淡淡的血脉气息，只要那褐发武皇同血脉的强者在附近上万里的范围内，还是会感应到的。

　　“那褐发武皇势力的强者，应该不在附近，否则岂会让他一个人行动。”

　　叶玄两次见到那褐发武皇，对方都只有一个人，而且，叶玄在古魔之地的祭坛之中，也没见到这褐发武皇。

　　以这褐发武皇的修为，只要进入祭坛所在，占据一个外围祭坛，是根本没有问题的。

　　而他却没有出现，这很显然说明他所在的势力，并没有九天武帝进入深渊，这同样说明，褐发武皇势力的九天武帝，并不在这古魔之地中。

　　毕竟没有一个九天武帝，能够抵挡当初深渊的诱惑。

　　想到这里，叶玄略微提起的一颗心，又是落了下去。

　　他暗中施展吞噬武魂，将对方的血狐武魂彻底吸收，同时也收起了对方的储物戒指，这才回到了林光源他们的身边。

　　林光源他们早就已经看傻了，那褐发武皇有多可怕，他们再清楚不过了，可就是这么一个强人，却被叶玄给杀了。

　　这……

　　如果不是亲眼见到，林光源他们绝对不会相信这是事实。

　　危机解除，林光源他们对着叶玄连连感激。

　　“几位不必客气，当初在雾霾之地，我已经说过，收你们三成收益，接下来遇到本少能解决的危险，自然不会袖手旁观。”

　　叶玄笑着回答。

　　刚才在危机之中，林光源他们没有一个畏惧后退，叶玄又岂会置他们与不顾。

　　更何况，叶玄自己对那石珠异宝，也颇为在意。

　　“烨少，听说这里是玄域三重天的秘境天阴谷，我们准备马上离开此地，回到天都府，不如你和我们一起走吧。”

　　叶玄的实力，让林光源他们大为惊叹，若是能和叶玄一同离开，他们遇到危险的概率也会降低许多。

　　叶玄摇头道：“三位，我恐怕不能和你们一起行动了，我身上刚刚残留有那褐发武皇的血脉气息，若是跟你们一同离去，恐怕会有一些麻烦。”

　　叶玄当即将血脉之力解释了一下，虽然他相信那褐发武皇所在的势力，并没有强者在这天阴谷，但万一有强者前来，带着林光源他们无疑是个麻烦。

　　更何况，叶玄难得来到玄域，自然不想这么快就回去，他同时也准备在这打听一下皇甫秀明的消息。

　　听了叶玄的解释，林光源他们内心都是十分自责，如果不是他们引来那褐发武皇，叶玄也不会被对方的血脉之力侵染到，在玄域被一个势力盯上的后果会有多严重，他们虽然不是完全了解，但想来也不轻。

　　“你们放心好了，对方很难说一定会有强者在附近。”

　　接下来，叶玄和林光源他们略微交谈片刻，最后指点了一下他们离去的路线之后，这才分道扬镳。

　　临行前，叶玄告诫林光源他们，一定要尽快离开天阴谷，古魔之地关闭之后，很多强者依旧会停留在此地掠杀进入过古魔之地的武者，以林光源他们的修为，时间一长很难保住自己。

　　告别之后，叶玄飞掠了上千里，在一处山坳中找到一个山洞之后，这才进入了其中。

　　他做的第一件事，就是打开褐发武皇的储物戒指。

　　一颗拳头大小，上面镌刻有繁琐纹路的石珠，立刻就出现在了叶玄手中。

　　叶玄没有任何犹豫，直接开始炼化起来。

　　随着叶玄的炼化，那石珠绽放出道道绚烂的光芒，一道道诡异的空间之力，不断的波动。

　　这石珠的炼化，极其艰难，叶玄耗费了整整一天，才将这石珠炼化成功。

　　嗡！

　　一道无形的空间之力弥散了出去，叶玄立刻就感受到，整个空间都仿佛成为了自己的一部分，以这石珠为中心，方圆百米的范围内，他就是唯一的掌控者。

　　“这就是领域么？”

　　叶玄虽然见识过许多领域，但却从来不曾拥有过领域。

　　前世的他，最巅峰的时候也只是八阶三重巅峰武皇，未能跨入过九天武帝。

　　前世今生，第一次掌握领域，哪怕只是最简易的粗浅领域，还是让叶玄激动不已。

　　“好强大的感觉。”

　　一番感悟之后，叶玄彻底明白了领域和域界结界的区别。

　　域界结界，只是武皇利用自身对空间奥义的感悟，制造出一个能量力场，使自己在其中拥有更大的战斗力。

　　但领域不同，它就像是武者自身体内释放出的延伸空间一样，在这个空间内，他能够为所欲为的做许多事情，不仅仅是空间方面的压迫。

　　这两者看似有些类似，但效果却是截然不同。

　　举个最简单的例子，远处有一把钥匙，域界结界，就是人拿着一个工具，去将钥匙挑起来，再拿到手。

　　根据武者对空间奥义的领悟不同，这个工具可能是比较艰难的竹杠，也有可能是容易一些的钩子。

　　而领域就相当于武者自己延长了手臂，将钥匙拿了起来。

　　一个是用工具，一个是用手，这两者之间的差距，绝对不是用道理可以描述的。

　　而且除了领域之外，这石珠还能够催动空间之力，形成一道道的空间漩涡杀势，对敌人发动进攻。

　　“这石珠异宝也不知道是那褐发武皇从哪里得来的，至少也是九阶的宝物。”叶玄暗暗心惊激动。

　　能够让八阶武皇施展出空间领域的宝物，绝对不会简单，哪怕是他在前世的时候也从未见过，更何况，这石珠异宝不但能够形成空间领域，更能够激发出空间杀势漩涡攻击，光是这一点，就不是普通宝物能够做到的了。

　　并且，叶玄还隐隐的感觉到，因为修为的缘故，他并没有将这石珠异宝的威力完全释放出来，仅仅是激发了其中的一部分。

　　除了石珠异宝之外，叶玄从褐发武皇的储物戒指中还得到了其他几样宝物。

　　不过和石珠异宝比起来就不值一提了。

　　至于上品玄石和灵药，这褐发武皇储物戒指里也有不少。

　　最后，叶玄在他的储物戒指中找到了一块漆黑的令牌，这块令牌之上有着四个字“无空山庄”。

　　“莫非这家伙来自无空山庄？”

　　叶玄正思索间突然脸色一变，因为他感觉到有一股极其可怕的威压正在迅速的逼近而来。

　　“是九天武帝！”

　　叶玄第一时间就认出这股气息绝对是九天武帝才能拥有的气息，急忙屏气凝神，将自己的气息减弱到最低。

　　他不知道这名九天武帝为何来到这里，很有可能只是路过，但只要这名九天武帝感应到下方的山洞里面有人，肯定会轰开来看看，以他现在的修为，击杀三重巅峰的武皇根本没有任何问题，但面对九天武帝还差了点。

　　叶玄的气息迅速的沉寂了下来，他对自己的敛气功法很自信，只要对方不是注意的太明显，哪怕是九阶二重的武帝，也不可能感受到他的存在。

　　可是下一刻，他的脸色陡然间变了。

　　轰！

　　一道可怕的力量落下，竟然直接轰击在了他洞口的上方，剧烈的轰鸣下，整个岩层爆碎开来，一股可怕的力量将叶玄从岩洞之中给震飞了出来。

　　天空之中，一名身穿暗褐色武袍，一脸阴鸷的九天武帝，正目光阴冷的盯着他。


第0773章 武帝追杀

　　“不可能，他怎么会发现我的。”

　　叶玄吃了一惊，他的敛气法品阶极高，普通武帝根本不可能发现他的存在，哪怕是九阶二重的武帝也不可能。

　　而面前这九天武帝，身上气息如渊似狱，浑厚深沉，似乎比一般的武帝要强上一些，但距离九阶二重绝对还有一些距离，是怎么发现他的？

　　更让叶玄奇怪的是，这武帝一拳轰碎他的山洞之后，目光便死死的盯着他，眼神中渐渐升腾起了一股浓郁的杀机。

　　“不好。”

　　叶玄心中猛地一沉，他已经想到了一个十分不妙的可能。

　　“轰！”

　　而这个时候，那九天武帝目光冰冷，竟然一句话不说，抬手便对叶玄抓了过来。

　　无边的玄元在他的右手凝聚，而后化作一个巨大的玄元手掌，封锁叶玄周身的虚空。

　　强烈的威压笼罩，蕴含有滔天的杀机，压的叶玄几乎喘不过起来。

　　“好可怕的威势。”

　　这九天武帝一句话不说，就要击杀自己，令叶玄更加证实了自己的猜测。

　　他目光一冷，如果真是他猜测的那样，那他今天恐怕就危险了，想到这里，叶玄哪里还敢有丝毫犹豫，石珠异宝瞬间施展了出来，同时他的裁决之剑从背后出鞘，立即就是一剑星河。

　　与此同时镇元石也是被叶玄祭了出来，瞬间镇压了过去。

　　叶玄一出手就是全力拼杀，没有半分的留手。

　　定空珠在他手上，立刻释放出了比之前褐发武皇手上更加可怕的光芒，道道玄妙的纹路闪烁，伴随着千丝万缕的霞光，瞬间挤入对方施展出的领域之中。

　　咔咔咔咔！

　　定空珠上光彩万千，可怕的空间之力瞬间就将对方没有刻意释放的领域撕裂开来，破碎的领域之中，裁决之剑上爆发出无数雷光，最后形成一道十数丈长的剑光星河，在虚空中划过。

　　几乎是瞬间，这九天武帝就知道自己轻敌了。

　　“噗……”

　　由剑光组成的星河洪流劈中了这九天武帝的玄元手掌，一道剧烈的轰鸣声之后，整个玄元手掌顷刻间四分五裂起来，凌厉的雷光剑气随着破碎的玄元手掌瞬间劈在那九天武帝的真实手掌之上。

　　只是那九天武帝的肉身却比玄元手掌强悍多了，叶玄裁决之剑劈出的雷光，瞬间粉碎，化作无数电蛇漫天游走，逐渐消弭空中。

　　可这个时候，叶玄的镇元石也已经落了下来。

　　咚！

　　那九天武帝没有防备，只来得及释放出玄元护罩便被狼狈的被震飞了出去，一直飞出十数米之后才稳住了身形，而他的脸色却已经是一片铁青。

　　“果然厉害，难怪能击杀我无空山庄的定空武皇。”

　　这阴鸷九天武帝目光冰冷的说道，脸色难看至极，他堂堂九阶一重巅峰的武帝，竟然被一个八阶武皇击退了。

　　说完这话，他目光蕴含怒气，玄元运转间，一道黑色的铁尺突然出现在了他的手中，朝着叶玄就是抽了过去。

　　“轰！”

　　黑色铁尺抽出，虚空都仿佛被抽爆了一般，一道巨大的轰鸣声响起，整个虚空如同被惊扰的水面，剧烈的波动起来，而那黑色铁尺就如同在水面上穿梭的利箭，瞬间来到叶玄面前。

　　“镇元石，挡！”

　　叶玄大惊失色，急忙将镇元石挡在身前。

　　“轰砰！”

　　被黑色铁尺抽中的镇元石剧烈摇晃，上面绽放出的黑色光华瞬间黯淡了下来，整个镇元石就如同一盏被浇灭的油灯一般，被瞬间抽飞了出去。

　　强大的玄元反噬力量传来，叶玄疯狂喷出一口鲜血，慌忙之中收回了镇元石。

　　而这时那九天武帝的领域再次形成，这次形成的武帝领域比起刚才强了何止一筹，简直如同深陷沼泽一般，将叶玄牢牢束缚住。

　　叶玄心里明白，就算是他的实力再提升一倍也无法打败面前的这个九天武帝，两人的差距已经到了质的差别。

　　九天武帝就是九天武帝，不会因为一两件玄宝就被超越。

　　“咔咔……”

　　叶玄心中虽然惊惧，但并不慌乱，他疯狂催动体内玄元，灌输入定空珠中，定空珠上顷刻间光芒万丈，仿佛再度激活了一般，释放出道道可怕的空间之力。

　　那禁锢住叶玄的武帝领域瞬间就咔咔作响，只是短短的时间，那股束缚住叶玄的可怕空间之力就减弱了许多。

　　“我无空山庄的定空珠什么时候这么强了？连本帝的领域都能破开？”

　　这九天武帝脸上充满了震惊之色。

　　定空珠是他无空山庄定空武皇的宝物，其威力他自然再清楚不过，在武皇手上虽然能形成类似武帝的领域，但比起真正的武帝领域却要差了许多，哪怕是一个最弱的武帝，也能轻易用自己的领域将其轰开。

　　可是面前这小子，竟然依靠催动定空珠将他这个一重巅峰的武帝领域几乎给破开了，这让他如何不震惊。

　　他立刻明白过来，定空珠的威力之前怕是被他们给大大低估了。

　　除了定空珠外，叶玄的实力也是让他极为震惊。

　　虽然他还根本没施展出全力，只要愿意，击杀面前这少年根本就是易如反掌，可是一个一重武皇竟然厉害到这种地步，实在是让他难以想象。

　　什么时候有这么可怕的武皇了？哪怕是玄域那些顶尖势力中最逆天的天才，在一重武皇的时候也远远不如这少年吧？

　　而且这个少年还如此年轻，跨入九天武帝有极大的可能，一旦等他跨入九天武帝的境界，哪里还有武帝是他的对手？

　　此人今日必须要杀掉，否则一旦让他逃脱，必然后患无穷。

　　这九天武帝想到这里，手中的黑色铁尺更是化作一道漆黑如墨的幻影朝着叶玄袭击了过去。

　　轰！

　　黑色尺影进入定空珠的范围之中，立刻将定空珠形成的领域给撕裂了开来，并且伴有一种刺耳的呜呜之声，响彻整个天地。

　　叶玄感觉自己的脑海瞬间轰隆作响，只来得及施展出大地武魂，形成岩石铠甲，并且挥出裁决之剑，整个眼神便是迷茫了起来。

　　这九天武帝顿时冷笑了一下。

　　他的绰号名为鬼尺武帝，手中铁尺，乃是由传说中的鬼蜮魔铁打造，结合他的功法施展而出，伴随有鬼冥幽音，一般九天武帝都极难抵挡，面前这个一重武皇如何能招架，恐怕不需要鬼尺的攻击，仅仅是这鬼冥幽音就足以将这武皇给震成白痴，当场击杀了吧。

　　鬼尺武帝嘴角噙着冷笑，操控黑色铁尺瞬间就抽在了叶玄挥出的裁决之剑之上，无数雷光破碎，一股巨大的冲力倏地没入叶玄体内。

　　轰砰！

　　刹那间，巨力冲击下的叶玄就犹如一颗出膛的炮弹一般倒飞出去，与此同时他胸口的岩石铠甲瞬间粉碎，一丝血光在他的胸口乍现。

　　什么？鬼尺武帝大吃一惊，这小子竟然没死？他那一击威力如何他再清楚不过了，一般八阶三重巅峰武皇都会瞬间被抽成齑粉，普通九阶一重武帝也会被抽裂肉身，可面前这个八阶一重武皇，竟然仅仅是胸口被撕裂开一道近尺长的伤口，这防御也太变态了吧？

　　鬼尺武帝实在是难以相信，一个八阶一重武皇的防御，竟然能和九天武帝级别的强者比拟。

　　更让鬼尺武帝难以置信的还在后面，疾速倒飞之中，之前被他鬼冥幽音击中脑海的叶玄眼神竟然瞬间清明了过来，嗖，而后接着先前那股巨大的冲力化作一道扭曲的流光，唰的一下就消失在了天际。

　　这……

　　鬼尺武帝双眼一下子瞪圆了，他如何看不出来，叶玄之前被他的鬼冥幽音击中的模样完全是假的，因为一旦被鬼冥幽音击中，脑海会陷入混沌之中，就算清醒过来也是逐渐的清醒，而绝对不会像是叶玄这样瞬间就清醒。

　　可恶啊。

　　一个八阶一重武皇竟然在和他对战的时候逃走，而且还是当着他的面，耍了他一把，他哪里可以忍受得住。

　　几乎是一瞬间，他立刻收起铁尺就追了上去。

　　九天武帝的速度何其之快？几乎是几个呼吸间，他就已经沿着叶玄消失的所在飞掠出了数百里的距离，可他非但没能追上叶玄，反而在他的玄识感知中，叶玄的气息竟然逐渐消失了。

　　“在我鬼尺武帝面前，你以为你能逃掉么？”

　　鬼尺武帝脸色铁青，闭上眼睛，激发体内的血脉，顿时一丝微弱的血脉之力呈现在了他的脑海之中，虽然十分模糊，但依旧能感受得到。

　　“在那里。”

　　睁开眼睛，鬼尺武帝沿着感知到的血脉之力所在追了过去。

　　他不仅仅是要替褐发武皇报仇，更是因为叶玄这个一重武皇给他的感觉太过古怪，无论是惊人的防御，还是能够不受他的鬼冥幽音影响，都昭示着他身上有着某些大秘密。

　　叶玄将鬼尺武帝甩掉，却也出了一身冷汗。

　　刚才好在他反应敏锐，经验丰富，知道自己不是对方对手，利用鬼尺武帝的松懈逃了出来。


第0774章 禁地生机

　　那鬼冥幽音的确是能攻击到大多数武者，甚至连普通九天武帝都未必能轻松抵挡，但身为炼魂师，拥有神灵瞳视的叶玄却根本不受影响，这才被他抓住了机会，假装被震晕，让鬼尺武帝失去警惕心，立刻逃出了战场。

　　但叶玄也知道，现在的他还远远没有安全。

　　以他的敛息术，躲避对方的追踪并不困难，但他身上有那褐发武皇残留的血脉气息，之前那九天武帝绝对就是靠着这股血脉气息才找到的他。

　　“真是够倒霉的，本以为那无空山庄根本没强者在附近，谁知道竟然有个九天武帝就在附近。”

　　叶玄对自己也无语了，这运气实在是太背了一点。

　　叶玄猜的没错，这鬼尺武帝之前因为有事，因此一直没有进入古魔之地，直到前不久才赶到天阴谷，就得知了古魔之地关闭的消息。

　　正在他准备掠夺那些之前进入古魔之地的武者的时候，就感受到了自己无空山庄定空武皇被杀的气息，这才追寻了过来，找到了叶玄。

　　“以我现在的实力，想要击杀一名九阶一重巅峰武帝根本就是不可能的事情，九天武帝和武皇是截然不同的两个层次，哪怕是我修为再突破一些，也无济于事。”

　　疾速的飞掠之中，叶玄脑海迅速的转动起来。

　　首先他可以肯定，自己绝对不是鬼尺武帝的对手。

　　先前的他虽然并没有施展出吞噬武魂、天火等必杀技，但是这是因为他知道，哪怕他施展出来也是无济于事。

　　鬼尺武帝已经跨入了九阶一重巅峰的境界，和普通初入九阶的九天武帝不同，他在领域和对武帝力量的掌控方面，已经达到了一个十分完善的地步。

　　在对方的领域之中，自己的天火和吞噬武魂都会受到限制，而且吞噬武魂目前才六星，虽然威力惊人，但毕竟等阶太低。

　　而无尽融火，目前还属于不完全体，焚灭九天武帝还有很大的难度，一旦这两样底牌施展出来结果没能杀死鬼尺武帝，消息传出去，那他恐怕就真的完了。

　　所以假如鬼尺武帝只是一个初入九天武帝的强者，叶玄或许还有反抗的想法，但是面对一个九阶一重巅峰的武帝，他只能逃。

　　但是叶玄也知道，一直逃下去根本不是什么办法，只要自己身上的血脉气息依旧存在，鬼尺武帝最终必然还是会找到他。

　　那血脉之力虽然被叶玄驱逐出去了，但气息的残留，至少还会保留半个月的时间，半个月的时间，已经足够鬼尺武帝追上他好几次了。

　　“必须得想个办法！”

　　叶玄心中电光闪掠，在这种危机关头，他的头脑反而是格外清晰，一颗心也是更加的沉着冷静。

　　普通武皇面对九天武帝的追杀，必然会死路一条，但他不同，他可是前世的逍遥魂皇，在各方面都造诣惊人，叶玄不相信一个九阶一重巅峰的武帝，就能让自己手足无措了。

　　正面对抗，是肯定不行的。

　　那么除了正面对抗，只能从侧面来迂回了。

　　八品中期的魂力造诣？

　　这的确能给他增加一定的筹码，但很难改变整个局面。

　　八品中期的炼丹造诣？

　　叶玄扫过自己的储物戒指，各种灵药齐备，的确能炼制出一些效果惊人的丹药，但说能让才八阶一重的他击杀一名九阶一重巅峰武帝，还是有些不可能。

　　这一刻，叶玄将自己的脑筋运转到极致，同时飞掠的时候，他也是不断的转变方向和轨迹，给鬼尺武帝的追踪制造一定的障碍。

　　眨眼数个时辰过去了。

　　叶玄脸色凝重，这段时间里他想过了许多办法，但除了能让他挣扎一下外，却始终没有找到一个能够彻底改变局面的方法。

　　他的心，微微的有些烦躁。

　　呼！

　　一阵迷蒙的黑色雾气飘过，叶玄抬起头，不断的逃窜中，不知不觉他竟然已经来到了天阴谷的较深处。

　　天阴谷？

　　突然，像是有一道灵光在他的脑海骤然亮起，叶玄的目光陡然亮了起来。

　　“对了，我怎么忘了，这里可是天阴谷，天阴谷外围是七阶武王和八阶武皇们历练的所在，没有多少致命的危机，可是其深处，却是玄域极为著名的禁地之一啊。”

　　叶玄脸上露出一丝惊喜之色，捕捉到了一丝渺茫的生机。

　　前世的他，来过数次天阴谷，也曾在一群武帝强者的陪同下，进入过其深处的一些险境，自然知道天阴谷深处的可怕。

　　“鬼尺武帝么，想杀我，就做好陨落的准备吧。”

　　眸中泛起一丝森冷狠厉的笑容，叶玄身形一晃，便是朝着某个地方疾速掠去。

　　在叶玄身后上千里外的所在，鬼尺武帝依旧紧追不舍。

　　“这小子，竟然敢进入天阴谷深处，还真是不要命。”鬼尺武帝看着面前不断浓郁的黑色雾气，目光阴沉似水，旋即嗤笑冷哼道：“不过你一个武皇都敢去的地方，老夫身为九天武帝岂会不敢进入？就算是遇到危险，你也会在老夫面前先死。”

　　感知着叶玄身上的血脉气息所在，鬼尺武帝嘴角冷笑泛起，追击而去。

　　这样不断的追踪之中，三天之后，叶玄终于在一处山坳前停下了身形。

　　“终于到了。”

　　叶玄呼了一口气，连续几天的逃生，让他精神也颇为疲惫，不过所幸的是，他终于安然来到了他所想要到的目的地——绝阴洞！

　　有种你就跟进来，叶玄冷冷的看了眼身后，身形一闪，就消失在了山坳深处的一个洞穴之中。

　　一进入这山洞，叶玄明显感觉到浑身一冷，就仿佛突然进入了冰窖一般，令他浑身不自觉的打了个哆嗦。

　　山洞之中，有一条不知名的暗河，通向未知的深处，充斥整个山洞，想要继续进入，必须趟入这暗河之中。

　　叶玄小心翼翼的跨入其中，一阵冰冷瞬间从他的脚底渗透而上，整个人仿佛都瞬间冻僵了。

　　“好冷。”

　　叶玄忍不住呼出一口气，那水汽在空中的时候，就凝结成了冰渣。

　　“绝阴河果然还是一如既往的可怕。”

　　这条暗河，被称之为绝阴河，乃是天阴谷中最为可怕的危境之一，它阴冷无比，能够冻僵一切生物。

　　而且这种阴冷，并不仅仅是温度上的阴冷，更是在灵魂层面上的阴冷，根本无法抵挡。

　　曾经有许多武帝曾进入过其中，最后被冻结灵魂，陨落在里面，尸骨无存。

　　不过这绝阴河深处的河水，却是一种十分珍惜的材料，被称之为绝阴之水，越往深处，这绝阴之水的品阶便越高。

　　叶玄前世就是为了找到九阶的绝阴之水，才来到过这绝阴洞，所以知道这绝阴洞的可怕。

　　哗哗！

　　水流声响，叶玄运转九转圣体，缓缓进入这绝阴洞的深处。

　　一刻钟之后。

　　唰！

　　一道身影在绝阴洞口停了下来。

　　“这小子，竟然进入了绝阴洞。”

　　鬼尺武帝的脸上，惊诧骇然之意浮现。

　　绝阴洞的可怕，他自然再清楚不过，曾埋葬过不少九天武帝强者，据传数千年前曾经有一名九阶三重巅峰的武帝进入其中，想要一探究竟，结果进去之后，便再也没出来过。

　　而此人在他所在的年代，几乎是最顶尖的存在，相传已经是半只脚跨入圣境的存在，威名赫赫，可连他都陨落在了其中，其他人就更不用说了。

　　从此之后，绝阴洞便成为了玄域最可怕的禁地之一，没有任何武者愿意进入，除非是一些为了绝阴之水的炼魂师和炼药师。

　　但就算如此，这些炼魂师和炼药师也只敢在暗河外围收取一些品阶较低的绝阴之水，至于深处，那是万万不敢去的。

　　“你以为进入绝阴洞就能吓倒老夫了么？真是可笑，你一个一重武皇，在绝阴河之中恐怕都走不了几百米吧。”

　　鬼尺武帝震惊之后，嘴角却是露出一丝嗤笑嘲讽之色，身形刷的进入绝阴洞中。

　　哗啦啦！

　　他沿着血脉之力的气息，快速的进入暗河之中，冰冷的寒意，令他浑身打了个哆嗦，但他却咬咬牙，快速往绝阴河深处走去。

　　绝阴洞中，光线漆黑，更带有冰冷的寒意释放，玄识完全被冻结，除了肉眼能看见数十米内的场景之外，根本无法延伸到更深处。

　　鬼尺武帝快速前进，仅仅是半柱香之后，他就已经看到了数十米外浑身瑟瑟发抖的叶玄了。

　　“哈哈，小子，你坚持不住了吧，竟然为了逃命进入了这绝阴洞，还真是自投罗网，你以为在这绝阴洞里面，老夫就不敢进来了？”

　　看到叶玄那狼狈的模样，鬼尺武帝忍不住哈哈大笑，一脸嘲讽。

　　叶玄发现鬼尺武帝跟来，眼神惊慌的看着对方，厉声道：“鬼尺武帝，得饶人处且饶人，何必如此咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？哈哈，再逼人的事情你还没见到呢。”鬼尺武帝眯着眼睛，杀气沸腾：“小子，你杀我无空山庄弟子，今天不管是谁都救不了你。”

　　叶玄怒声道：“鬼尺武帝，你别过来，你若再过来，我就继续往里走，这里可是天阴谷的禁地绝阴洞，你虽然是九天武帝，但一个不小心也会死在这里。”


第0775章 是你逼我的

　　“走啊，你走啊。”

　　鬼尺武帝听了叶玄的话，嗤笑之声不由得更大了，差点没笑掉大牙：“你一个一重武皇，又能走到哪里去？还敢威胁我？哈哈，这样也好，你死在这绝阴洞，我正好懒得动手了。”

　　绝阴洞，实力越强，能够进入的就越深，这小子竟然想往这里逃，不是找死是什么？

　　鬼尺武帝一边说着，一边朝叶玄狞笑着走了过去。

　　“你……”

　　叶玄咬咬牙，被鬼尺武帝逼得没办法，继续往绝阴河深处走去。

　　降临在他身上的冰冷，不断增加，整个绝阴河愈发的冰冷可怕了，像是一头猛兽，张开着它的血盆大口，化作死亡禁地。

　　叶玄的身形有些摇晃起来。

　　“这小子，都走到八百米深处了吧，按照消息，绝阴河一千米处，是武皇强者的极限，再强的武皇也不可能进入一千米外的区域，这小子快坚持不住了。”

　　鬼尺武帝优哉游哉的看着叶玄艰难向里，一步步紧随而来，他身上虽然也感到了无比的冰寒，但他毕竟是九天武帝强者，这点冰寒还不至于让他无法坚持。

　　终于，一炷香之后，叶玄来到了千米的极限处。

　　他的身躯，已经有些站立不住了，摇晃得厉害。

　　“走啊，继续走啊，你怎么不走了？”

　　鬼尺武帝跟上前来，嗤笑说道，一脸得意嚣张之色。

　　“鬼尺武帝，难道你真准备赶尽杀绝么？”叶玄咬着牙道，目光疯狂。

　　“对，我就准备赶尽杀绝，你还能咬我啊？”鬼尺武帝嘲讽道：“一千米的距离，应该是八阶武皇的极限了吧，现在的你已经寸步难行，等着乖乖受死吧。”

　　鬼尺武帝冷哼一声，大手化作玄元手掌，朝叶玄抓了过去。

　　“这是你逼我的。”

　　叶玄疯狂怒吼一声，冲入了绝阴河一千米外的区域。

　　如同万载坚冰般森寒的气息，弥漫到他的全身，连灵魂都似乎在这股力量下冻结了。

　　叶玄仿佛冻僵了，身躯一动不动。

　　“这小子真是疯了。”

　　鬼尺武帝被叶玄的举动吓了一跳，千米的距离是武皇强者的极限，再强的八阶武皇，也无法进入千米外的深处，一旦进入，必死无疑。

　　“也好，让这小子直接被绝阴河杀死，老夫在收取他的储物戒指，省的老夫动手了。”

　　鬼尺武帝朝叶玄走去，进入千米外的区域，这小子现在差不多已经死了吧。

　　可还没等他动手，哗，叶玄突然间如同苏醒过来了一般，又朝着更深处走了过去。

　　不可能。

　　鬼尺武帝吃了一惊，叶玄一个一重武皇怎么能在千米外的区域存活，不对，这小子身上的气息，这是……地火。

　　只见叶玄身上散发着一团紫色的光晕，一团紫色的火焰在他的身上跳动，在这漆黑的山洞中显得更外的明显。

　　地火榜排名十三的紫殇炎，这小子身上的宝物怎么那么多。

　　鬼尺武帝恨得牙都痒痒了，同时心中也是无比激动起来。

　　一朵地火的珍贵，他自然清楚，那绝对是让任何炼药师和炼器师都梦寐以求的，特别是像紫殇炎这种在地火榜排名前列的地火，价值更加惊人。

　　如果能得到这朵地火，付出再大的代价，他也算值了。

　　激动之下，鬼尺武帝连朝叶玄继续追了过去。

　　而叶玄则是颤抖着不断深入。

　　“哼，这小子居然还敢深入，他虽然有地火，但绝阴河中的绝阴之水也是不弱于地火的可怕存在，他的地火根本坚持不了多久，普通武帝，或许会被他吓走，但想吓走老夫，那却是做梦。”

　　鬼尺武帝冷冷想道。

　　他绰号鬼尺武帝，对阴冷之气的克制却比起普通武帝还要强了一分，他不信在这绝阴河中，他会连一个小小的一重武皇都奈何不了。

　　于是乎，两人在绝阴河中一个在前面走，一个在后面追。

　　鬼尺武帝本来以为叶玄很快就会坚持不住。

　　可令他震撼的是，在施展出了地火之后，叶玄竟然不断的深入起来。

　　一千一百米。

　　一千两百米。

　　一千三百米。

　　一千四百米。

　　最终竟然到了一千四百五十米的深度。

　　到了这个时候，叶玄身躯已经在不住的摇晃浮沉了，一张脸煞白煞白，就像死人一样，而他身上燃烧的紫殇炎，也是不断的跳动，虚弱无比，似乎随时都要熄灭。

　　咔咔！

　　鬼尺武帝脸色铁青，牙齿发抖，站在一千四百四十米的所在，再也不敢继续前进了。

　　一阵阵冰冷的气息不断的沿着河水渗透到他的体内，他感觉自己的身体仿佛冻僵了，脑海一阵阵发晕，灵魂也是恍惚起来，随时都会失去意识。

　　这代表着，这个深度已经是他的极限，若他再继续深入，他也不敢保证自己会不会瞬间失去意志，沉入河底，成为这绝阴河中的一具尸骸。

　　“可恶，这小子……怎么能走到如此深度，不可能……”

　　站在一千四百四十米处，鬼尺武帝难以置信的怒骂道。

　　绝阴河一千米，是八阶武皇的极限，而一千五百米，则是九阶一重武帝的极限。

　　他能走到一千四百四十米，已经堪称变态了。

　　可叶玄，竟然比他还要深入了十米，站在了一千四百五十米的地方，这让他怎么也无法接受。

　　虽然仅有十米差距，但却代表着叶玄对绝阴河的抵抗力，还要在他之上。

　　“哈……哈，鬼……尺武……帝，你……不是……很嚣张……么，有种……继……续……过来呀！”

　　叶玄浑身颤抖，目光疯狂，艰难的一字字说道。

　　“可恶。”

　　鬼尺武帝气得几乎要暴走，他能看出来，这已经是叶玄的极限了，叶玄不可能再往深处去，可偏偏痛苦的是，他自己也到了极限。

　　十米，就差这十米，他本来可以像捏死一只蚂蚁一样的捏死叶玄，可如今，他却只能看着叶玄在他面前叫嚣，却无能为力。

　　如果在外界，十米根本不算什么。

　　可在这绝阴河里，特别是这个深度，鬼尺武帝体内的玄元已经被压制到了极限，什么玄元大手之类的根本施展不出来，连领域都无法施展，想要击杀叶玄，必须一步步走过去。

　　这十米，便如同天堑一般，卡住了鬼尺武帝。

　　“不行，得想个办法让他回来。”

　　看着叶玄摇晃的样子，鬼尺武帝心中焦急。

　　他担心，担心叶玄一旦死在里面，他这么多天的辛苦就白费了。

　　“小子，交出地火，我可以饶你不死。”咬着牙，鬼尺武帝目光阴冷的说道。

　　“你休想。”

　　叶玄咯咯发抖，牙齿不住的打颤，脸色也是愈加的发白起来了，在鬼尺武帝的注视下，叶玄的眼神渐渐的迷茫起来，身上的气息越来越弱，身体缓缓的倾斜入了冰冷的绝阴河中。

　　“不好，这小子被绝阴河给冻死了。”

　　鬼尺武帝惊慌起来，如果让叶玄就这么沉入绝阴河中，那他彻底就白干了，不但地火得不到，连定空珠之类的宝物也会沉入绝阴河底，再也拿不到。

　　可是如今的他想要抓住叶玄，就必须靠近他，但他现在就已经有些吃不消了，若是再深入，很有可能会像叶玄一样，因为抵挡不了绝阴河的冰冷，而死在里面。

　　只是，让他眼睁睁的看着叶玄就这么死去，他又舍不得。

　　叶玄身上的秘密实在太多了，特别是以一重武皇修为，走到连一重巅峰武帝的他都几乎无法承受的这里，如果这些秘密被他得到，说不定能让他的实力有突飞猛进的提升。

　　一重巅峰武帝，在玄域虽然不算什么小人物了，但也算不得上什么顶尖的大人物。

　　若是他能跨入九阶二重，甚至九阶三重，那才真的是大陆霸主。

　　在叶玄身上，他看到了这样一丝希望。

　　“富贵险中求，拼了。”

　　剧烈的思想挣扎之后，鬼尺武帝一咬牙，猛地朝叶玄游了过去，同时右手猛地去抓叶玄的手掌。

　　只要将叶玄的尸体给拉回来，他就能得到叶玄身上的所有宝物。

　　强烈的眩晕感传来，鬼尺武帝死命坚持，终于一把抓住了叶玄的手臂。

　　“给我回来。”

　　鬼尺武帝用力一拉，竟然没拉动。

　　什么？

　　他刚一愣，就感觉一股距离从叶玄的手臂上传来，之前缓缓沉入绝阴河的叶玄，双眸骤然睁开了，反而对着鬼尺武帝用力一拉。

　　“不好！”

　　鬼尺武帝吓得魂都差点没了，疯狂挣脱反抗，拼命向后倒退，但如何来得及，硬是在一瞬间被叶玄生生拉入了绝阴河深处。

　　轰！

　　一股可怕的冰冷寒意，渗透入他的脑海，冰冻他的灵魂。

　　“你这家伙……”

　　鬼尺武帝魂飞魄散，此刻的叶玄哪里还有半点坚持不住的模样，嘴角噙着冷笑，眼神充满嘲讽。

　　但鬼尺武帝已经管不了那么多了，绝阴河的冰冷寒意，已经要将他给完全冻死。

　　“血狐武魂！”

　　关键时刻，鬼尺武帝头顶出现一头暗红色的血狐，八道星环同时亮起，惊人的武魂之力闪烁，同时一股迷蒙的空间之力弥漫散开，他的身形微微一闪，就欲朝着绝阴河外围闪去。


第0776章 洞里有人

　　“既然进来了，就别急着走么，咱们好好聊一聊，你追了我这么多天，咱们还没好好聊过呢。”

　　叶玄冷笑一声，吞噬武魂顿时出现，黑色的漩涡猛地将血狐武魂给吞噬住。

　　“啊！”

　　武魂处传来的剧烈疼痛，鬼尺武帝惨叫出声，而他的空间类逃生技能也是被瞬间打断，不等鬼尺武帝缓过神来，叶玄已经一掌拍在了鬼尺武帝的身上。

　　轰砰！

　　轰鸣之下，鬼尺武帝直接被打入了绝阴河的深处。

　　“不！”

　　鬼尺武帝发出凄厉的惨叫，身躯骤然被冻结了起来，轰，包括灵魂也是在一瞬间冻结，他那惊怒的眼珠子瞬间凝固了，一丝死灰，从中逐渐的绽放了出来。

　　堂堂九阶一重巅峰武帝，就这么死在了绝阴河的深处，悄无声息。

　　漆黑的河面之上，鬼尺武帝的尸骸渐渐的沉了下去。

　　噗！

　　叶玄化掌为刀，将鬼尺武帝的手指砍断，拿下了他的储物戒指，旋即看着鬼尺武帝的尸骸，一点点沉没，最后消失不见。

　　“哼，追杀我这么久，死的却这么简单。”

　　叶玄冷哼一声。

　　在他的体表，一丝淡淡的温热之气散逸，令他的身躯在绝阴河中保持着热度。

　　而他的体内，一丝虚无的火焰，缓缓燃烧，将绝阴河中的阴冷之气，一点点的驱逐。

　　甚至于叶玄整个人，都有一种暖洋洋的感觉。

　　“没想到天火在绝阴河中竟然拥有如此可怕的功效。”

　　叶玄暗暗惊叹。

　　他之所以选择绝阴洞来摆脱鬼尺武帝的追杀，正是因为他前世的时候有过经验，知道强大的火焰能够抵御绝阴河中绝阴之水的阴冷之力。

　　前世的他凭借着地火榜排名第三的心髓火，在进入绝阴洞之后，以八阶三重巅峰的修为便是走到了两千米的所在，比起几名跟随他一同前来保护他的九阶二重武帝还要更深。

　　这一世叶玄拥有紫殇炎和无尽融火两大火焰，所以他才有信心走入绝阴河中，果然成功骗过了鬼尺武帝，将他镇杀在了这里。

　　只是让叶玄没料到的，却是无尽融火的可怕。

　　实际上刚才他走到一千四百米的时候，紫殇炎释放出来的热量便已经有些抵挡不了绝阴河的冰冷了，毕竟他这一世的修为有些太低了，据他估计，他最多走到一千五百米，恐怕就不能再前进了。

　　因此他暗中释放出了无尽融火，岂料他在施展出无尽融火的一瞬间，他体内绝阴之水的阴冷寒气竟然一点点被驱逐了开来。

　　“天火到底是天火，比紫殇炎竟然强悍太多了，这不是量方面的提升，而是质的改变，连这绝阴河中的绝阴之水，都无法承受其热量。”

　　叶玄收起鬼尺武帝的储物戒指，并没有及时离开，而是继续向着绝阴河的深处走去，他很想看看，自己的天火究竟能达到什么地步。

　　一千五百米……

　　一千八百米……

　　两千米。

　　半个时辰之后，叶玄已经走到了两千米的所在。

　　此时的他，才隐约的感受到了一丝来自绝阴河的寒意。

　　而他前世的时候，以八阶三重巅峰的修为，外加心髓火的力量，才艰难走到这个地方。

　　哗！

　　叶玄拿起一个玉盆，接起了一盆绝阴之水，这绝阴之水原本漆黑一片，可进入玉盆之后，却变得无比清澈起来。

　　一丝丝冰冷的寒意，在这玉盆中散发。

　　叶玄很清楚，两千米所在的绝阴河水，足以提炼出八阶的绝阴之水来，也就是说这里的一盆水，就相当于八阶的宝物。

　　当然，因为绝阴河中的绝阴之水还需要提炼，如果没有八品的炼药师进行炼制，这盆水的价值暂时还不会那么高。

　　“前世的我只止步于这里，若是再深入一些，会不会能够得到九阶的绝阴之水？”

　　叶玄心中隐隐有些激动，他再清楚不过绝阴之水的珍稀了。

　　九阶的绝阴之水不但能够融入炼丹、炼魂、炼器的过程中，对一些修炼水系、冰系功法的武者，也有极大的裨益，一旦拿到大陆上，那绝对是千金难求。

　　这几乎相当于地火对于炼药师的重要程度。

　　“那就看看，在无尽融火的帮助下，我究竟能在这绝阴河走到哪一步。”

　　既然已经来到了这里，叶玄自然不会轻易放弃。

　　漆黑的绝阴洞中，他继续向前。

　　放目望去，前方一片漆黑，视线只能观察到前方近十米内的动静，除此之外，便是一片深邃、空寂，丝丝阴冷之力弥散，令人心生恐惧。

　　叶玄小心翼翼，一点点向前。

　　两千一百米。

　　两千三百米。

　　两千五百米。

　　三千米。

　　到了三千米的时候，叶玄明显感觉到无尽融火的威力不够了，丝丝寒意如同针刺一般，不断的涌入他的体内，冻的他浑身剧痛，如果不是有无尽融火抵挡，恐怕他早就被这寒意冻成碎片了。

　　但还不够。

　　叶玄感觉得到，这里的绝阴之水质量还是不够精纯，应该达到了八阶巅峰的地步，但却尚未跨入九阶。

　　哗！

　　他继续向前。

　　三千一百米。

　　三千三百米。

　　三千五百米。

　　到了三千五百米的时候，叶玄的身体已经在瑟瑟发抖了，可令他惊喜的是，他明显感觉到绝阴河中的气息有了惊人的变化。

　　“九阶的绝阴之水，这绝对是九阶的绝阴之水。”

　　叶玄用玉盆接起一盆河水，这河水，清澈剔透，仿佛宇宙星空最冰冷的一处虚空，又仿佛万载不化的寒冰，充斥着渗人的寒意。

　　而且这河水也是出奇的重，这么一盆，几乎相当于一块房屋大小的铁石，重的差点让叶玄举不起来。

　　“这绝阴之水恐怕不需提炼，只是撒出去，都足以让一般的九阶一重武帝身受重伤了吧？”

　　叶玄惊叹说道，这里面蕴含的森冷寒意，就如同一柄柄冰刀一般，不断的渗入他的脑海，令他的思维都有些迟缓和冻结。

　　哗哗！

　　叶玄将自己储物戒指中的玉盆全都拿了出来，毫不客气的大肆装着绝阴河中的河水，兴奋不已。

　　丝丝寒意绽放，叶玄的动作很快，因为他感觉到，随着他在这绝阴河中待得时间越长，他的无尽融火也就越虚弱。

　　不过同样的，叶玄感觉自己的肉身因为在绝阴河中长时间待着，竟然有了一丝些缓的提升，甚至于玄脉也被略微净化了一些。

　　“绝阴之水，属于无根之水，蕴含有极致冰寒之力，普通武者根本无法吸收，可我修炼的九转圣体，最不怕的就是对肉身的伤害了，居然能够利用这绝阴之水进行修炼，这真是……”

　　叶玄暗暗惊叹，他没想到在这绝阴河中，居然还会有这样的收获。

　　他不禁暗想道：如果我能将这绝阴之水吸收到身体之中，将其成为自身的一股力量就好了，如此一来，以后我就算是遇到九天武帝，也有一定的抵抗之力了。

　　但他知道这根本不可能，九阶的绝阴之水，连真正的武帝强者都无法承受，只能抵抗，他这个八阶武皇就更不用说了，如果不是无尽融火的抵抗，他早就已经冻死在前面了。

　　“算了，想那么多干什么，还是赶紧装了绝阴之水就走吧。”叶玄无语的说道。

　　得到了九阶的绝阴之水，他也不想再深入了，因为他知道以他现在的修为最多只能再深入一两百米，而里面的绝阴之水也不会有多大变化。

　　“想不到这么多年过去了，终于又有人来到这里了。”一个古老、苍凉的声音在漆黑的洞穴中响了起来。

　　叶玄顿时大骇，他装着绝阴之水的动作蓦地停了下来，骇然的打量着四周，同时惊声问道：“什么人？”

　　有人在这洞穴之中，他竟然找不到声音是从什么地方来的，这修为太可怕了点吧？

　　“我是谁不重要，重要的是你能走到这里，老夫已经等了数千年了，数千年的时间，你是第一个走到这么深的人。”那古老的声音再度响起，似乎就在叶玄身边，却又似乎在极为遥远的地方。

　　“你在哪里？”叶玄冷静下来，目光四处寻找，这里的玄识和魂识都被限制的极其严重，就算是八品的魂识，也只能扫到数十米的地方。

　　可是除了一片漆黑的河水之外，叶玄看不出任何人存在。

　　“年轻人，不要找了，你看不到我，不过如果你能再往前走一点的话，应该就能看到我了，只要你能走过来，我便送你一场大造化。”那苍老声音淡淡说道。

　　再往前一点？叶玄犹豫了一下，继续往前走去。

　　大约走了近百米的距离之后，叶玄终于发现那说话的是什么了。

　　在他前方上百米的地方，洞边延生出来一块石台，石台的一半位于水中，另外一半则是在水面之上，而那石台之上，有着一具骷髅骸骨。

　　那远古苍凉的感觉，就是从那骷髅骸骨身上传来的。

　　此人竟然能走到这里，这到底是什么存在？

　　叶玄心中暗暗惊叹，这都接近四千米的深度了，按照叶玄的了解，九阶二重巅峰的武帝，一般也只能走到两千米左右，四千米，至少也要是九阶三重巅峰武帝，这还是最低的。

　　而且叶玄也不敢保证，九阶三重巅峰武帝就真的能走到这里。


第0777章 萧楚河

　　这具枯骨就这么倚靠在石壁之上，在这冰寒入骨的绝阴之水中不知道被侵泡了多少年，可是这骨骼却半分损坏的样子都没有。

　　而在仔细打量之后，叶玄顿时大吃一惊，因为他发现这整具骷髅竟然是金色的，而且整个骨骼全部呈金色。

　　只是因为可能被绝阴之水浸泡的太久，上面凝聚了一层黑色的纹路，产生了一丝丝的变异，所以才没能第一时间看出来。

　　“骷髅骨骼全部呈金色，那至少也是九阶三重巅峰武帝才能达到的境界啊。”

　　叶玄倒吸一口冷气。

　　武者跨入武帝，能量凝聚会从肉身转移到骨骼，一般初入武帝的强者，身上骨骼必然会带有一丝淡淡的金色，但这具骷髅的金色无比浓郁，至少也是九阶三重巅峰，甚至以上的强者才能达到。

　　不过因为染上了黑色的纹路，整具骷髅在叶玄感知中显得有些阴冷和深沉，令他有些压抑。

　　“你现在应该看到我了。”那苍老的声音从黑纹骷髅的所在传递而来。

　　叶玄点点头，他没想到对他说话的居然是一具骷髅。

　　按照道理，武者的肉身都只剩下骷髅了，那必然死的不能再死了，但是叶玄身为炼魂师却知道只要对方修为够高，拥有足够的炼魂造诣，就算是只剩骷髅了，还是能存活下来的。

　　莫非此人曾经是一名炼魂大师？

　　叶玄心中猜测，能够让自己的灵魂数千年不泯灭，那炼魂修为绝对已经达到了一种堪称变态的地步，至少比前世的他都要强上数倍不止。

　　而且按照道理，他的魂识明明只能感知到数十米内的东西，此刻却能清晰的感应到百米外这骷髅的所在，可见必然是这骷髅利用了某种办法，才令他能感知到对方。

　　光是这一点，就已经让叶玄颇为惊叹了。

　　“想不到你身上竟然拥有天火，难怪能够走到这里。”

　　这暗黑色骷髅的双瞳盯着叶玄，语气中带着一丝震惊的说道，声音苍老嘶哑，他那空洞洞的两眼处漆黑一片，给叶玄一种十分不舒服的感觉。

　　而且这具骷髅身上，还散发着一种阴冷的气息，似乎与这绝阴之水融为了一体，让人遍体生寒。

　　“年轻人，你过来，只要你能将老夫带出去，老夫就给你一个天大的造化。”

　　这黑色骷髅语气高傲的说道。

　　“造化，什么造化？”

　　叶玄沉声问道，但他并没有上前，一是这里的寒气已经让他有些坚持不住了，第二个这黑色骷髅出现的太古怪了，叶玄不得不提防一下。

　　“自然是能让你成为大陆顶尖强者的造化。”

　　这黑色骷髅见叶玄不相信它，顿时有些恼怒的说道。

　　“大陆顶尖强者？没有兴趣。”叶玄越来越觉得这黑色骷髅有些不靠谱了，更何况大陆顶尖强者他自己又不是不能达到。

　　“唉，竟然连混沌圣果都不在乎……”黑色骷髅叹息的声音在叶玄耳中响起。

　　叶玄心里顿时就是一惊，作为一个炼药大师，混沌圣果是什么东西，他比任何人都清楚。

　　相传这是传说中的十阶圣药，并且还是圣药中的极品，一旦服用，能够让九天武帝脱胎换骨，跨入传说中的圣境。

　　除了九天武帝强者之外，更低一层的武者同样能够服用，他可以让任何武者无条件的提升一个等阶。

　　是一个等阶，而不是一个等级。

　　也就是说现在才八阶一重的叶玄真的得到这混沌圣果之后，直接服用，便能立刻跨入九阶一重武帝的境界，若是等他到九阶三重巅峰的时候再服用，则有机会跨入传说中的圣境，武破虚空，跨入传说中的天界。

　　只是这种圣药叶玄也只是在一些古老的书籍中听说过，而且那些书籍上的记录也不甚完整，至于现实世界中，叶玄则是从来未曾见过。

　　“真的有混沌圣果这种东西？”叶玄震惊的说道。

　　“那是自然。”黑色骷髅淡淡道：“混沌圣果，生长在传说中的混沌圣树之上，每万年成熟一次，逆天造化，老夫有幸得到过一颗，只要你能将老夫带出去，老夫这混沌圣果自然会交给你，到时候你的修为必然会突飞猛进，跨入圣境那是轻而易举。”

　　这黑色骷髅越是这么说，叶玄越是怀疑起来，这样的好东西先不说有没有，就算是有，这家伙为什么要给自己？

　　更何况叶玄不是看不出来，这黑色骷髅只剩下一丝灵魂依附在那，就算带它出去，它想要复活，也必须重新找一个身躯，如果此人突然夺舍自己那怎么办？

　　一个能够在这里存活下来的老怪物，叶玄可不相信对方会没有夺舍自己的能力。

　　似乎猜到叶玄的想法，那黑色骷髅突然淡淡道：“你是不是在怀疑老夫有什么阴谋？会不会夺舍你？这个你根本不用担心，首先老夫的灵魂只剩下残缺的部分，根本不可能夺舍复活，其次，就算是老夫想要夺舍你，你身上还具有天火这等宝物，岂需要担心夺舍？你应该知道，天火是一切虚无层面上的克星，有天火存在，老夫根本夺舍不了你。”

　　叶玄感受到这黑色骷髅的灵魂的确像是有些残缺，只是不知道为什么，他的心中依旧有一种淡淡的不舒服的感觉。

　　至于此人所说的天火能够克制夺舍，叶玄却是不相信的。

　　的确，普通强者的夺舍天火的确能够轻易抵挡，但天火也不是万能的，当年在古扬城的时候，无金融后也差点没能抵挡住战殇的夺舍，还是在吞噬武魂和裁决之剑天罚的帮助下，才将战殇驱逐了出去。

　　如果真信了这黑色骷髅，天火能够克制一切夺舍，那他才是傻了。

　　自从前世在那处禁地意外陨落之后，叶玄面对这类所谓的机缘，要警惕的多。

　　“唉，你连这都不相信我？这样，只要你能将我带出去，老夫会将自己留在大陆上的传承送给你，那是我毕生的心血，有此传承，你必然能够登临大陆巅峰，不在话下。”

　　叶玄还是没有动，他连混沌圣果都不关注，岂会在乎这黑色骷髅的一个传承。

　　“你到底如何才会相信我，老夫只是想你把我从这洞穴中带出去而已，被绝阴之水腐蚀了这么多年，老夫实在是太痛苦了。如果今天你没来到这里，老夫要不了几年自己便会陨落，我只想在临死前，去玄域古天城见见老夫的后代，看看他们过得好不好而已。”

　　“古天城？前辈你是？”

　　叶玄皱了下眉头，古天城他自然知道，位于玄域九重天中，曾经也是一个无比辉煌的势力，乃是玄域中心。

　　但是三千年前，玄域发生过一场大动荡，之后古天城便没落了下来，如今圣城才是玄域的中心。

　　“老夫名为萧楚河……”

　　“什么，你是萧楚河？那个六千多年前跨入绝阴洞的大陆顶尖强者？”叶玄立刻震惊的说道。

　　他还真听说过这萧楚河，此人就是数千年前那个进入绝阴洞，最后陨落的大陆顶尖强者。

　　相传此人在数千年前就已经是九阶三重巅峰武帝，甚至半只脚跨入圣境的强者，是那个年代最为可怕的存在之一，古天城的掌控者之一。

　　只是让叶玄疑惑的是，他在前世的时候，并没有听说过这萧楚河是一名炼魂师啊？那他的灵魂是如何保存下来的？

　　“没想到这么久了，你居然还听说过老夫。”萧楚河苍老的声音中，带着一丝感慨。

　　“前辈你居然还没死，而且你怎么会变成这副模样？”叶玄语气略带恭敬的说道。

　　叶玄看过不少有关他的古籍，这萧楚河当年在玄域的名声极好，而且曾经为大陆做过诸多贡献，对于这样的人，叶玄心中还是颇为敬佩的。

　　“此事说来话长，当年的我心高气傲，试图探索这绝阴洞，结果被绝阴之水腐蚀了肉身，如果不是我曾经炼化过一株十阶的化阴草，让灵魂依附在我的枯骨上，恐怕我早就已经死在这里了。”

　　叶玄再一次的震惊了，十阶化阴草？这又是传说中的灵药啊，十阶以上的灵药，哪怕是他前世最巅峰的时候，也没见到过一株。

　　叶玄前世也算是大陆巅峰级别的人物了，虽然修为不够，但地位绝对不比那些九阶三重的武帝要差，可和这萧楚河比起来，那么差太多了吧？对方动不动就得到了两样十阶灵药，这也太夸张了。

　　难怪这萧楚河的骨骸之上有一股阴冷无比的气息，原来是服用了化阴草，不过也是，如果不是十阶化阴草，他如何能在这绝阴之水的冲刷下存活到现在。

　　萧楚河接着感慨道：“可惜的是，这化阴草虽然保存下了我的灵魂，但我的肉身却已经消失，老夫也只能待在这狭小的山洞中孤独的度日，要不了多久，恐怕最后的一丝灵魂也要泯灭了。还好终于遇到了你，如果阁下能将老夫带出这绝阴洞，老夫必定感激不尽。”


第0778章 不安好心

　　“前辈稍等，晚辈看看能不能将你带出去，只要晚辈能做到，必不推辞。”

　　知道了黑色骷髅的身份之后，叶玄心中的防备也是消失了。

　　虽然他不知道萧楚河的为人具体怎样，但大陆上既然流传着他那么多的风评，必然不是一个虚伪的人能够得到的。

　　更何况他也感受得出萧楚河的灵魂气息是真的很虚弱，几乎不可能夺舍。

　　叶玄当即朝着绝阴河更深处走去，此刻的他距离萧楚河的尸骸还有百米的距离。

　　只是三千六百米的距离，已经是他的极限了，叶玄每走一步，都要承受无比可怕的寒意，体内的无尽融火也是更加的收缩起来。

　　他又走了五十米距离，就感觉整个脑子已经隐约有些发晕，浑身颤抖不已。

　　而且他感觉到，这绝阴河里的水越接近萧楚河，寒意就越可怕，似乎他身上本身就带有冰寒的属性一般。

　　叶玄急忙停了下来，可他现在距离那黑色骷髅，还有五十米左右的距离。

　　“前辈，晚辈无法再靠近了，而且你身上太阴冷了。”叶玄有些无奈的说道。

　　虽然他很想帮萧楚河的忙，但也要是力所能及的情况下，而他现在真的是无能为力，再前进一点，他连自己的生命恐怕也无法保证了。

　　“可能是我身上化阴草的气息使得这片水域的阴气增加了吧，不过你身上有天火，不可能无法靠近老夫啊？化阴草再怎么样也只是十阶的灵药，而且你的天火乃是天火榜排名第三的无尽融火，能够克制一切阴冷之物，不可能抵挡不了绝阴之水的冰寒。”萧楚河疑惑道。

　　叶玄心中一愣，这萧楚河是怎么知道自己的天火是无尽融火的？

　　对方能够感应出天火叶玄并不意外，毕竟他一直在释放天火的气息，可是对方一下子就感应出无尽融火，那着实有些夸张了。

　　毕竟在他的了解中，萧楚河并不是一名炼药师，如果是一名九品的炼药帝师感觉出无尽融火倒还说的过去，可在他的了解中，萧楚河除了是一名顶尖强者外，最多是在阵法方面有些造诣……

　　阵法？

　　咦，不对！

　　叶玄心里突然猛地一惊。

　　在萧楚河身前的石台上，有着一道道细微的纹路。

　　之前他距离萧楚河距离较远，根本没看到，后来走的近了，他才隐约的看出这些纹路。

　　只是先前叶玄对这些纹路并没有在意，以为是绝阴之水冲刷出来的痕迹，但之前想到阵法的时候，他的心中才突然一惊。

　　因为这纹路仔细看的话，居然像是一个阵法。

　　叶玄身为一名九级阵法大师，对阵法的精通程度那绝对是无比可怕的，再加上重生之后他接触了诸多神奇的禁制和阵法，可以说现在叶玄在阵法方面的造诣，比前世至少强了一倍以上。

　　那黑色骷髅身下石台上的纹路，虽然因为隐藏在黑暗中，又被绝阴之水浸染，再加上年代久远，已经变得十分不明显了，只能看到一个模糊的轮廓，但叶玄还是能感觉出大体的形状，那是一个呈六角形的阵法，而且十分的古老和繁琐。

　　什么阵法会是这种形状？而且还不用阵旗，只需要镌刻在石台上就可以？

　　封印？

　　叶玄脑海中闪过一丝灵光，他猛然清醒，萧楚河身下的阵法根本就是一个封印。

　　如果是封印，那封印的是什么？

　　萧楚河本身就是一个阵法大师，他为什么要将自己封印起来？

　　叶玄背后立刻就冒出了冷汗。

　　就算叶玄是白痴，他现在也已经感觉到了不对劲。

　　这萧楚河刚才和他交流的时候绝对说了谎，至于为什么说谎，叶玄不用猜就知道对方一定有他的目的，而且这个目的肯定不怀好意。

　　这老王八蛋。

　　叶玄心里已经骂起来了，还好这绝阴之水太过阴寒他及时的停下了，否则他真的靠近那黑色骷髅，还不知道会出现什么意外。

　　叶玄现在已经完全没有去救这黑色骷髅的想法了，别说他无法去救，就算是能救，他也不愿继续向前了。

　　叶玄立即释放出了一丝无尽融火的气息，道：“前辈，晚辈的无尽融火只是幼生体，实在是抵挡不了绝阴之水的力量，还请前辈忍耐一下，等晚辈以后实力提升上来一些了，或者天火成长起来了之后，晚辈再来将前辈救出去，前辈放心，晚辈一定会尽快过来的。”

　　叶玄说完这话，就准备转身走了，他已经不想在这里多待下去了，这萧楚河绝对不安好心。

　　“果然是天火的幼生体。”萧楚河沉默了一下，看叶玄有走的意思，立即就说道：“天火的幼生体的确很难完全挡住绝阴之水的阴冷之力，不过你不用急着离开，我有别的办法让你过来。”

　　“什么办法？”叶玄只能停下脚步问道。

　　他虽然迫不及待想要离开这里，但也知道这个时候绝对不能慌，一旦被那萧楚河看出了自己的想法，那就危险了。

　　萧楚河既然能够直接传音到他的脑海，叶玄不敢肯定他是不是还有别的方法对付自己。

　　“我储物戒指里本来有一枚来自地心的炎髓晶，足以让你的无尽融火得到蜕变，可惜我暂时无法拿出来，不过没关系，我会教你一套法诀，能够让你吸收这绝阴之水，使你的身体适应这绝阴之水的阴寒，到时候你就可以过来了。”

　　“什么？吸收绝阴之水？”

　　叶玄虽然早就打算不管萧楚河说什么都故意无法做到，可听到萧楚河的话后，他还是吃惊了。

　　“没错，就是吸收绝阴之水的方法，数千年来，老夫一直待在这绝阴河中，这绝阴之水无时无刻不在腐蚀老夫的躯体，老夫绞尽脑汁，终于创造出了一种能够吸收绝阴之水的办法，这才存活到现在，现在我就将这套法诀传授给你。”

　　不等叶玄再说话，一道阴冷的力量降临，叶玄的脑海中突然浮现出一篇诡异晦涩的功法来。

　　叶玄心中一寒，对方竟然能将功法直接在他的脑海呈现，这简直太可怕了一点，这样一来，岂不是对方想要对付他也很简单？

　　而更让叶玄震惊的，是这股阴冷的力量竟然和之前古魔之地的魔煞气、魔石十分类似。

　　莫非这萧楚河已经像之前在古魔之地的那些强者一样被灵魔族给奴役了？

　　叶玄忍不住猜测道，天阴谷和古魔之地十分类似，而且古魔之地接轨的时候也是出现在天阴谷，这让他不得不怀疑一些什么。

　　“你年纪轻轻就已经修炼到了八阶武皇境界，老夫这法诀虽然比较艰难晦涩，但以你的天赋应该还是能修炼的。”萧楚河肯定的说道。

　　叶玄这个时候已经完全冷静了下来。

　　不管这萧楚河有多牛逼，多厉害，现在他正处于一个封印之中，而且这个封印还没解封，如果解封了，那他根本不需要在自己身上浪费那么多时间，而是直接出来灭了他了。

　　而无论这萧楚河的目的是什么，他之前耗费了这么多功夫，目的就是想让自己走到这石台前面去。

　　这么说来，他这功法很有可能是真的有效的。

　　叶玄当即分析起这萧楚河的功法来。

　　仅仅半柱香之后，叶玄已经将这套法诀完全看完了，他的脸上已经是一片震惊。

　　“这世间竟然有如此可怕的法诀。”

　　萧楚河给的这套法诀实在是太可怕了点，论等阶，至少也是最顶级的王品功法。

　　更让叶玄吃惊的是，如果按照这法诀修炼，说不定他还真的能将绝阴之水吸收到身体之中。

　　在萧楚河的注视下，叶玄当即开始尝试修炼起来，一刻钟之后，一丝些微的绝阴之水竟然真的进入了叶玄的身体，和他的身体融合起来。

　　而且在这神秘法诀的帮助下，他体内的绝阴之水和他的身体本身竟然没有一丝的冲突。

　　“这……”

　　叶玄之前就想过要将绝阴之水吸入体内，没想到真的实现了。

　　“前辈，晚辈真的吸收绝阴之水了……”叶玄惊喜的说道，只是他的话音还没落下。

　　“噗嗤。”

　　叶玄突然猛地喷出一口鲜血，身体连连倒退，脸色苍白无比的同时身躯摇摇欲坠。

　　“你怎么了？”黑色骷髅语气紧张的问道。

　　叶玄脸色难看道：“前辈，晚辈体内的天火和绝阴之水发生了冲突，伤了玄脉。”

　　“哇！”

　　说完这话他当即再度喷出一口鲜血，身上的玄元也是变得紊乱起来，天火的气息不断波动。

　　“不行了，前辈，晚辈先后退一些，等治疗好了伤势再过来。”

　　叶玄语气焦急的说道，一边说，一边急忙后退着。

　　“怎么会这样？”黑色骷髅的声音有些难听，接着连道：“你不用急，我有办法让你身上的伤势恢复。”

　　“不行，晚辈的天火快坚持不住了，这个地方的绝阴之水太过可怕，必须要先后退一些。”

　　叶玄根本不理黑色骷髅的话，如今的他都已经退后了百米外了，这时候再回头，那才是白痴。


第0779章 一身冷汗

　　叶玄转过身，以惊人的速度离开黑色骷髅的所在。

　　黑色骷髅这时候也终于发现了不对劲。

　　“年轻人，你离开老夫那么远干什么，到时候老夫如何传授你功法，给你宝物和造化。”黑色骷髅嘶哑的声音响起来。

　　叶玄心中冷笑一声，根本不理会对方，只顾着向后倒退。

　　“好小子，你竟然敢耍我。”

　　这黑色骷髅终于知道叶玄看破了自己的诡计，一道刺耳尖锐的恼怒声响了起来，同时一道强大的灵魂冲击在瞬间冲进叶玄的脑海之中。

　　这王八蛋果然是要对我动手。

　　就算是叶玄早有准备，他也瞬间感受到了一阵眩晕，整个脑海瞬间迷糊起来。

　　轰轰轰！

　　一丝丝诡异的黑色之力形成，瞬间来来到叶玄的脑海之中，侵吞他的灵魂，这个速度实在是太快了，快到叶玄虽然早有准备，但还是措手不及。

　　更让叶玄惊骇的是这种侵吞的感觉，竟然和他当初在古魔之地灵髓液祭坛中的感觉一模一样。

　　无尽融火因为要抵御绝阴之水的渗入，所以叶玄第一时间就施展出了吞噬武魂，疯狂吸收这股黑色之力，因为他知道只有吞噬武魂才能抵挡这种可怕的力量。

　　吞噬武魂所化的黑色战神立刻与这股黑色之力交锋在一起，但是这股黑色之力比起当初在灵髓池祭坛之中的时候还要可怕的多，两者竟然陷入了僵持之中，吞噬武魂虽然能吸收这股黑色之力，但吸收的速度却极其缓慢，根本抵不上黑色之力入侵的速度。

　　“桀桀桀，小子，想不到你体内除了天火外，竟然还有这么一股可怕的力量，能够抵挡老夫的夺舍，不过可惜啊，你这力量不够，乖乖的成为老夫的一具肉身傀儡吧。”

　　一个犹如公鸭嗓子一般的嘶哑阴冷之声响起，就如同锯齿锯动玻璃一般，让叶玄听的十分不舒服。

　　叶玄心中一沉，他没有想到，自己已经离开这么远了，这家伙竟然还能对自己下手，而且力量还如此可怕。

　　怎么办？

　　此时叶玄心中顿时有些紧张起来，他没想到连吞噬武魂都无法抵挡住这股可怕的黑色之力，他的脑海阵阵发晕，随时都要昏倒过去。

　　“不行，不能晕过去，绝对不能晕过去。”

　　叶玄心中疯狂嘶吼，他知道自己一旦晕过去那就完了，一定会成为这黑色骷髅的傀儡。

　　“给我吸，给我吞噬啊。”

　　叶玄心中怒吼，疯狂催动吞噬武魂，吞噬武魂通体散发出漆黑的光芒，胸口的黑洞愈发的恐怖和可怕了。

　　突然——

　　轰！

　　叶玄头顶之上，一道迷蒙的黑色虚影浮现，虚影周围，六道暗红色的星环浮现而出，紧接着，第七道暗红色的光环也是逐渐的形成了起来。

　　叶玄心中顿时无比激动，他没想到吞噬武魂竟然在这个时候晋级了，一旦吞噬武魂从六星晋级到七星，它的威力必定大增。

　　“快、快……”

　　叶玄心中嘶吼着，这个时候，就是意志的比拼，谁能坚持到最后，谁就能获胜。

　　随着黑色之力侵入他的灵魂越多，叶玄已经逐渐的无法保持清明了，眼神中开始露出了一丝迷茫之色。

　　可就在这关键时刻，吞噬武魂终于蜕变完成。

　　吞噬武魂形成的黑色战神，五官变得更为清晰了，一双漆黑的眼瞳深邃无比，仿若无尽神秘的星空，它身穿铠甲，身形霸道，手中更是有一柄战刀浮现，燃烧着黑色的火焰。

　　更让人感到心悸的还是他胸口的黑洞，黑洞漩涡不断旋转，在最深处化作一个奇点，仿佛容纳宇宙星辰，世间万物，让人看上一眼，便是心生震撼。

　　轰！

　　吞噬武魂突破之后，吞噬之力瞬间大增，如果说一开始的吞噬武魂只能吞吸一条溪流般的黑色之力的话，那么如今的吞噬武魂，就能够吞噬一条大江，可怕的吞噬之力，瞬间降临在叶玄脑海的黑色之力上。

　　“不，该死的混蛋，这究竟是什么东西？”

　　黑色骷髅恼羞成怒的嘶声大吼起来。

　　哗哗！

　　大量的黑色之力迅速的被吞噬武魂吞噬殆尽，并且连那股已经侵染叶玄部分灵魂的力量也都统统吸入了体内，化为了它最为精纯的本源之力。

　　噗嗤！

　　叶玄张嘴喷出一口黑色的鲜血，在抵挡住黑色骷髅的灵魂冲击之后，疯狂的离开这黑色骷髅所在。

　　“臭小子，你休想走。”

　　黑色骷髅怒吼咆哮声下，一道迷蒙的波动席卷开来，哗啦一声，整个绝阴河的河水突然间暴动起来，从四面掀起一阵高达数米的巨浪，朝着叶玄兜了下来。

　　“小子，死在绝阴之水下吧。”

　　阴冷怨毒的嘶吼响起，滔天的绝阴之水将叶玄整个包裹了起来，淹没其中。

　　只是下一刻，叶玄的身形再度浮现，在绝阴之水中劈开一道水浪，越行越远。

　　“这小子怎么会不受绝阴之水的腐蚀，不对，是本将之前传授给他的化阴诀，哇哇哇，气死本将了。”

　　在黑色骷髅愤怒的吼叫下，叶玄逐渐离开了他的感知范围。

　　“呼、呼……”

　　漆黑无比的绝阴洞中，叶玄一直退到了两千米的地方，这才略微停缓了一下。

　　“好险，刚才差一点就被那黑色骷髅给夺舍了。”

　　叶玄心有余悸，脸色发白，身上已经被冷汗湿透了。

　　险！

　　实在是太险了。

　　如果不是关键时刻，之前在古魔之地已经吸收了大量武魂和黑色之力的吞噬武魂突然突破，那么现在的他恐怕已经是那黑色骷髅的一具傀儡了。

　　而且叶玄没有想到，这黑色骷髅竟然还能操控附近的绝阴之水。

　　假如不是这黑色骷髅之前传授他的法诀，让叶玄体内已经融入了一些绝阴之水，对绝阴之水的抵抗力大大提升，刚才状态不佳的他，也已经成为了绝阴河底的一具枯骨了。

　　“走，赶紧离开这里。”

　　没有任何停留，叶玄急忙朝着绝阴洞外走去。

　　一炷香之后。

　　嗖！

　　一道人影从绝阴洞中掠出，看到外面迷蒙的黑色雾气，叶玄有种恍若隔世的感觉。

　　从他被鬼尺武帝追杀，被迫进入绝阴洞，到他出来，这之间仅仅过去了一天不到的时间，但对叶玄而言，这一天绝对是他人生中极其危险的一天。

　　三天之后，叶玄在天阴谷的外围找了个地洞，将自己困在了里面。

　　他拿出一盆盆的绝阴之水，开始尝试吸收。

　　之前在绝阴洞中的时候，因为情况危急，所以他没有时间去吸收那绝阴之水，如今危机解除，叶玄很想再度验证一下黑色骷髅所给的法诀。

　　好在他之前在绝阴洞三千多米的时候接了许多绝阴之水，不至于无法修炼。

　　随着法诀的运转，一丝丝的绝阴之水真的缓缓的融入了他的体内。

　　这一次叶玄可以定下心来修炼，立刻就发现了一些更多的东西。

　　这些进入他体内的绝阴之水，表面上看似融入了他的身体，实则不然，这些绝阴之水依旧还是以自身的形态存在。

　　这就有点像是天火和地火，看似融入了炼药师的体内，可以在他体内衍化成无穷火焰，但其实本源还是地火，无尽融火和紫殇炎的本源，也都在叶玄的脑海核心之中。

　　一天过去后，叶玄的体内已经多了一丝的绝阴之水之力。

　　“看看能不能将这丝绝阴之水当成攻击释放出去。”

　　叶玄试着对墙壁轰出了一拳，同时激发体内的绝阴之水，只听噗的一声，前方的墙壁瞬间融化了开来，上面出现了一丝丝的水渍，所有被水渍侵染到的岩石，都如同腐烂的豆腐一样，瞬间融化了开来，而且随着水渍的扩散，那洞口融化的也越来越多。

　　大约数十个呼吸之后，叶玄面前已经出现了一个深达数十米的大坑了。

　　“真是可怕。”

　　叶玄目瞪口呆，刚才他的一击，其实根本没有运用任何的玄元，仅仅是将手臂处的绝阴之水通过轰击释放出了一丝，竟然就造成如此大的效果。

　　假如他的体内有足够的绝阴之水，岂不是连九天武帝都能击杀？

　　要知道他吸收的绝阴之水，可是三千多米处的九阶绝阴之水，那种深度，连九阶三重武帝都很难进入。

　　不过叶玄也清楚，那些融入他体内的绝阴之水和绝阴洞绝阴河中的绝阴之水还是无法比的，毕竟一个是滔天的大河，一个只是体内吸收的部分，差别太远了。

　　就好像一点火星，只能将人烫伤，一片火海，才能将人烧死。

　　但不管怎样，只要他体内的九阶绝阴之水足够多，就算是无法击杀强大的九天武帝，也足以对普通九阶一重武帝造成严重的伤害。

　　见到有效果，叶玄立刻沉下心来，开始全力吸收面前的九阶绝阴之水。

　　随着时间一点点流逝，距离古魔之地的关闭已经过去半个多月了。

　　天阴谷中。

　　唰唰！

　　两道流光飞掠而来，在距离叶玄数千里外的一个山头落下。

　　这是两名仿佛不似来自人间的女子，其中较年轻的女子清新脱俗，身穿白色衣裳，一张嫣然如白莲般的俏颜空灵若仙，如空谷幽兰般清新素雅，令人不忍直视亵渎。


第0780章 副宫主

　　而旁边那年纪大一些的女子则身穿一身淡蓝的宫装，最然岁月在她的脸上留下了一些痕迹，但让她显得更加有丰韵了，更加的成熟和诱惑。

　　而且可以看出，这年纪大一些的女子年轻的时候也必然是名美女。

　　此刻那年纪大一些的宫装女子望着远处黑雾升腾的天阴谷核心，忍不住摇了摇头：“清儿，接到你的消息之后，为师已经尽快赶来了，没想到还是晚了一步，那神秘之地竟然早在半个月前就已经关闭了，实在是太可惜了。”

　　“师父，徒儿也没有想到这神秘之地关闭的那么快，这么看来，当初徒儿刚离开这天阴谷，那神秘之地就立刻关闭了。”

　　这说话的年轻女子恭敬的回答道，她显然就是月神宫的圣女公主清，而那名年长的女子就是她的师父李晓蓉，月神宫的两大副宫主之一。

　　“可惜了，半个月时间，这天阴谷中到处都是杀戮，而且如今天阴谷也要关闭了，你所说的那叫玄烨的少年为师到现在都没找到，恐怕已经死在那神秘之地了。”李晓蓉叹了一口气说道。

　　随即她的脸上露出了一丝落寞之色：“为师本来想问问他，为何要打听宫主大人的消息，现在看来是无功而返了。”

　　公主清摇摇头道：“师父，徒儿感觉那玄烨不会陨落的，他虽然比徒儿还要年轻，修为也比徒儿低一点，但是实力却极其可怕，当初徒儿在灵髓池祭坛之中差点陨落，是他救了徒儿，而且徒儿还和他交过手，此人年纪轻轻，实力竟然比徒儿丝毫不弱，徒儿真的无法想象，此人究竟是如何修炼的。”

　　李晓蓉摇了摇头，看了眼公主清，她的徒儿她最清楚不过，一向是高傲无比，这还是她第一次看到清儿对一个武者如此感慨，而且这武者还是一个少年。

　　不过她还是道：“清儿，我不知道那玄烨的天赋和修为怎样，但是根据为师所得到的情报来看，那玄烨必然是凶多吉少了。”

　　不等公主清开口，李晓蓉接着道：“为师已经打听过了，这一次进入那神秘之地的强者，数不胜数，武皇暂且不论，光是武帝强者就有近三十人，但最后活着出来的，却只有十人不到，而这些武帝百分之九十以上都是陨落在深渊，而你和那玄烨分别的地方，也正是深渊入口，所以为师才有如此判断。”

　　“啊！”公主清也呆住了，她想不到在那神秘之地中，竟然陨落了这么多的武帝强者，忍不住震惊道：“那些武帝是怎么陨落的？”

　　李晓蓉叹了一口气道：“据我得到的情报，那些武帝在探索深渊地底的时候，发现了一个古老的墓葬之地，在里面竟然有许多人族和妖族的强者傀儡，其中不乏有九阶三重的存在，那些探索墓葬的武帝们当场就死了许多，剩下的人当即四散逃窜，好在那些强者傀儡似乎被什么封印限制，无法离开墓葬太远，那些前去探索的武帝们这才换回了一条生机。”

　　“什么？人族和妖族的强者傀儡？”公主清吃惊道。

　　李晓蓉点点头：“据说都是一些数千年前的强者，有人认出了其中一具傀儡是六千多年前留仙城龙家的天龙老祖，九阶二重巅峰的强者，还有人认出了一具傀儡是大陆隐世家族万家的万镜武帝，但这些武帝们都失去了自我的意识，成为一具只知杀戮的傀儡。”

　　“那么多强者竟然全都成为了傀儡。”

　　公主清忍不住倒吸一口冷气，想到自己当初在灵髓池祭坛中，也差点被那黑色之力奴役成毫无意识的傀儡，她的心中就不免一阵后怕。

　　公主清突然像是想到了什么，开口说道：“对了师父，那玄烨也说了，这整个神秘之地似乎是一个远古封印，如此之大的封印，徒儿从未听说过。”

　　“这也正是为师担心的。”李晓蓉面色凝重道：“远古时代，大陆上万族林立，强者众多，为师就怕那神秘之地是某个强大种族的封印之地，根据得到的情报来看，里面封印的存在并没有在岁月的流逝下陨落，一旦被打开，恐怕对我们天玄大陆而言是个巨大的灾难啊。”

　　“那这该怎么办？”公主清紧张道。

　　“这些事情，可不是为师一个人需要考虑的，这次天阴谷突然与神秘之地接轨，声势浩大，这里的情报应该都会传到九重天的圣城，到时候自然会有圣城中的大人物去关心这些，为师之所以赶着前来，只是想见见你所说的那玄烨，问问他为何要打听我月神宫瑶月宫主的消息。”

　　李晓蓉目光严肃道：“瑶月宫主在大陆上已经消失百年之久，这些年，她位于宫内的魂简虽然一直尚存，但上面的灵魂气息却越来越弱，为师真的很担心……”

　　“啊！”公主清捂着嘴，显然有些吃惊。魂简的灵魂气息越来越弱，她自然代表这意味着什么。

　　李晓蓉淡淡道：“那玄烨年纪轻轻，必然不可能见过瑶月宫主，但他却向你如此打听，我怀疑此人与瑶月宫主的消失有一定的联系。这些年，我们月神宫一直在寻找宫主，但却了无音讯，当年有一个叫皇甫秀明的武皇也来打听过宫主的消息，没想到后来连他也失踪了。”

　　李晓蓉忍不住摇了摇头。

　　公主清忍不住道：“师父，你放心，徒儿一定会将瑶月宫主找回来的。”

　　李晓蓉微笑着看了眼公主清，摸了摸她的头道：“清儿，你现在的任务是专心修炼，争取早日突破九阶，这些年没有宫主在，我们月神宫的处境也很艰难，你只需要好好修炼，为师就放心了，至于寻找宫主的事情，还是交给我们吧。”

　　“是。”公主清点点头：“对了，师父，我听那和玄烨一起的武者们说过，那玄烨似乎是来自什么玄光阁，咱们如果从这里下手，应该会有一些消息。”

　　“玄光阁？”李晓蓉皱了下眉头，这个名字她很陌生，但还是点点头道：“那好，为师会打听一下，玄域九重天中有没有一个叫玄光阁的势力。”

　　在李晓蓉看来，叶玄的天赋既然如此惊人，必然是玄域势力中培养出来的天才。

　　“既然此人不在天阴谷，那我们走吧。”

　　很快，李晓蓉便是带着公主清离开了天阴谷。

　　如果让她们知道，她们辛辛苦苦想要寻找的叶玄就在距离她们数千里外的地方，不知两人会有怎样的表情。

　　随着两人的离去，天阴谷中的黑色雾气越来越浓郁了，渐渐的，整个天阴谷完全被黑色雾气包裹了起来。

　　每年三个月的开放日，彻底的结束，如今的天阴谷，已经成为了武者的禁区，没有任何武者敢在这里逗留。

　　而随着天阴谷的关闭，古魔之地所引发的轩然大波，继续在玄域中传递着，那些数千年前的强者傀儡，引发了一场巨大的轰动。

　　此刻在天阴谷中的某处地底，正在修炼的叶玄，却是忘却了时间。

　　经过整整十天的苦修，叶玄终于将大量的绝阴之水吸收入了体内，在他的脑海之中，形成了一滴绝阴之水本源。

　　这一滴本源，乍看上去剔透亮丽，可有时却又漆黑深邃，令人捉摸不透，神秘莫测。

　　这一滴绝阴之水本源，看似渺小，但却蕴含了可怕的绝阴之力，威力非凡。

　　呼！

　　吐出一口浊气，十多天的修炼之后，叶玄终于睁开了眼睛。

　　“那老王八蛋虽然想害我，但给的法诀却还真的不一般。”

　　叶玄惊叹的说道。

　　如果上一次他体内有这绝阴之水，见到鬼尺武帝哪里还需要如此狼狈，就算打不过，也足以给对方一个永生难忘的教训，不敢肆无忌惮的追杀他。

　　更人能够叶玄惊喜的是在吸收绝阴之水的过程中，他的肉身也得到了极大的提升。

　　绝阴之水，阴冷冰寒，在融入体内的过程中竟然和九转圣体产生了变化，使得他的九转圣体达到了六转巅峰的境界。

　　只可惜，他带回来的绝阴之水还是太少了，若是能让他在三千多米的深处修炼个数个月时间，叶玄相信自己绝对有可能跨入七转的境界。

　　当然现在，在没有足够的实力之前，叶玄是不敢再去那绝阴洞了。

　　嗡！

　　微微催动脑海中的绝阴之水，一股冰寒到极致的力量散逸而出，冻结一切，甚至连灵魂都战栗。

　　“咦，这绝阴之水冰寒彻骨，能够冰冻世间一切，更可怕的还是它连灵魂也能冻结，若是将这股力量融入我的神灵瞳视之中，又会有怎样的变化？”

　　神灵瞳视，是一门十分可怕的武技，修炼到极致，一眼生，一眼死，威力非凡。

　　如今的叶玄，已经将神灵瞳视修炼到第二重。

　　第一重，令叶玄的视力和观察能力，有了非同一般的提升。

　　这第二重，便是幻禁之眼，是当初利用梦魇兽的魂晶修炼而成，结合魂力一旦施展，能够迷惑武者灵魂，使其陷入迷茫。

　　而神灵瞳视第三重，叶玄还没有修炼。


第0781章 灵魂冻结

　　严格来说，神灵瞳视更像是一门秘法，而不像是武技，它的核心是眼瞳和魂力，并且能够根据武者自身的情况，结合诸多宝物，形成不同的瞳术秘法。

　　而如今，叶玄就准备将绝阴之水的可怕力量，融入自己的神灵瞳视之中。

　　届时催动神灵瞳视，用魂力将绝阴之水中那股可怕的冻结之力施展而出，叶玄光是想想，就颇为激动。

　　没有任何犹豫，叶玄当即陷入了神灵瞳视第三重的修炼中。

　　因为这是一个全新的尝试，所以叶玄修炼的时候十分的小心翼翼，每进行一步，都要经过长时间的思考和演练。

　　毕竟绝阴之水虽然强大，可一旦出现纰漏，对他的伤害也将是无比巨大的。

　　三天之后，叶玄终于将一丝绝阴之水的冻结之力，融入到了他的魂力瞳术之中。

　　他开启神灵瞳视，青蓝色的眼瞳光芒闪烁，竟有一丝丝的寒意释放，冻结心扉。

　　叶玄心中大喜，这显然代表着他的尝试完全有效。

　　既然可行，叶玄当即全力炼化起绝阴之水来。

　　在半个月之后，神灵瞳视第三重修炼到一半的时候，叶玄终于遇到了困难。

　　他神灵瞳视的第三重，毕竟要通过眼瞳释放，可在尝试的过程中他发现，自己的眼瞳似乎有些无法承受绝阴之水的力量。

　　毕竟九阶绝阴之水太可怕了，普通九天武帝都未必能承受。

　　如此一来，神灵瞳视的修炼顿时陷入了瓶颈。

　　但叶玄并没有任何放弃的打算，身为一名炼魂师、炼药师、炼器师，在炼制的过程中，他什么困难没遇到过？

　　扫视储物戒指，一株株灵药和材料映入他的眼帘，此次古魔之地的探索，叶玄得到的八阶灵药数不胜数，就算是九阶灵药他也有几株。

　　一个个方案，在他的脑海中逐一呈现。

　　在叶玄的刻苦奋斗下，经过了几次炼制，七天之后，他终于将这个难题攻克。

　　又过了一个星期，神灵瞳视的第三重修炼，终于完成。

　　嗡！

　　叶玄的眼瞳之上，突然闪烁出一道妖异的青色光虹，如果此刻有人仔细观看叶玄的双眼，并将之放大。

　　就会发现，在叶玄的眼瞳之中，竟有无数细密的符文在不断旋转，在那符文中心，一滴水滴呈现，一丝丝冰冷彻骨的寒意，从中散发。

　　一丝可怕的冰寒之力降临这片天地，冻结世间一切，无所匹敌。

　　“终于练成了，有了这绝阴之水的冻结之力，普通八阶武皇抵不过我一个眼神。”

　　叶玄嘴角，略带微笑。

　　“这招就叫做，灵魂冻结吧。”

　　灵魂冻结修炼成功，叶玄这才发现自己所在的洞穴之中，已经被一丝丝黑雾所占据。

　　而他的脑海在这些黑雾的影响下，略微有些躁动。

　　“看来天阴谷三个多月的安全期，已经结束了，必须得尽快离开这里，若是长时间待在此地，我恐怕会被这里的雾气侵染成一个毫无意识的疯魔。”

　　前世的叶玄，对天阴谷的黑色雾气并不十分了解，但现在他却猛然发现，天阴谷中的黑色雾气和古魔之地中的魔煞气十分类似，只是其中蕴含的杀气要弱的多。

　　“看来这天阴谷本身就与古魔之地有一定的联系。”

　　叶玄眉头微皱，而后看向山洞的一侧。

　　那里，穿山甲和黑色蛤蟆浸泡在绝阴之水中，眯着眼睛，显得十分的舒服。

　　“小黑、二黑，我要走了。”

　　小黑和二黑乃是古魔之地中的灵魔兽，叶玄将它们从古魔之地带了出来，但却不想将它们带出天阴谷。

　　玄域中的环境根本不适合小黑和二黑这种灵魔兽的生存，它们吸收的是魔气，外界根本不存在，而这天阴谷才是适合它们生存的地方。

　　至少这些黑色雾气，能够提升它们的修为。

　　小黑和二黑脸上，全都露出了不舍之色，它们能感受到叶玄心中的那丝离别之意。

　　陪伴了自己那么久，叶玄也对小黑和二黑也有着一丝不舍。

　　但他最终还是收回了两妖脑海中的那丝吞噬武魂之力。

　　“谢谢你们一路的陪伴，希望你们以后在这天阴谷好好生存，记得千万别死了。”

　　临走之前，叶玄摸了摸小黑和二黑的脑袋。

　　小黑和二黑的眼眶，略带湿润，虽然叶玄操控它们的吞噬武魂之力已经收回，但和叶玄待了这么长时间，它们已经将叶玄当成了自己的主人。

　　嗖！

　　最终，叶玄扭头离开了洞穴，朝着天阴谷外飞掠而去。

　　直到他身形消失不见，小黑和二黑的身躯还依然伫立在那，像是永远都不会动摇。

　　“终于出来了。”

　　一天之后，叶玄总算离开了天阴谷，微微停顿一下后，瞬间消失在天际。

　　“大哥，我刚才好像看到一个少年从天阴谷中飞出来了。”

　　天阴谷外的一处密林中，两名武王正在小心前进着，其中一人突然惊骇的抬头说道。

　　“你眼花了吧。”

　　另外一名年长的武王重重的敲了一下他的脑袋，骂道：“如今天阴谷三个月的开放期都已经结束快一个月了，里面到处都是浓郁的黑色雾气，就算是九天武帝强者也无法在里面待上超过一个月时间，一个少年怎么会从里面出来。”

　　年轻一些的武王无辜的说道：“可是我真的看到了。”

　　“行，行，相信你是真的看到了，这样总行了吧，给我打起精神，天阴谷的开放期虽然结束了，到有时候雾气也会稍微消散一些的，到时候咱们抓紧时间在边缘修炼一会。”年长的武王有些不忿的说道：“这次神秘之地开启，天阴谷中强者众多，我第一天就差点死在里面，后来吓得连修炼都没敢修炼就跑出来了，奶奶的，简直太憋屈了。”

　　三天之后，一座庞大的城池呈现在了叶玄面前。

　　“是三重天的紫华城！”

　　叶玄认出了面前这座城池。

　　玄域之中，势力繁多，各种宗门城池遍布，除了圣城有至高的管辖权外，其余势力根本没有统一的组织。

　　前世的叶玄数次进入天阴谷，曾有两次，在这紫华城落脚。

　　而这紫华城也是玄域三重天，天阴谷外数万里内，最为庞大的一个城池。

　　“紫华城颇为繁华，里面势力也错综复杂，不如在这里落下脚，打听一下消息。”

　　叶玄心念一动，向着紫华城城门掠去。

　　城门口，有着两名黑甲护卫，修为在七阶三重。

　　七阶三重武王虽然在天都府也不算什么顶尖强者，但也是身份显赫，地位崇高。

　　但在这玄域三重天的紫华城，居然只能当一个护卫，不得不说，玄域的可怕和竞争激烈，远超大陆其它地方武者的想象。

　　“出示身份！”

　　其中一名黑甲护卫，看了叶玄一眼，直接喝道。

　　“什么时候出入紫华城，都要出示身份了？”叶玄冷冷说道。

　　玄域之中，势力繁多，因此管理的也不严格，他还是第一次听说，进入城池需要出示身份的。

　　“哼，天阴谷与神秘之地接轨，圣城怀疑其中有所隐情，紫华城作为天阴谷附近的城池，首当其冲，任何外来武者进入其中，都必须出示身份。”那黑甲护卫冷声说道。

　　叶玄心中一动，看来圣城对古魔之地十分重视啊？不过想想也是，古魔之地中宝物众多，竟然还有人族和妖族数千年前的强者傀儡，圣城再怎么样都无法轻视。

　　“我乃无空山庄弟子。”

　　叶玄直接拿出了褐发武皇身上的令牌。

　　此乃无空山庄的令牌，象征着无空山庄，无空山庄作为玄域三重天中的一股不弱势力，它的令牌足以在玄域三重天中通用。

　　证明身份后，叶玄准备直接进城。

　　“慢着，你虽然是无空山庄弟子，但现在进入的是紫华城，入城需要缴纳五块上品玄石。”

　　刚才那黑甲护卫，再度将叶玄拦住。

　　叶玄微微一愣。

　　五块上品玄石，对于普通武皇来说，不算多珍贵，但毕竟是上品玄石，也不是扔在地上不会心疼的东西。

　　而换做一些普通的七阶武王，身上也未必有上品玄石存在。

　　更何况，叶玄前世在玄域那么久，还从未听说过进入紫华城需要缴纳入城费用。

　　冷冷看了那护卫一眼，叶玄从对方的眼眸中，看出了一丝玩味之意。

　　叶玄顿时明白过来，这显然完全是这两人仗着势力，欺负他而已。

　　玄域之中，到处都有着利益与欺压。

　　“滚！”

　　叶玄冷哼一声，释放出惊人的玄元压迫。

　　一股恐怖的力量，镇压在两人身上，如同一座大山盖落。

　　噔噔噔！

　　一瞬间，两名黑甲护卫，被压的倒退几步，一脸震惊骇然。

　　当然，叶玄适合而止，只是震慑这两人而已。

　　“此子如此年轻，竟然是八阶武皇！”

　　“少侠息怒，我们有眼无珠，紫华城没有这个规矩！”

　　两个黑甲护卫，顿时改口。

　　他们只是看叶玄孤身一人，年纪轻轻，再加上来自无空山庄，宗门所在距离紫华城极远，因此想讹上一笔。


第0782章 无量山的通缉

　　这些来自各大势力的年轻弟子，身上一向富有的很，而且行走在外，也不敢如何张扬。

　　岂料，叶玄根本不予理会，直接释放出惊人威压，将两人震慑。

　　如此年轻的八阶武皇，在各自宗门必然是天之骄子，身份显赫，早知叶玄修为如此可怕，这两人根本不敢开口。

　　叶玄撤掉威压，直接离开。

　　两名护卫低着头，根本不敢阻拦。

　　紫华城街头，车水马龙，人流繁织。

　　叶玄就这么静静的站在大街上，看着那熟悉的街道，几乎未曾变过的店铺，心中不禁感慨万千。

　　百年的时间，紫华城几乎还是和当年一模一样，没有一点变化。

　　而自己却早已不是当年那个在玄域叱咤风云，名震天下的逍遥魂皇了。

　　叶玄尤记得当年他两次落脚紫华城，紫华城中诸多势力强者，出城相迎，场面之宏大，几乎是举城沸腾，轰动一时。

　　可如今自己进一次城，竟然还要被城门护卫敲诈，让叶玄心中，却是百感交集。

　　一丝些微的感触，像是秋风中的落叶飘落湖面，惊起道道涟漪。

　　“逍遥魂皇么？”

　　叶玄淡笑一声。

　　如今的他两世为人，早已不像前世那般注重虚名。

　　而这一世，他比前世的天赋还要来的惊人和变态，他的目标将是武道巅峰。

　　“先找个地方落脚，再去打探一些消息。”

　　做出决定，叶玄轻轻一笑，旋即轻车熟路的向着紫华城的中心走去，融入了热闹人流之中。

　　玄域八重天。

　　这是一片巍峨耸立的群山，延绵数万里，群山碧翠，宛若一条巨龙，横卧在这片玄气浓郁的大地之上，欲要腾飞而起。

　　而在这延绵的山脉中央，一座高耸入云的山峰伫立，这山峰高有万仞，如同一柄利剑横插在这八重天的天地之间，烟雾飘渺，宛若人间仙境。

　　雄山之上，宫殿林立，红墙碧瓦，恢宏大气，远远望去，便有一种无尽霸道的威压扑面而来，令人心生震撼。

　　此山，正是大陆七大宗门之一——无量山的总部。

　　此刻，一名身材巍峨，目光霸道的老者，正在无量山山腰处的一处宫殿之中豁然站起，神色微惊。

　　“你说什么？咱们无量山有弟子曾经在天阴谷的神秘之地，见到我孙齐承？还有那玄机宗的弟子玄烨？你确定没听错？”

　　他声震如雷，语气骇然，言语中满是难以置信之色。

　　“回禀齐拓元老，没有错，根据那弟子回报，其中一人的确是齐承少主，还有一人他见过当初元老你下发的影像，有八成把握是那岚光学院的弟子玄烨。”一名中年男子在底下恭敬开口。

　　“好小子，他们两个竟然来到了玄域，这么看来，那岚光学院的其他人也都来玄域了？难怪老夫在梦境平原寻找这么久，甚至将边缘的青华域等地方翻了个遍，也没能找到他们的踪迹，真是可恶啊。”

　　齐拓眸中杀机升腾，流露出一丝狰狞兴奋之色。

　　当初他奉宗门密令，掌控梦境平原岚光学院，为了防止被玄域制裁，利用玄机宗暗中渗透，终于将整个梦境平原掌控在手中。

　　岂料最后关头，岚光学院的几大主犯竟然逃出了他们的控制，其中他无量山的长老闻闫辉竟然还因此陨落，而他的孙儿齐承，也是被某个神秘噬魂族人夺舍了躯体，连他的魂念分身降临都未能阻止。

　　更为可悲的是，在控制了岚光学院后，他虽然找到了岚光学院所谓的禁地，却因为那禁地被真龙印封印，始终无法打开，让他被宗门高层，狠狠责罚了一番。

　　这件事，一直是他心头之恨。

　　这两年来，他一直四处寻找岚光学院逃脱份子和自己孙儿齐承的所在，但却始终了无音讯。

　　却没想到，无量山竟然有弟子在之前在玄域闹得极其轰动的神秘之地中，看到了他的孙儿齐承。

　　像那玄烨，他麾下的无量山弟子毕竟只是看过对方的影像，未必认得准确，但齐承是他齐拓的孙儿，无量山的种子弟子，他相信他麾下的弟子，是绝对不会认错的。

　　“齐拓元老，咱们现在怎么办？”那中年武皇询问道。

　　齐拓眯着眼睛，冷冷道：“马上传我的命令，调动所有在玄域三重天内的无量山弟子，寻找岚光学院众人的踪迹，同时也替我向三重天内的诸多势力发出通缉令，只需要帮忙擒获这两人，我无量山将给予厚报。”

　　“是。”中年武皇点点头，又皱眉道：“元老，如此一来，会不会暴露我们无量山在梦境平原的布局？”

　　齐拓淡淡道：“你向各大势力发布的时候，只需让帮忙寻找我孙齐拓和那玄烨的信息便可，至于追捕岚光学院的其他人，仅需在我无量山弟子间传递。”

　　“是。”

　　“你准备准备，老夫要亲自去玄域三重天一趟，老夫倒要看看，究竟是谁敢夺舍老夫的孙儿。”

　　齐拓眸中绽放出森冷寒意。

　　其实他心中更迫切的，是想看看能不能救回齐承的性命，他齐拓仅有这么一个孙儿，当初虽然被那自称噬魂族的神秘之人夺舍了肉身，可令齐拓的震惊的是他孙儿齐承在无量山的命简竟然一直没有破碎。

　　这让他心中难免存在一丝幻想。

　　在齐拓发出命令仅仅半柱香之后，一道道密令通过各种手段，悄然向着玄域三重天的各大势力掠去。

　　紫华城作为玄域三重天中较大的一个势力，在短短半个时辰之后，就已经得到了无量山的通缉令。

　　紫华城的各大势力立刻躁动起来。

　　堂堂大陆七大宗门之一的无量山发布通缉令，这对于那些在玄域三重天中的二线势力来说，绝对是个巴结对方极好的机会，更何况无量山的通缉令上还表明了，只要各大势力能替他们将这两人擒获，将会获得巨大的好处。

　　各大势力顿时无比动心起来。

　　只可惜，因为神秘之地的开启，使得玄域三重天本身就有些动荡，紫华城各大势力自己需要处理的事情都很多，无量山的通缉令他们暂时也管不了。

　　否则的话他们各大势力早就四处派人去追捕叶玄和战殇了，但现在，他们也只能将这个通缉令对着自己势力的弟子下发了一下便了事。

　　不过就算如此，叶玄和战殇的影像还是很快就在紫华城各大强者之间传递了出去。

　　紫华城中的各大势力对叶玄不上心，无量山自己的弟子却不可能不上心。

　　紫华城中心的一处客栈之中，一名名强者，迅速的聚集在了一起。

　　“李长老。”

　　“罗长老。”

　　“顾长老。”

　　一名名强者彼此聚集，一共有二十多人，聚集在了同一个房间之中。

　　这些都是无量山目前在紫华城附近的强者和弟子，在接到齐拓的命令后，彼此之间迅速取得了联系，而后汇聚在了一起。

　　这其中，修为最高的有三人，一身气息雄浑霸道，显然都是八阶三重巅峰的强者。

　　除此之外，八阶二重的武皇有四人，八阶一重的武皇有七人，还有十三人，都是七阶级别的武王，但里面最弱的也是七阶二重武王。

　　“齐拓元老的命令，大家都看到了吧？”

　　三名三重武皇中一名身穿紫黑色武袍，脸颊比较长，类似马脸的中年男子率先沉声说道。

　　他站在众人面前，身上散发出无比恐怖的威压，整个人就如同一尊压抑着不喷发的火山，给人一种无比沉重的感觉。

　　“顾长老，我等都看到了。”

　　下方诸多无量山武者纷纷开口说道。

　　此人名为顾斐，是无量山的核心长老，也是在场修为最高的三人之一。

　　在无量山，八阶武皇强者便能成为长老，但八阶一重和二重只是普通长老，而八阶三重才是核心长老。

　　普通长老在无量山只属于中层，核心长老勉强在中层和高层之间，至于真正的高层则是齐拓这样的武帝元老。

　　此次神秘之地开启，无量山自然也受到了一些消息，但是因为圣城插手了此次，其它各大势力自然没有想要插入的想法，不过也是派出了一些强者，看看能不能分一杯羹。

　　而无量山派出的就是顾斐三人。

　　谁料他们刚来到紫华城没几天，就接到了齐拓传递而来的命令，于是顾斐三人立刻就将无量山原本就在紫华城附近的武皇和弟子们召集了过来。

　　他看了眼众人，淡淡道：“我等三人此次前来，本来是听说神秘之地开启流出了诸多宝物，准备在这紫华城想办法收购一切，却没想到竟然接到齐拓元老的命令。”

　　“根据齐拓元老的指令，被通缉的几人事关我们宗门的一个布局，所以不容有误，从现在开始，你们所有人听从老夫和李长老以及罗长老的调遣，谁有异议的可以现在就提出来。”

　　一片寂静，房间里的其余人自然没有任何异议。

　　“那就好。”顾斐点点头：“既然曾经有人在神秘之地见到过‘齐承少主’和那叫玄烨的出现过，只要他们两人没在神秘之地陨落，必然有百分之五十以上的概率会出现在紫华城，这样，从现在开始你们所有人分成四组，分别驻守紫华城四大城门，一旦发现可可疑人物后立刻禀报我等。”


第0783章 听天阁

　　顾斐三人的效率极高，很快就定下了计划，做出了安排。

　　“顾长老，若是紫华城的护卫不配合呢？毕竟圣城也有人在这紫华城，属下怕……”一名武王弟子担忧着说道。

　　正常情况下，紫华城这样的势力根本不敢不给他无量山面子，但是现在玄域最顶尖的圣城也有人手进入紫华城调查，以圣城的个性，对方未必会买他无量山的账。

　　顾斐沉声说道：“你们放心好了，我等只是在城门口调查一下出入的行人而已，这点小事，圣城就算再霸道也不可能不给我无量山面子，你们只管做就是，若是遇到麻烦，及时向我禀报，我等三人自会去交涉。”

　　有了顾斐的这句话，在场众人也就定心了下来。

　　在顾斐的安排下，无量山的强者很快就在紫华城的城门口驻守了下来，暗中检查进出城的每一个人。

　　当然因为紫华城城内太过辽阔，顾斐他们暂时还没有足够的人手，而且紫华城毕竟也是三重天内的一个颇大势力，在齐拓元老没有到来之前，他们几个想要全部搜捕是根本不可能了。

　　此时就在顾斐他们隔壁不远处的一处客栈之中。

　　叶玄则刚刚整理好自己的东西。

　　这一路上，他将自己在古魔之地得到的所有宝物都整理了一番，这不整理不要紧，一整理却是让他吓了一跳。

　　此次探险他所得到的宝物实在是太多了，特别是鬼尺武帝最后给他奉献的储物戒指，更是财大气粗。

　　如果仅仅是论财力，叶玄敢保证现在哪怕有一名九阶二重的武帝站在他的面前，他也丝毫不怂。

　　整理好东西之后，叶玄换了身衣服，做了一个简单的易容，这才走出了客栈房间。

　　叶玄之所以易容，是他一向的习惯，再加上他过会要去打探消息的所在非同一般，所以才如此警惕。

　　而他并不知道，其实无量山已经对他发动了全面的通缉，并且前期的部分高手已经在这紫华城驻扎了下来。

　　他那一向警惕的习惯，让他暂时躲过了一劫。

　　半个时辰之后，一座无比恢宏的建筑物出现在了叶玄的面前。

　　这座建筑物，耸立在紫华城的中心地带，共有七层，显得十分大气和豪华。

　　而在这建筑物上方，有着三个大字——听天阁。

　　“听天阁么！”

　　叶玄喃喃开口。

　　听天阁乃是玄域中非常神秘的一股势力，这听天阁专门打听各种消息和情报，任何一个武者如果有什么惊人的情报都可以卖给听天阁，听天阁会根据情报的大小给予一定的报酬，同时听天阁也出售各种消息和情报，乃是玄域中无比神秘和强大的一股势力。

　　相传这听天阁，上知五百年，下知五百年，几乎没有他们不知道的消息，虽然有些夸张，但事实却是如此。

　　叶玄前世的时候，就和这个听天阁打过交道，深知对方的可怕。

　　叶玄在这里，主要是为了打听瑶月武帝和皇甫秀明的消息，一般势力根本不可能知道，但听天阁这种逆天组织，绝对会有一些情报。

　　之前在天都府的时候，叶玄就曾让苏秀一去打听过天都府有没有听天阁这个组织，只是最终没能找到，而如今来到了紫华城，叶玄自然不会放弃这个机会。

　　听天阁占地面积极大，里面人来人往，热闹非凡，来往的几乎都是武者，实力有强有弱，不少人的脸上都带着面具和面纱，显然是不想以真面目示人。

　　“不知阁下前来是要打听消息还是出售消息？”

　　叶玄刚走进听天阁，一名身穿长裙的女服务生便微笑着开口道，脸上的笑容洋溢，给人一种充满活力的感觉。

　　“打听消息。”叶玄道。

　　“阁下请跟我来。”那女服务生当即微笑着带着叶玄进入了听天阁内部的一个隐秘房间，而后退了出去。

　　狭小的房间中，只有一张椅子，椅子三侧的墙壁都是极其空荡，只有在最前方的地方位置有着一个漆黑的洞口。

　　叶玄在椅子上坐下。

　　“不知阁下要打听什么消息。”一个幽冷的声音在这房间中响起，以叶玄八阶一重的实力，竟然无法辨别这声音究竟来自哪个方向。

　　当然叶玄如果刻意释放出玄识和魂识的话，必然能打探到对方的所在，但他来这里只是打听消息，这种冒失的行为自然不会干。

　　“我需要打听两个人。”

　　“请阁下将需要打听人的名字和来历输入面前的玉简，我们会进行评估后做出定价。”那幽冷的声音再度响起。

　　叶玄知道规矩，当即将皇甫秀明的名字刻了进去。

　　“皇甫秀明，梦境平原岚光学院院长，八阶三重巅峰武皇，七品巅峰炼魂师。”那幽冷的声音传来：“价格一千枚上品玄石或同等价值宝物。”

　　“什么？这么贵？”叶玄皱了下眉头。

　　居他所知，打听一个八阶三重武皇的消息，一般只在两三百上品玄石之间。

　　一千枚上品玄石，那完全等于一株九阶的灵药了，要知道他打听的仅仅是皇甫秀明的下落而已，怎么会怎么贵？

　　“此人来历非同一般，并且牵扯到某些大势力，因此价格自然不低。”那冰冷的声音再度响起。

　　“好，我买了。”

　　叶玄毫不犹豫从身上拿出了一个瓷瓶放在了前方的平台上。

　　唰！

　　一道空间波动闪过，那瓷瓶瞬间消失。

　　一千上品玄石，这并不是一个小数目，叶玄身上虽然玄石不少，但上品玄石却并不多，因此对他而言，用自己炼制的丹药来替换无疑是最为合算的。

　　“两枚八品玄气丹，可以抵作一千上品玄石。”

　　那幽冷的声音随之响起，“皇甫秀明，目前在混乱之城。”

　　叶玄心中顿时一惊，混乱之城他自然知道，是天玄大陆一个十分可怕的地方，正如它的名字一般，混乱之城里面十分混乱，诸多势力盘踞，但它的实力却极其可怕，其中有不少武者，都是大陆上一些臭名昭著的罪犯匪徒，因此又被成为罪恶之城。

　　混乱之城根本没有任何秩序，有的只是杀戮和欺凌，但里面的强者数量却极多，强者为尊，是一个不弱于大陆七大宗门的可怕存在，没有多少势力敢得罪。

　　就连圣城执法殿的人，也不敢公然进入混乱之城，这也使得许多被玄域通缉的要犯，都躲入其中。

　　难道皇甫秀明做了什么事情，得罪了玄域，被迫逃入混乱之城？这才无法离开？可就算如此，他也不至于连葛副院长的消息都不回啊。

　　叶玄心中震惊，脸上却不动声色，冷冷道：“我想知道皇甫秀明为何会在罪恶之城，莫非是逃难过去的？”

　　“皇甫秀明并非躲入混乱之城，而是以奴隶的身份被卖入混乱之城。”那幽冷声音说道。

　　叶玄豁然一惊，以奴隶的身份被卖入混乱之城，这怎么会？

　　他的心中卷起了惊涛骇浪，这到底是怎么回事？皇甫秀明怎么会成为奴隶，他可是八阶三重巅峰武皇，七品巅峰炼魂师，有谁能将他奴役？

　　叶玄压抑住心头的愤怒，冷冷道：“以奴隶身份卖入罪恶之城？这是怎么回事？皇甫秀明不但是一名八阶三重巅峰武皇，还是一名七品炼魂师，有谁敢将他卖入圣城，难道不怕神都的制裁么？”

　　那幽冷声音淡淡道：“混乱之城连圣城都不怕，自然也不怕神都，更何况神都也不会找混乱之城的麻烦，因为在其被卖到混乱之城之前，神都已经剥夺了他炼魂师的身份。”

　　什么？

　　叶玄再次骇然了，心头震怒之意更甚。

　　身为逍遥魂皇，叶玄再清楚不过所谓的剥夺炼魂师身份是什么意思了，那就是神都不再承认对方炼魂师的身份。

　　一般情况下，只有对一些罪大恶极的炼魂师，神都才会做出如此惩罚，但皇甫秀明他怎么会？

　　此时此刻，叶玄已经完全冷静了下来，他明白过来，这里面绝对发生了什么他不知道的事情，当即沉声道：“神都为什么要剥夺他炼魂师的身份，还有究竟是谁将他卖入混乱之城的，他现在人在罪恶之城什么地方？”

　　“这些消息，已经超出了你刚才询问的范围，全部回答需要两千上品玄石。”那幽冷声音不带一丝的感情。

　　叶玄毫不犹豫，再度拿出一个瓷瓶，里面是四枚八品玄气丹。

　　唰！

　　空间波动掠起，瓷瓶消失，片刻之后，那声音再度响起：“两年前，皇甫秀明觊觎无量山重宝，夜闯无量山总部，结果被无量山元老擒拿，人赃俱获，并发信神都，神都震怒，在第二天就直接传讯无量山，取消了皇甫秀明神都注册炼魂师的身份，而皇甫秀明之后则一直被无量山扣押在地牢之中，并在一年前被卖往混乱之城。”

　　叶玄心中越发的愤怒了，又是这该死的无量山。

　　如果是别的势力，叶玄这么多年没见过皇甫秀明，或许还不一定会完全怀疑这件事，但是无量山什么德行叶玄再清楚不过了。


第0784章 没有资格

　　而且皇甫秀明不过一个八阶三重巅峰武皇，会去无量山总部偷东西？无量山总部强者众多，武帝林立，哪怕就是一个白痴，也不可能去无量山总部偷东西，这根本和找死没什么区别。

　　叶玄心中立刻就明白，这必然是无量山的阴谋，而且无量山本就觊觎岚光学院的禁地，这让叶玄心中不由更加肯定了。

　　他冷冷道：“神都怎么会将皇甫秀明驱逐，七品炼魂师虽然不算什么，但好歹也属于神都中的核心人员了，想要将他驱逐，至少需要神都掌刑司三大执行长老审核通过才可以，怎么可能第二天就发布通告，这点时间，连调查都无法调查吧？”

　　“这个消息，超出之前询问范畴，价值一千上品玄石。”那幽冷的声音再度响起。

　　叶玄面色冷漠，毫不犹豫的再次拿出了两枚玄气丹。

　　“下达驱逐通告的不是神都掌刑司，而是神都帝老院。”

　　“什么，帝老院？”叶玄心中震惊，神都帝老院，代表了神都的巅峰意志，里面的每一位帝老都是九品帝级炼魂师级别的存在，他们中任何人的一言，便可决断大陆绝大多数炼魂师的生死。

　　此时，叶玄反而相信是神都下达的命令了，因为只有帝老院的帝老才可以不经审查，直接驱逐一名七品巅峰的炼魂师。

　　只是皇甫秀明他怎么会得罪帝老院的？

　　神都帝老院的帝老们每一个都身份显赫，不韵世事，为何会关注到皇甫秀明这个七品巅峰炼魂师？

　　这其中必有古怪。

　　“驱逐皇甫秀明的，究竟是帝老院哪位帝老下的命令？”叶玄冷冷道。

　　“抱歉，这个消息，恕听天阁无法回答，神都帝老院的命令都是绝密，我们听天阁也只是怀疑，无法断定究竟是谁下的命令。”

　　叶玄静静的坐在椅子上，默然不语。

　　他可以肯定，听天阁必然有一些判断，但是以听天阁的作风，不会轻易就将未经证实的消息传出来。

　　叶玄的脑海中闪过前世他熟知的几位帝老信息，目光冷漠冰冷。

　　不管是谁下的命令，此人敢如此下达命令，极有可能和无量山有一定的联系。

　　“阁下若无问题可问，可以离开了。”那幽冷的声音淡淡说道。

　　“不急。”沉默许久的叶玄突然抬起头，眸光闪亮，“我还有几个问题要问。”

　　话音落下，叶玄直接拿起面前问题玉简，输入几道信息。

　　空间波动一闪，玉简消失。

　　叶玄静静坐在那里，隐约感觉到那接受玉简之人传递来一阵波动，显然被叶玄玉简中的问题给震惊了一下。

　　旋即便是沉默，寂静的宛若一滩死水。

　　叶玄凝声道：“怎么，这几个问题，贵阁也不知道吗？”

　　依旧是沉默，许久之后，那幽冷声音才再度响起，带着一丝凝重道：“这几个问题，你还没有资格知道。”

　　叶玄抬起头，目光冷漠的不带一丝感情，冷笑道：“你怎知我没有资格？要不要你听天阁来试一试。”

　　那幽冷声音沉默了一下，道：“不用了，不管你是谁，这几个问题你都没有资格知道，因为那是连我听天阁都要忌讳的存在。想要打探出这几个问题，我听天阁所要付出的代价太大了，这个交易我们不能接，也接不了。”

　　叶玄目光一寒，冷冷道：“你说接不了便接不了？这几个问题，足以窥我心中所想，让你听天阁知晓我之秘密，你一句接不了，可知会让我陷入各种境地？今日你若不给我一个交代，他日我必会踏上你听天阁的总部，讨个公道。”

　　“哼。”那幽冷声音冷哼一声，道：“阁下是在威胁我听天阁么？更何况，这几个问题价值非凡，你付得起么？”

　　叶玄冷笑道：“付不付得起，是我的问题，开不开价，是你的问题，我听闻听天阁一向看重招牌，极有准则，莫非就像你这样么？”

　　那声音沉默了下来，良久后才道：“这几个问题，我听天阁实在无法回答，但我可以免费给你一些信息，作为补偿。”

　　叶玄只是静静坐在那里，嘴角泛着冷笑。

　　那幽冷声音道：“其一，你问的瑶月武帝的确在无尽海，百年前，她独自一人离开月神宫，前往无尽海黑龙宫，但从此之后便了无音讯，从未再出现过，具体下落，我听天阁也不知。”

　　“其二，大陆隐世世家东陵夏家被灭的背后，有圣城执法殿参与，此案讳莫如深，极其复杂，具体真相我听天阁也在调查中。”

　　“好了，我听天阁能说的也就只有这么多了。”

　　叶玄眼中冷芒一闪，点点头道：“好，那告辞了，希望你听天阁能够守口如瓶，别让我失望。”

　　他目光冷漠，推开房门，直接离开。

　　听天阁最顶层的一个房间中，一名身穿斗篷，身体仿佛虚无一般的人影，正静静站在那里，而他身后，则站着一个神色恭敬的发福中年人。

　　“真没想到，本使此次前来紫华城打探古魔之地开启的消息，竟然会遇到这么有趣的一个人，此人所问问题每个都事关重大，关系到大陆一些隐秘之事，究竟是何方神圣？”那虚无人影喃喃开口，声音飘渺，似男似女，仿佛不在这个空间。

　　那中年发福男子恭敬道：“巡察使大人，要不要属下派人跟上他，并且打探一下此人的资料？”

　　虚无人影摇摇头：“不用，此人极为精明，而且手段惊人，无论是他的容貌，还是他输入玉简的玄识手法，都十分迥异，极难看出来历，特别是他那易容的手段，连本使也无法窥出端倪，这等手法恐怕比起大陆上的那些老家伙也不逞多让。”

　　发福中年男子神色一惊，骇然道：“巡察使大人的意思是，此人是某个隐世老怪物所扮？”

　　虚无人影沉声道：“有这个可能，可本使偏偏在他身上，却感受到一股极为年轻的气息，真是奇哉怪哉。”

　　“这……”中年发福男子愣了一下，旋即恭敬道：“能够抵挡住巡察使大人的探测，属下看此人必然是某个隐世强者，至于大人感知出的年轻气息，说不定就是此人身上的某种异宝，影响了大人的判断，否则一个年轻人，岂会让大人看不出一点端倪？”

　　“或许吧。”虚无人影摇了摇头，道：“古魔之地突然与天阴谷接轨，其中的远古封印松动，不知何时便会破开，紫华城距离天阴谷最近，你作为此地听天阁分阁主，一定要打探好情报，绝对不能有任何疏漏。”

　　“是。”中年发福男子恭敬的低下头。

　　“连古魔之地都出现了，大陆将乱了么？”那虚无人影喃喃开口，语气深沉。

　　叶玄走出听天阁，脑海中还回想着之前所得到的情报。

　　“圣城执法殿？”

　　叶玄喃喃开口，眉头微皱，本来以为对东陵夏家动手的会是无量山，却没想到这其中竟然还有圣城执法殿的人马。

　　圣城执法殿，代表了玄域至高无上的意志，每次行动，都可以说是代表了玄域的态度，东陵夏家究竟为何，会让玄域圣城对其下手？

　　而且皇甫秀明夜闯无量山，竟然会惹得神都帝老院出手驱逐，这两者之间又有什么联系？

　　叶玄敏锐的感知到，这里面必然有自己所不知道的内情。

　　不过这些事情，叶玄知道以自己现在的修为，暂时还无法掺和其中。

　　所幸的是，他终于打听到了皇甫秀明的消息。

　　虽然皇甫秀明目前的处境并不妙，但只要他还活着，一切便都还有希望。

　　“只是瑶月，你又在哪里？”

　　叶玄心中暗叹一声，不由得想起瑶月武帝来，面露思忧之色。

　　百年不闻下落，让叶玄如何不替她担忧。

　　好在瑶月武帝修为通天，叶玄相信她必然一定还活着。

　　两世为人，一路艰难走来，叶玄距离前世的修为越来越近，但却一点点听闻自己之前的至交好友，一个个陷入危险之中，心中难免有些压抑。

　　“你们听说了没有，无量山最近在通缉一个叫玄烨的年轻人，只要抓到此人，无量山将有重谢。”

　　“我听说了，据说此人前不久还在天阴谷中出现，若是出来，必然还在玄域三重天中，只要能抓住他，那咱们可就发了。”

　　“那还用说，除了他之外，还有一个叫齐承的无量山弟子，只要抓住两人，无量山有承诺，可以无条件让抓获者加入无量山担任长老，啧啧，虽然长老在无量山仅仅是中层，但在玄域三重天里，那可是大人物啊。”

　　就在叶玄走出听天阁的时候，一旁几人的交谈声却是立刻吸引了他的注意。

　　“无量山在通缉自己和战殇？”叶玄心中猛地一冷，他当即向那几位交谈之人走了过去。

　　“几位……”

　　“嗯？”那几名交谈之人感受到了一个陌生人靠近，立刻停下了交谈，警惕的看着叶玄。

　　紫华城虽然说是城池，禁制大规模动手，但是偶尔的冲突也是有的，如今紫华城中无数强者云集，一名陌生人突然上前，自然会令他们有所警惕。


第0785章 乐极生悲

　　叶玄笑了笑道：“几位不必紧张，我只是刚才听几位说无量山正在通缉人，心里有些好奇，所以冒昧的上来打听一下。”

　　“原来是这样。”这几人心下一松，警惕的眼神也是缓和了下来。

　　其中一人立刻就笑道：“兄台难道没有接到消息么？”

　　“在下因为刚刚入城，所以不知道消息。”叶玄有些意动的说道：“刚才在下无意中听几位说到，似乎只要抓住了无量山通缉的人，就能够直接成为无量山的长老，真的有这回事？”

　　“哈哈，原来兄台也是为了无量山长老的名额来的。”其中领头的一个高瘦男子立刻笑着将一枚玉简扔给叶玄：“我们说的自然是真的，这是通缉玉简，阁下可以看一下，若是见过那两人，说不定还真的有机会成为无量山长老呢。”

　　叶玄将玄识渗入玉简之中，目光顿时一冷。

　　指只见里面清晰的刻画着自己和战殇的影像，并且标注了自己和战殇之前在天阴谷的神秘之地出现过，玄域任何人只要将自己和战殇的消息传给无量山，消息经过证实，便可得到无量山的巨额报酬，若是能将两人中的任何一人擒拿，不但可以得巨额报酬，更能直接成为无量山的长老。

　　“真没想到，堂堂无量山竟然通缉两个年轻人，也不知道他们究竟犯了什么事。”叶玄将玉简还给对方，假装惊叹的说道。

　　那高瘦中年人摇头道：“谁知道呢，其中一个还是无量山的弟子，这么看来，说不定是那玄烨勾结无量山的弟子齐承，做出了什么危害无量山的事情。”

　　叶玄和对方交谈了几句之后，很快便告辞了。

　　转过身，叶玄的脸色顿时阴沉一片。

　　“没想到我竟然被无量山给通缉了，这么看来我在古魔之地的时候，应该被无量山的人看到了。”

　　叶玄目光愈发的冰冷，从先前的交谈中得知，他得知除了紫华城外，玄域三重天的其余城池和势力也都收到了无量山的通缉令。

　　这么看来，无量山应该还不知道他在紫华城，只不过因为他曾出现在过天阴谷，所以对紫华城重点关注罢了。

　　好在他因为要去听天阁打探消息，出门之前故意用秘法易了一下容，否则现在的他已经暴露了。

　　在紫华城暴露出自己的身份，叶玄光是想想就有些心惊肉战。

　　紫华城作为玄域三重天中的一个不弱势力，里面的强者数量绝对是极多的，再加上前不久古魔之地的开启，叶玄敢断定整座城池中光是九天武帝就不在少数。

　　而无量山身为大陆七大宗门之一，一线顶尖势力，其通缉令必然会引发许多强者的关注。

　　那些九天武帝虽然会未必在乎无量山一个长老的身份，但是如果有机会能和无量山这样的一线势力取得一个好的关系，他们还是极其原愿意的。

　　“紫华城是不能待了，必须尽快离开这里。”

　　很快，叶玄便做出了决定。

　　半个时辰后，退掉了房间的叶玄便已经来到了紫华城的城门口。

　　此时的城门口和他入城时候几乎一模一样，可叶玄还是感受到了一丝不同。

　　“站出，报出你的身份。”

　　一名守城的黑甲守卫，对着叶玄冷声喝道，在那守卫身边，还站着几人，目光锐利的扫视着每个进出城的人。

　　“无空山庄弟子。”

　　叶玄拿出身上的无空山庄令牌，没有废话。

　　“无空山庄？”两名黑甲护卫仔细打量叶玄，那几名气势非凡的武王也是凝望而来。

　　同时。

　　几股颇为强大的力量从城门两侧扫来，扫过叶玄的身体。

　　“一名八阶二重武皇、两名一重武皇，分守城门两侧，暗中窥探每个人，应该就是无量山先行到达的强者了。”

　　叶玄冷冷一笑，了然于心，面色平静的任人扫描。

　　只是，叶玄的易容秘术连听天阁的巡察使都无法窥探真实，区区几个武皇，又如何能看出他的真容。

　　甚至于，连他易没易容恐怕都没能看出。

　　“你走吧。”

　　扫视几秒，两名黑甲守卫摆摆手。

　　叶玄很快离去，飞掠出数百里后，这才看着远处那恢宏庞大的城池。

　　“无量山么？”

　　叶玄的拳头，渐渐的攥紧了，眸中绽放出寒意。

　　他虽然已经打探出了皇甫秀明的所在，但让他就这么离开玄域，叶玄心中还是有些不愿。

　　“按照目前的情况看来，无量山的顶尖强者还没到来，既然如此……”

　　一丝森冷从叶玄的眸中悄然闪过。

　　叶玄前世今生什么时候吃过这样的亏，让他就这么离开玄域，那才是笑话。

　　“想来通缉我，那就看看你有没有这个能耐了，怕就怕，你有来无回。”

　　冷冷一笑，叶玄心中很快就有了一个主意。

　　唰！

　　他朝着前方飞掠而去。

　　不多时。

　　一行三人从紫华城的方向飞来。

　　这三人，领头的是一名八阶一重的武皇，另外两人则是七阶三重的武王，眉宇之间流露出一丝煞气，显然也是极其狠厉之人。

　　“啧啧，大哥，也不知道那两人怎么得罪的无量山，竟然惹得无量山如此大张旗鼓的通缉他们，这可是大陆一线势力的通缉令啊，恐怕就算是普通九天武帝强者，也必死无疑吧。”

　　三人中一名尖嘴猴腮的男子冷笑说道。

　　另外一个武王则是笑着道：“是啊，这两小子如此年轻，想必修为也未必如何厉害，若是能让我们三兄弟遇到那就好了，只要将他们擒拿去无量山，可真是一步登天了。”

　　领头的武皇冷哼一声，白了两人一眼：“哪有那么好的机会，那么多人寻找这两人，真轮的到我们那才是见鬼了。”

　　“大……大哥！”

　　就在这时，那尖嘴猴腮的武王突然惊喜的叫了起来，语气都带着一丝哆嗦：“你快看那人……”

　　“看什么人，慌慌张张的干什么？”领头的武皇冷哼一声，颇为不满道。

　　“不是，你快看那人……”尖嘴猴腮男子两眼放光，语气激动，话都说不利索了。

　　那武皇脸带狐疑，顺着男子的指示望去，旋即整个人猛地一呆。

　　只见前方山林之中，一名身穿青色武袍的青年正背对着他们在密林中小心飞掠着，举动十分警惕，而他的面容，竟然和无量山下发的玉简影像一模一样。

　　“是那叫玄烨的小子。”

　　“无量山通缉犯。”

　　“大哥，咱们发了。”

　　三名武者全都激动起来，一个个激动的无法自已。

　　“嘘，小心，千万别打草惊蛇了，我们从旁边包抄过去，记住，绝对不能让他给跑了。”领头的武皇男子面带惊喜，目光发亮的说道。

　　对他们来说，现在的叶玄根本就是不是一个人，而是他们三人的未来，是无量山长老的通行证。

　　三人当即小心翼翼的朝叶玄包抄了过去。

　　“大哥，以后你当了无量山的长老，可别忘了兄弟我们。”那尖嘴猴腮男子一边包围过去，一边甚至还激动的说道。

　　领头的武皇脸上也满是笑容，似乎他已经成为了无量山的长老了一般，激动的传音道：“放心好了，我若是成了无量山的长老，就把你们两个调过去当执事或者管事。”

　　“嘿嘿，那就多谢大哥了。”

　　三人一边交谈，一边迅速接近叶玄，等距离叶玄还有数里所在的时候，三人终于显露出了身形。

　　“上！”

　　几乎是一瞬间，三道流光从三个不同的方向朝着叶玄包围了过去，三人纷纷祭出了自己的玄兵，同时那一重武皇更是释放出了自己的域界结界，将叶玄的身形笼罩在了其中。

　　这三人的出手极狠，显然是不准备给叶玄丝毫的反抗机会。

　　似乎有所感应，叶玄突然回头。

　　“现在才发现我们，来不及了，乖乖束手就擒吧，哈哈。”领头的武皇大笑一声。

　　被他们围攻的那青年，脸上露出一丝“惊慌”，神色大变之间惊怒道：“在下似乎与你们无冤无仇，你们是什么人？”

　　“什么人？你得罪了无量山，还敢问这个。”领头武皇狞笑一声，一掌朝叶玄盖压下来。

　　“原来是无量山的走狗，就凭你们几个，也想擒拿我，找死。”

　　岂料那青年，脸上的惊慌之色收敛，露出一丝狰狞之色，轰的一声，从他体内竟然散发出一股极为可怕的力量，这股力量中带有一丝空间之力，咔咔咔咔，直接将他的域界结界给轰的粉碎开来。

　　同时那青年背后长剑出鞘，目光冷厉间咬牙猛地挥落。

　　嗤！

　　几道凝练如锋芒的雷芒，斩破虚空，伴随着奇异的雷电轰鸣之声，湮灭一切。

　　“小心，此人是八阶一重武皇。”

　　为首的武皇，面色大变。

　　然而，叶玄出手太快，他们三人还沉浸在即将获得无量山奖励的喜悦之中，根本未能反应。

　　“啊啊！”

　　两道惨叫声传来，那两名七阶三重的武王，瞬间被劈成两截，身体横切面如同被烧焦一般，一片焦痕。


第0786章 引蛇出洞

　　轰！

　　唯有那为首武皇，仓促之间挥舞出战刀，这才挡住了叶玄的进攻，狼狈留下一命，但也被可怕的雷光之力轰的全身发麻，哇的喷出一口鲜血，神色萎靡。

　　“好可怕的实力。”

　　他的脸上带着惊骇之色，没有料到叶玄如此年轻的一个青年，修为竟然这般可怕，与他初估的实力，截然不同。

　　不愧是被无量山通缉的武者，天赋之高，简直令人震惊。

　　“做无量山的走狗，给我去死。”

　　叶玄怒喝一声，挥动裁决之剑。

　　为首武皇脸色一冷，勃然大怒道：“小辈，就算你的修为同样是八阶一重，也至多与我相当，竟敢如此狂妄。”

　　话音落下。

　　那武皇头顶浮掠起一道火焰巨熊，数道星环闪烁间，恐怖的火焰之力降临在他的战刀之上，化作一道长达近丈的火焰战刀，朝着叶玄疯狂斩落。

　　可怕的火焰气息席卷，蒸腾虚空，并带有强大的威势意境，肉眼只看见一片火海般的刀浪。

　　噗噗噗！

　　附近的几棵大树，瞬间被焚成灰飞。

　　轰！

　　火焰战刀与雷电之剑碰撞，一股可怕的力量从中爆发，更是瞬间冲入那武皇的体内。

　　噗嗤！

　　再度喷出一口鲜血，那武皇脸色苍白的惊骇倒退。

　　“怎么可能，此子的实力比我还强，竟一击击溃老夫的绝招。”

　　为首武皇脸色惊惶，再也没有丝毫的冷静之色，眼看叶玄就要再度扑击而来，他猛地喷出一口精血，身上的玄元如同火焰般瞬间燃烧起来。

　　咻！

　　他的身形蓦地化作一道火焰流光，倏地消失在山林之中。

　　叶玄收起重剑，脸上的愤怒之色消失，嘴角露出一丝玩味之色。

　　“陪那三个废物玩了一会，可千万别让我失望。”

　　一丝寒芒，从叶玄眸底悄然闪过。

　　论修为，逃走的那人不过是一重武皇，岂会是叶玄一招之敌。

　　若是叶玄愿意，一个眼神便能令其陨落。

　　不过这却不是叶玄的本意。

　　叶玄的目的就是利用先前那人，将无量山的强者引出来。

　　紫华城，强者众多，若是他敢在城池里动手，必然会引发其它武者出手，若是引来一些九天武帝强者，那就危险了。

　　但经过刚才的厮杀，叶玄相信只要无量山的强者得知自己的消息，必然会第一时间赶来，届时就将是自己杀戮之时。

　　“可千万别让我失望啊。”

　　冷冷一笑，叶玄身形一晃，瞬间消失在了山林中。

　　此地距离紫华城太近，不是绝佳的伏击之地，他必须找个更加隐秘的地方，进行一场更加完美的埋伏。

　　紫华城，叶玄先前离去的东城城门口。

　　唰！

　　一道狼狈的身影浮现，身上染着点点鲜血，正是从叶玄手中逃过一命的那名武皇。

　　“我是紫华城的火刀武皇，要见无量山的强者。”

　　趁着两名黑甲护卫尚未开口询问之前，火刀武皇急切出声。

　　“我等就是，你找我等什么事？”

　　一道人影，悄无声息的出现在火刀武皇的身前，此人是一个面容枯瘦的男子，修为高达八阶二重，身上的气息压迫的火刀武皇都不敢逼视。

　　此人乃是无量山的铁掌武皇，也是东城门的负责人。

　　不愧是无量山的强者，好可怕的气息，火刀武皇心中暗暗震惊，却不敢怠慢，急忙传音道：“这位大人，在下发现了无量山通缉的要犯。”

　　“什么？”铁掌武皇吃了一惊，目光陡然变得凌厉起来，“你说的可是真的？”

　　“是真的，在下为了替大人们抓获此人，连同两名兄弟对他出手，岂料此人实力极为惊人，在下两名兄弟陨落，连在下自己也受伤了。”

　　火刀武皇一边说着，一边将一道影像送入铁掌武皇手中。

　　正是他们三人伏杀叶玄的画面。

　　他之所以战斗的时候记录下这样的画面，本来是准备留作证据好向无量山提要求，岂料这个时候，却正好用来取信无量山强者。

　　“果然是他。”

　　铁掌武皇的眼神一眯，“此人如此年轻，竟然已经是八阶一重的武皇了，还击败了这火刀武皇，天赋果然惊人。”

　　脑海中念头一闪，铁掌武皇当即冷喝道：“所有人听令，随我出发。”

　　话音落下。

　　铁掌武皇直接带着火刀武皇冲天而起。

　　在其身后，无量山剩下的几名强者紧随而来。

　　“你给我带路。”铁掌武皇对着火刀武皇冷声说道。

　　“是。”

　　火刀武皇急忙在前面飞掠起来。

　　只是因为他刚刚疾速逃窜，玄元消耗过多，再加上身体受伤，带路的速度实在是不容恭维。

　　“这速度……要是被那玄烨给逃了，那就麻烦了。”

　　铁掌武皇暗暗焦急，直接拿出一枚丹药，弹入火刀武皇手中，冷冷道：“服下它。”

　　“是。”火刀武皇急忙服下的丹药，立刻就感到一股温润的药力在他的体内散逸开来，他那先前受伤的身体，以惊人的速度恢复起来。

　　“好可怕的治愈力，这应该是八品的疗伤丹药吧。”

　　火刀武皇心中震惊，他虽然也是武皇，但却只是一介散修，这等高品阶的疗伤丹药，他还是第一次服用。

　　无量山不愧是无量山，八品丹药竟然随意服用，想到自己有机会加入这样的宗门，火刀武皇心中便是狂喜不已。

　　身体伤势愈合之后，火刀武皇飞掠的速度顿时大增。

　　唰唰唰！

　　一道道流光划破天际，朝着叶玄先前的所在疾速掠去。

　　此刻。

　　紫华城的客栈之中。

　　无量山三大核心长老正在闭目修炼。

　　突然，三人脸色齐齐一变，纷纷拿出了传讯玉简。

　　“那玄烨找到了？在紫华城城东数千里外的山林？”

　　三人脸上，尽皆露出惊喜之色。

　　下一刻。

　　三道浩荡的流光同时冲出客栈，消失在东方的天际之中。

　　半柱香之后，铁掌武皇所带的人率先来到之前战斗的山林所在。

　　“几位大人，那小子现在不在了。”

　　火刀武皇看着空荡荡的山林，略带忐忑的说道。

　　他也早有预料，叶玄不会乖乖留在这里，现在他只能希冀无量山的强者会有所准备。

　　“放心好了，他逃不了的。”

　　铁掌武皇冷冷一笑，手中突然拿出一块晶莹剔透的玉盘，将一丝此地战斗过的气息摄入其中。

　　那玉盘里的一根红色指针立刻快速的转动起来，最后指向山林东方的所在。

　　“哼，此追踪盘，能追踪万里内的所有气息，除非那玄烨能在这么短时间里逃出万里所在，否则根本逃脱不了我等的追击。”

　　铁掌武皇嘴角泛着冷笑，带领众人沿着红色指针的方向追击而去。

　　还有这样的玄器？一旁火刀武皇看的是心惊胆战，无量山果然不愧是一线势力，如此追踪宝物，一旦得罪了他们，还有谁能逃脱他们的追杀？

　　“哼，刚才杀我兄弟，现在就等着乖乖受死吧。”

　　眸中杀意升腾，火刀武皇的嘴角有冷意绽放，冰冷森寒。

　　此时，在山林东方数千里外的一出隐秘山谷，叶玄的身形缓缓出现。

　　“此地，就作为无量山之人的葬身之地吧？”

　　叶玄淡淡一笑，在山谷中盘膝而坐。

　　一炷香之后。

　　唰唰唰！

　　几道流光在山谷的上方出现。

　　铁掌武皇等人第一时间就看到了山谷之中的叶玄，让他们震惊的是，他们到达的时候，叶玄竟然还在山谷之中修炼。

　　“这小子……”

　　铁掌武皇眸光冰冷，协同火刀武皇以及无量山其余强者，纷纷落下，瞬间就将叶玄给团团包围了起来。

　　他们没想到，叶玄胆子竟然这么大，居然还敢在这里等他们。

　　“你们总算来了，速度比我预料的要快了一些，不过，你们无量山此次来追捕我的难道就只有几条杂鱼么？”

　　叶玄慢条斯理的站起，看着铁掌武皇等人不满的说道。

　　这几人中，最强的铁掌武皇也不过是八阶二重强者，剩下八阶一重强者两人，七阶三重武王四人，再加上一个火刀武皇，这样的对手，让叶玄根本提不起半点兴趣。

　　“好狂妄的小子，现在无量山的几位大人在你面前，还不给我乖乖束手就擒。”

　　火刀武皇率先从人群中走出，勃然怒喝道，极力的在铁掌武皇等人面前表现。

　　“就你们？”叶玄略带嗤笑，神情云淡风轻。

　　铁掌武皇眉头微皱，他不明白叶玄哪里来的底气，在这个时候居然还敢这么和他们说话，他小心的将玄识渗透到整个山谷，发现山谷之中的确只有那玄烨一人，并没有任何埋伏。

　　“铁掌长老，此人让我来对付，你们都在一旁给我掠阵便可，老夫要让此人知道得罪我无量山的下场。”

　　无量山队伍中，一名八阶一重的武皇长老缓步走出，嘴角带着冷笑，言语神态间根本不将叶玄放在心上。

　　“不！”

　　铁掌武皇抬起手，阻止了他的提议，眸光之中略带凝重道：“过会我等一同出手，务必在第一时间，将此子擒拿。”

　　“铁掌长老，这未免有些小题大做了吧？区区一个一重武皇，何必我等全部出手，在下一人便可轻易擒拿。”之前开口的武皇长老一脸不解。

　　“按照我说的做。”

　　铁掌武皇目光阴沉，他虽然不知道叶玄的镇定从哪里来，但是从叶玄身上，他莫名的感受到了一丝不安，而这丝不安，令他做出这个决定。


第0787章 等你好久了

　　铁掌武皇作为在场无量山长老中修为最高的一个，那一重武皇长老心中虽然不解，但只能听从他的命令。

　　“听我号令，上。”

　　铁掌武皇一声厉喝，刹那之间，一共八道人影，瞬间朝着叶玄扑击而出。

　　轰隆！

　　八名强者联手出击，可怕的力量升腾间，令整个山谷都是轰然响彻。

　　各色的流光席卷，演化成一道道绚烂的虹芒，虹芒所过之处，虚空震荡，将叶玄团团包围。

　　“给我乖乖束手就擒吧。”

　　几名无量山强者，目光狠厉，虽然他们不明白铁掌长老的想法，但出手之间却根本没有一点的留情。

　　无数道流光，瞬间将叶玄包裹，可怕的力量，足以让普通八阶二重巅峰武皇瞬间失去抵挡力。

　　“一齐出手么？也好，正好省的我一个个杀的费劲了。”

　　山谷之中，叶玄嘴角冷笑泛起，面对铁掌长老等人的进攻，神色不惊，紧接着手中突然出现了一颗朴实的石珠。

　　“定空珠——定！”

　　古朴的石珠之上，突然光华万千，如同一片迷蒙的光罩将无量山所有人尽皆笼罩其中。

　　一股惊人的领域力量瞬间弥散开来，咔咔声响起，铁掌武皇等人顿时惊骇的发现，他们释放出的域界结界竟然如同脆弱的玻璃一般碎裂开来，砰的一声炸为虚无，同时一股可怕的力量降临，他们只觉得自己的身躯仿佛陷入了泥潭之中，连动弹都无法动弹。

　　怎么会？铁掌武皇等人心中瞬间大惊，见多识广的他们如何认不出，笼罩住他们的竟然是一股类似武帝领域般的力量，他们心中莫名震骇，莫非那玄烨是一名九天武帝？

　　可是叶玄身上的气息却清晰的告诉他们，此人根本就是一名一重武皇。

　　一名一重武皇，竟然释放出了类似武帝的领域，那玄烨施展出的石珠，究竟是什么宝物？

　　只是铁掌武皇他们已经来不及震惊了，在他们被定空珠领域锁定住的瞬间，一道灿烂的蓝芒便是在他们的面前出现，那蓝色的电芒剑气，如同一抹绚烂的霞光，瞬间就充斥了他们的双眼。

　　紧接着，一股惊人的麻痹之意，开始渗透他们的身体。

　　不！

　　铁掌武皇他们疯狂想要抵挡，可是在领域的覆盖下，他们所能调动的玄元仅仅只有正常的几分之一，而且行动也无比迟缓，只能眼睁睁的看着那绚烂的蓝色雷光剑气瞬间笼罩住了他们。

　　噗噗噗噗！

　　裁决之剑掠过，无量山的四名武王弟子率先爆成四分五裂，化为尸块跌落，紧接着凌厉的剑气又弥漫上了火刀武皇等人。

　　“刚才放你走，是为了让你引来无量山的人，你果然不负我所托，替我引来了无量山的强者，给我安心的去吧。”

　　叶玄冷漠的声音，在火刀武皇的脑海响起。

　　火刀武皇的惊恐的眼瞳骤然瞪圆了，这一刻他终于明白，先前的他之所以能够逃走，完全是因为叶玄故意要放他走，目的就是为了让他将无量山的强者引来，可笑他还以为自己是凭实力从他手上逃脱的。

　　无尽的后悔之意，从火刀武皇的眼瞳中升起，假如再有一次机会，火刀武皇发誓自己绝对不会为了讨好无量山而去追杀叶玄，可惜做过的事，他已经没有了后悔的余地。

　　噗！

　　绚烂的雷电光芒掠过，火刀武皇脑袋瞬间爆碎开来，连同无量山另外两名一重武皇长老，瞬间毙命。

　　仅仅一瞬间，在场所有无量山的强者只剩下铁掌武皇一人，而他被裁决之剑的雷电剑光弥漫中，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　“你杀不死我的，等我无量山核心长老一到，就将会是你的死期。”

　　铁掌武皇双眸赤红，疯狂怒吼，身上玄元激荡，露出一件扭曲的铠甲，宛若一尊魔神。

　　“留下你，是因为你还有点用，还真以为是我杀不了你？”

　　叶玄嗤笑一声，双眼陡然如万花筒般旋转起来，一股迷蒙的魂力波动，瞬间没入铁掌武皇的脑海。

　　“好可怕的魂力气息，你竟然还是一名八品皇级炼魂师。”

　　铁掌武皇难以置信的瞪大双眼，旋即意志陷入沉沦，眼神陡然迷茫了起来。

　　唰！

　　一只手，狠狠击中其头部。

　　“无相魂诀——搜魂术！”

　　叶玄的双眸中，浮现一层迷蒙缭绕的绚烂光泽，一股强悍的魂力没入对方脑海，宛若万千星空旋转，化作一道道的魂符印诀，入侵对方脑海。

　　仅仅两个呼吸，铁掌长老脑海处的灵魂便承受不了这股威压，瞬间爆散，魂飞魄散。

　　铁掌武皇身躯一震，眼神逐渐涣散开来，最终化作一具尸体跌落，死不瞑目。

　　“无量山在紫华城的最强力量，是三名八阶三重武皇，按照铁掌武皇的记忆，他出发之前已经通知了那三名核心长老，如果预料的不错，他们三人也应该快到了。”

　　叶玄眸光闪亮，嘴噙冷笑。

　　铁掌武皇等区区几条杂鱼，根本无法解他心头之恨，在铁掌武皇的记忆中，八阶三重武皇以上的核心长老才是宗门高层，只有杀了他们无量山才会心痛愤怒。

　　正思索间，一道隐晦的空间波动传递而来。

　　“来了么？”

　　叶玄微微一笑，身形一晃，便消失在了山谷之中。

　　远处天际，三道流光激射过来，挟裹着恐怖惊人的威压气势，如同滔天巨浪，震动天际。

　　这三人正是接到铁掌武皇消息而赶来的无量山三大核心长老。

　　“根据铁掌的消息，那玄烨应该就在这附近，不过我们怎么还没发现铁掌他们的气息？”

　　以顾斐为首的三大核心长老，飞速逼近叶玄所在的山谷，语气略带疑惑间，三股玄识，瞬间封锁此地。

　　“什么？”

　　下一刻，他们三人的眼眸陡然瞪圆了，神情倏地变得惊怒交加，有骇人的气势绽放。

　　山谷之中，残肢碎块横立，满地鲜血，一阵山风吹过，浓郁的血腥气弥漫，犹如人间地狱。

　　从死去的身体服饰和气息上，顾斐他们立刻就分辨出，这些死去的人全都是他无量山的强者。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　浑身被黑袍笼罩，隐约有一丝黑色雾气弥漫的罗莫罗长老震怒开口。

　　一旁困天武皇顾斐和刀锋武皇李湛也是脸色铁青，额头青筋暴突。

　　他们从接到铁掌武皇的消息，到赶到此地，中途根本没有停留，可就在这短短的时间里，铁掌武皇等人竟然全军覆灭，如此一幕，让他们怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　那玄烨竟会有如此可怕？

　　困天武皇等人心中不敢相信，绝对不是那小子，一定还有其他什么人。

　　三人落入山谷之中，玄识四处扫描。

　　山谷之中，还残留着浓郁的血腥气，以及浓郁的雷电玄元，甚至还有一丝温热的体温残留，以及尸体陨落所激起的灰尘。

　　从这些细节可以判定，战斗在他们到来前刚刚才结束，最多不超过数十个呼吸。

　　“那玄烨绝对没有走远，就在这附近。”

　　为首的困天武皇顾斐，眸中闪烁幽暗的厉红，触目惊心。

　　“咱们分开搜索。”

　　顾斐低沉出声，语气中杀气升腾。

　　三人正准备分开。

　　“不好！”

　　一道惊人的雷电爆鸣从背后传来，紧接着是骇人的玄元波动升腾。

　　“群星闪爆！”

　　一种全身被锁定，置身于宇宙星空的感觉诞生，更有渗人心魂的致命寒意，从后方涌来，令人毛骨悚然。

　　刹那间，无数星河剑气夹杂而成的星辰洪流，横穿而过，方圆百丈内夷为平地。

　　轰隆！

　　顾斐三人根本未能看清背后的人影，只来得及释放出至强防御，甚至连躲闪都不及，便已被轰中。

　　砰砰砰！

　　三道人影，全部倒飞出去，原地留下一个长达里许的焦黑沟壑，地面被犁出无数裂纹，雷光涌动间，烟尘弥漫。

　　“什么人？”

　　顾斐三人勃然怒喝，倒飞间怒吼咆哮，狼狈仓促之间瞬间落在山谷的三个方位，向着攻击袭来的所在凝望而去，更是抹了抹嘴角的鲜血。

　　刚才那一击，威力惊人，就算他们及时撑起了防御，但可怕的力量还是渗入了他们体内，震伤了他们的肺腑。

　　“不愧是无量山的核心长老，身手果然非同一般，可惜你们的速度，实在是让人不敢恭维，本少可是等你们好久了。”

　　烟尘之中，一个森冷的声音响起，旋即一道孤寂的身影缓缓走出，嘴角挂着冷漠的笑容，目光冰冷的如同夜空中的星辰。

　　“是你……”

　　无量山三大核心长老，无比震惊出声，瞪大眼睛，出现在他们面前的居然是他们一直追杀的玄烨。

　　叶玄冷冷的看着面前的无量山几人，嘴角冷笑绽放。

　　在发现顾斐他们前来之后，叶玄并没有主动出击，还是潜伏在一番，进行偷袭。

　　山谷中的气息，十分明显，是他刻意为之，目的也是为了引鱼上钩。

　　于是乎，便有了之前那一幕。

　　只是让叶玄没料到的是，面前这三人的反应速度以及实力，比他预料中的要强。


第0788章 三大武皇

　　叶玄那‘群星闪爆’的一击，居然没能重伤其中任何一人，只是给他们三人带来一点小伤。

　　这让叶玄心中，略有些失望。

　　然而这让叶玄颇有些失望的偷袭，在顾斐三人心中，却卷起了惊涛骇浪。

　　他们一眼就看出叶玄的修为仅仅是八阶一重武皇，可刚才释放出的那一击的威力，绝对是只有八阶三重巅峰武皇才能释放出来的。

　　他一个少年，怎么会……

　　身为无量山的核心长老，他们了解的情报比其他弟子可是要多多了。

　　他们很清楚知道叶玄来自梦境平原的岚光学院，是宗门一直想要擒拿的人之一。

　　只是梦境平原那是什么地方？蛮夷不化之地，八阶武皇都稀少的可怜，更不用说是一些天才了。

　　据顾斐他们所知，在梦境平原那种地方，只要是在有生之年能突破到七阶武王，就能称得上是强者，至于在四十岁以前跨入武王境界，则可以称之为最逆天的天才了。

　　可面前这玄烨呢？看起来不过二十岁，竟然已经是八阶一重武皇了，这还不算什么，更可怕的是他的实力，竟然堪比八阶三重的武皇，这让顾斐三人怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　这可是连他们无量山的种子弟子都未必拥有的天赋和实力啊。

　　此子身上绝对是有什么天大的秘密。

　　心头的震撼一闪而过，顾斐三人对视一眼，眸中顿时闪过了一丝贪婪之色。

　　一名八阶一重武皇却能释放出八阶三重级别的攻击，他们立刻就明白过来叶玄身上必然是有了不得的东西，说不定宗门这么辛苦的布局梦境平原，就是为了这玄烨身上的秘密。

　　想到这里，顾斐三人立刻就将叶玄给团团包围了起来。

　　“真没想到，你的实力竟然如此可怕，真是让我等大吃一惊，可惜啊，你错就错在不应该留下来。”

　　顾斐突然狰狞的一笑，一抬手，哗啦啦，他的手中突然出现了一根灰黑色的古朴锁链，这锁链也不知道是什么材质所制，相互碰撞间发出悾悾的声音，有一种令人心悸的气息散逸。

　　“困天锁阵！”

　　这些灰黑色锁链一出现就化作密密麻麻的锁影，将叶玄所在的空间给包围了起来，而处于锁影包围下的叶玄顿时就感觉到自己所在的空间已经完全凝固了。

　　“好可怕的空间奥义。”叶玄吃了一惊，他倒是没有想到，无量山的这名长老对空间奥义的掌控竟会如此惊人，结合他那灰黑色锁链，制造出来的域界结界比起普通的三重武皇简直强太多了。

　　“你的修为不错，但却还无法与我等相比，刚才你之所以能成功，只是因为你占据了偷袭的机会罢了，如果我是你，早就第一时间离开这里了，可惜的是你竟然还想通过偷袭来击杀我们，你实在是想太多了。你的愚蠢，让你丢掉了一次逃生的机会。”

　　顾斐冷笑着说道，他的玄元不断施展，那灰黑色锁链上的束缚之力越来越强，死死的将叶玄禁锢在中央。

　　“顾斐长老，和这小子废话那么多干什么，直接将他擒拿了带回宗门就行了。”刀锋武皇李湛厉声说道：“杀我无量山这么多成员，这玄烨已经没有多久可以活了。”

　　“不急。”顾斐目光阴冷道：“直接擒拿回去太便宜他了，我要先将他折磨一番，好让他知道杀我无量山成员的后果究竟有多严重，还有，最好先从他身上拷问出岚光学院其它人究竟潜伏在哪里？这才是齐拓元老最关心的，此子竟然出现在附近，那么岚光学院的其他人想必也不会太远。”

　　被锁链困住的叶玄在一旁冷冷一笑，看来自己被无量山发现倒也不是什么坏事，至少在无量山的心中必然已经认为他和葛副院长他们都来到了玄域，如此一来，在天都府的苏秀一和葛副院长他们至少要安全许多。

　　“好主意，不过拷问这种事情就交给我吧。”厉鬼武皇罗莫长老突然狞笑一声，他双手一合，一道呜咽着的黑色雾气骤然出现，而后化作一头张牙舞爪的厉鬼，带着阴冷邪意的戾笑之声，朝着叶玄猛扑而去……

　　此时。

　　紫华城。

　　一座奢华的庭院之中，一名浑身煞气萦绕的强者正盘膝在而坐，突然，他猛然睁开双眼，双瞳中射出了一丝凌厉的光芒，雪亮的如同黑夜中的闪电。

　　“呼，经过近一个月的修炼，老夫身上的煞气终于完全消除了，差一点，就差一点，老夫就被那煞气迷惑的了心智，成为了一具傀儡，好在关键时刻，老夫被及时传送出深渊所在，这才捡回一命。”

　　此人唏嘘的说道，脸上有着一丝心悸之色。

　　如果叶玄在这里，必然会一眼就认出，此人正是当初和他告别后进入深渊的血剑武帝。

　　此次进入古魔之地深渊的武帝强者中，绝大多数都陨落在了其中，但这血剑武帝，却运气极好的在即将陨落之前被传送出了古魔之地，侥幸挽回了一条性命。

　　而回到紫华城之后，他直接陷入闭关，足足耗费了近一个月，才将进入体内的魔煞气之力完全消除干净，同时也将自己身上的伤势彻底治愈。

　　“也不知道这么多天，这天阴谷中后来又发生了些什么。”

　　血剑武帝一抬手，立刻拿出一块玉简，玄识没入其中。

　　这是他的传讯玉简，他虽然是一介散修，但好歹也是九天武帝强者，在玄域三重天中朋友众多，一旦有什么重大消息，都会有人传讯给他。

　　“嗯？玄域执法殿居然介入此事，全面调查那神秘之地开启的真相？”

　　“还有玄域六重天内各大势力前来天阴谷，准备举行一场大型拍卖，欲要收购那神秘之地中流出来的宝物？”

　　血剑武帝一边观看，一边低喃。

　　“咦，无量山竟然下达了全面通缉令，要通缉两名在神秘之地出现过的青年，是谁这么大胆，竟敢在玄域得罪无量山？莫非是那玄烨少主或者齐承出现了什么意外？我来看看……”

　　突然，血剑武帝看到一条有关无量山的消息，心中一惊，以为叶玄和战殇出事的他，连点开详细内容。

　　这一看，血剑武帝的双眸蓦地瞪圆了。

　　“这两个小子……”

　　“啊！”

　　他陡然咆哮一声，一股可怕的劲气席卷出去，轰的一声，将庭院中的假山湖泊瞬间轰成粉碎，血剑武帝一张脸上愤怒至极。

　　“该死啊，这两个家伙，竟敢欺骗本帝……简直是罪该万死。”

　　本来，血剑武帝以为无量山如此震怒，是因为叶玄和战殇出了什么意外，岂料，点开具体信息的他才发现，无量山通缉的正是叶玄和战殇两个。

　　此时的他如何不明白，当初在神秘之地的时候，自己是被叶玄和战殇狠狠的耍了一顿。

　　堂堂九天武帝，竟然被两个小家伙耍的团团转，这让血剑武帝心中的愤怒，犹如火山喷发一般。

　　“混蛋，敢骗本帝。”

　　血剑武帝呼哧呼哧喘着粗气，身形豁然站起，突然，他的目光一顿，似是想到了什么，猛地从储物戒指中拿出了一片玉简。

　　“老夫记得，当初离开的时候给了那小子一片传讯玉简，假如那玉简还在那小子身上，只要在数万里之内，老夫必然能找到他的所在。”

　　血剑武帝恐怖的玄识弥漫而出，瞬间渗透入玉简之中，片刻之后，他的双眸猛地睁开，脸上露出阴冷惊喜之色。

　　“那玉简气息现在就在紫华城东部一万里的所在，看来那小子还没事，好，本帝就要看看那小子哪里来的胆量敢欺骗老夫，老夫若不将他碎尸万段，血剑的称号岂不因此蒙羞！”

　　愤怒的嘶吼一声，血剑武帝身形一晃，便骤然消失在了虚空，暴掠向紫华城东方一万里处的所在。

　　此时在那山谷之中，厉鬼武皇的攻击正即将轰落在叶玄身上。

　　“小子，我劝你千万别反抗，本皇的厉鬼缠身直接攻击灵魂，你越反抗，痛苦便越强，相信我，这种痛苦绝对不是你所能承受的，只要你乖乖让本皇的厉鬼附身，说出本皇想知道的消息，你的痛苦自然就会减轻许多。”

　　厉鬼武皇李湛狞笑着说道，目光残忍狰狞。

　　灰黑色锁链之下，始终面无表情的叶玄，在那厉鬼扑来的最后一刻，终于笑了起来：“是么，不过我还是想领教一下，你们这三位无量山核心长老的实力。”

　　话音落下。

　　锵！

　　叶玄背后的裁决之剑骤然出鞘了，一道蓝色的光华随之绽放，而后化作一道绚烂的雷电剑芒，冲天而起，狠狠斩在那张牙舞爪的黑色厉鬼身上。

　　“啊！”

　　这头以魂魄怨气凝聚而成的黑色厉鬼，顿时发出一道尖利惨叫，被蓝色的雷光剑气缠绕包裹，旋即浑身冒出黑烟，当即崩溃，魂飞魄散。

　　“这就是你所谓的痛苦攻击么？不过如此。”

　　叶玄淡笑一声，身形在灰黑色锁链包裹的空间中蓦地冲天而起，灵活的如同风中的雨燕。

　　“什么？”

　　无量山三大长老，脸上纷纷露出惊容。


第0789章 以一敌三

　　“顾斐长老，你的困天锁链为什么没有束缚住这小子。”

　　厉鬼武皇罗莫和刀锋武皇李湛几乎同时惊怒出声。

　　“我……”

　　困天武皇顾斐也是呆了一呆，他的困天锁阵威力非凡，乃是秘技招式，普通八阶三重巅峰武皇都会被困其中，难以动弹，可叶玄在里面竟然如此灵活，这完全超出了他的想象。

　　“可恶。”

　　哗啦！

　　顾斐双臂一挥，灰黑色的锁链荡起一层死气沉沉的灰芒，“悾”的一声，震彻心魂，厉啸之声，直冲云霄。

　　“空间链刃斩！”顾斐大喝一声。

　　嗖呼呼！

　　锁链搅动之下，虚空都是被惊扰，化作一片片锋利的空间之刃，带着死亡呜咽般的破空呼啸之声，以席卷一切的姿态，卷向叶玄。

　　这些空间之刃，密密麻麻，在灰黑色锁链的引导之下，既像是平原上的龙卷暴风，又像是深海地底的剑鱼鱼群，将叶玄周身空间束缚的同时封锁他的全部方位，不留一丝的缝隙。

　　噗噗噗！

　　山谷地面上的岩石，承受不了这股空间气息的压迫，如同腐烂的豆腐般碎裂开来，这空间链刃的威力，强的惊人，普通八阶三重武皇被绞中，不死也要重伤。

　　“无量山的核心长老果然非同一般，光是这锁链阵法，就足以让一些普通八阶三重武皇束手无策。”

　　叶玄暗暗动容，这空间之刃，威力的确非同一般，换做尉迟不公这种二线势力的三重强者前来，在不服用暴血丹的情况下，恐怕不是其数招之敌。

　　可惜他遇到的是自己。

　　“定空珠——碎！”

　　叶玄催动起定空珠，可怕的空间奥义弥漫其中，嗡，一道道迷蒙的空间波动从石珠中绽放而出，形成一方独特的领域，这股领域弥漫开来，只听得咔咔声响起，困天武皇顾斐所施展而出的困天锁阵瞬间激荡摇晃，难以支撑。

　　“什么？”困天武皇顾斐大吃一惊，叶玄一个八阶一重武皇竟然破开了他的锁链域界结界，他急忙不顾一切的灌输玄元，嗡嗡嗡，那些空间链刃的威力大增加，疯狂绞杀向叶玄。

　　“你的空间奥义结合这灰黑色锁链竟能形成空间链刃，实力的确不错，可惜还是太弱了。”

　　叶玄冷冷一笑，玄元全力输入，只见定空珠在空中猛地一震，荡漾出一道道无形的波动，这些波动犹如漫天光辉挥洒出去，演化成无穷的空间漩涡杀势，瞬间就将那些包围席卷而来的空间链刃绞成虚无。

　　同时一股可怕的力量弥漫出去，将困天武皇三人团团包围在了其中。

　　顾斐他们只感觉身体一沉，体内的玄元竟然难以运转起来，同时也瞬间失去了对周围空间的掌控，三人心中顿时震惊的明白过来，领域，这竟然是武帝强者才有的领域。

　　顾斐他们面露惊容，怎么也不敢相信自己的眼睛，但是这个时候他们不相信也得相信，恐怖的领域之力不断压制他们的实力。

　　噗嗤，顾斐急忙一口精血喷出，洒在那灰黑色锁链之上，一道道红芒从那锁链上升腾了起来。

　　同时顾斐的头顶之上，一片荡漾的空间波动浮现，像是一道道虚无流动的河流。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连七道星环接二连三的出现，其中甚至还有三道银色的极限星环。

　　这可怕的虚无武魂一出现，顾斐锁链上所形成的空间之力陡然大增，竟然略微撑开了一些叶玄的领域。

　　如果说叶玄原本的领域将顾斐他们的实力压制得只剩四成的话，那么这一刻，顾斐他们的实力已然恢复到了八成左右。

　　“竟然是空间类武魂。”

　　叶玄略微震惊，他没想到顾斐竟然拥有如此可怕的武魂，连领域的压迫，都能抵消大半。

　　“你们两个，还不将那小子给擒住，我只能坚持一小会。”

　　顾斐发出一阵低吼咆哮，脸上露出痛苦之色，全力催动武魂和锁链，竭力抵消定空珠领域所带来的压迫和束缚。

　　刀锋武皇李湛和厉鬼武皇罗莫震惊之下，再也没有丝毫的轻视之意，刀锋武皇手中蓦地出现一柄镰刀状的玄兵，玄兵解封之后，道道黑色的流光在其周围席卷，震慑人心。

　　同时李湛的头顶之上，也是浮现出一头豺狼般的兽类武魂，七道星环升腾间，将他的速度催动到极致，如同一道幻影，朝叶玄斩杀而来。

　　“小子，给我受死。”

　　刀锋武皇狠狠一舔嘴唇，眸中露出狠辣凶悍之意，手中刀锋“嗡”的一声高速颤动，凌冽的锋芒，上下翻飞，最后化作一道巨大的冲天刀锋，直斩向叶玄双手。

　　嗤！

　　锋芒刀锋划破空气，带着刺耳尖锐的破空之声，攻击尚未到来，叶玄就感到全身一凉，有一种身体被切割开的寒意升腾。

　　“此人的武魂带有速度和锋锐两种属性，而且修炼的功法也极其可怕，再结合他在刀意上的惊人成就，这一刀的威力几乎不弱于服用了暴血丹的尉迟不公。”

　　叶玄眸中寒芒一闪，心中暗暗点头，但脸上却没有丝毫惊色。

　　这刀锋武皇李湛的攻击的确可怕，一旦斩中，足以轻易切开任何八阶三重武皇的防御，但是自己为何要被他斩中呢？

　　在定空珠的领域之下，对方的速度本就受到限制，自己完全可以与之周旋。

　　冷冷一笑，叶玄猛一抬手，镇元石玄宝瞬间出现在了他的头顶，轰隆隆，玄元催动之下，镇元石迅速旋转变大，眨眼就变成了上百米高的黑色小山，砰的一声砸向刀锋武皇李湛劈出的锋利刀芒。

　　轰隆！

　　浑厚深沉的镇元石与锋利颤动的刀锋瞬间碰撞，发出惊天的轰鸣，一股可怕的力量席卷而出，将刀锋武皇李湛瞬间震飞了出去。

　　“什么？你竟然还是一名八品的炼魂师，这是什么玄宝，居然能挡住我无坚不摧的一击？”

　　刀锋武皇李湛心中大惊失色，刚才他那一刀，蕴含有他可怕的武魂之力和强大刀意，就算是在宗门之中也鲜有核心长老能够挡住，但是刚才在叶玄祭出的镇元石下，他竟然一点便宜都未能占到，让他心中震惊的同时也是骇然不已。

　　特别是叶玄操控镇元石的可怕魂力，竟有一种令他捉摸不透的力量，能让他产生这种感觉，叶玄至少要是八品的炼魂师才可以。

　　一个二十岁的少年，不但实力如此可怕，竟然还是一名八品炼魂师。

　　这……

　　刀锋武皇李湛只觉得自己是见鬼了。

　　但李湛毕竟是无量山的核心长老，八阶三重的巅峰武魂，战斗经验丰富无比，很快就从惊慌中镇定下来，他一咬牙，手中瞬间出现数枚丹药，将其一口吞入腹中，而后再度扑击而来。

　　同时他厉喝道：“罗莫，还不出手？”

　　“桀桀，已经出手了。”早就蓄势已久的罗莫狞笑一声，双眸立刻变得无比邪意，他头顶之上浮现出一道犹如厉鬼一般的武魂，这厉鬼武魂发出尖声利叫，魔音灌耳，令人心悸惶恐，同时他的手中出现一个葫芦玄宝，葫芦口打开，绽放出幽深沉厚的黑乌光华，最终与那武魂释放出的夺魄之音融合在一起，迅速扩张蔓延。

　　顷刻间，一层黑乌鬼雾，笼罩方圆百丈范围。

　　叶玄身处黑乌鬼雾中，视觉感官等被大大限制，心头更是传来阵阵烦躁厌恶之感，使得战斗时的反应灵敏大大降低。

　　“这厉鬼武魂，从灵魂和声音两个层面入侵灵魂，威力相当惊人。”

　　叶玄目光一凝，在这黑雾和魔音的影响下，他的体内玄元紊乱，脑海迷糊，战斗力立刻就下降到了原先的六成，就算是有八品魂力的阻拦，他的实力也只是恢复到了八成多，依旧受到了极大的影响。

　　“可惜，我还有地火。”

　　叶玄冷冷一笑，望着袭杀而来的刀锋武皇李湛和厉鬼武皇罗莫，猛地催动体内地火，生怕地火的威力不够，他还在地火之中夹杂了一丝天火的气息。

　　轰！

　　浓郁的紫色火焰在他的体表瞬间升腾而起，那些原本缠绕在他身上的黑色雾气和厉鬼魔音顿时发出惊恐的惨叫之声，在地火的灼烧之下纷纷灰飞烟灭，根本无法入侵他周身数丈的距离。

　　黑色镇元石和化作雷霆的裁决之剑席卷，刀锋武皇和厉鬼武皇同时倒飞出去，脸露惊骇之色。

　　“这小子的实力怎么会这么强，他只是一个一重武皇啊！”

　　无量山的三大核心长老，这一刻全都惊呆了，一个个心中怒吼咆哮，难以置信。

　　九天领域、强大地火、八品魂力……叶玄展露出来的手段无一不让顾斐他们震惊骇然。

　　这些东西只要有一样，就足以在一线势力的无量山中都耀眼明亮，可竟然全都汇聚在来自梦境平原的叶玄身上，这让顾斐他们嫉妒无比的同时，也是惊骇莫名。

　　这一刻他们终于发现，叶玄在山谷中留下来伏击他们，根本不是作死，也不是异想天开，而是的的确确拥有击杀他们的实力。


第0790章 一眼陨落

　　“不能再留手了，否则到最后死的说不定就是我们。”

　　顾斐三人怒吼一声，身上突然升腾起一股诡异的气息，这股气息彼此联系在一起，竟使得他们三人好似化为了一个整体，每个人身上的气息都得到了激增。

　　“杀！”

　　轰轰轰！

　　顾斐三人全力出手，不顾一切的朝着叶玄轰击而来。

　　事到如今，他们已经没有要擒拿叶玄的想法了，而是抱着必杀的信念斩杀叶玄。

　　因为他们知道，以叶玄的实力他们三人想要无伤擒拿他根本不现实，到时候说不定陨落的还是自己，唯有竭尽一切将其斩杀才是他们最正确的选择。

　　轰隆！

　　三人的联手合计之下，无边的劲气激荡，甚至连领域对他们的束缚，也都变得更加轻微起来。

　　虚空之中，道道血红的光芒萦绕，使得他们三人彼此连接成了一个整体。

　　漫天红芒之下，顾斐三人双眼通红，神态疯狂，皮肤上爬满了蜘蛛网一般的血黑色纹路，随着呼吸不断的扭曲跳动着，邪恶异常。

　　“无量山的血禁之术！”

　　叶玄双瞳收缩，目光阴冷的冷声说道。

　　“小子，你竟然知道我无量山有这等秘术，看来你的见识不少么，不得不说，像你这样的天才我困天武皇还是第一次见到，可惜今日你就要死在这里了。”

　　困天武皇怒喝一声，漫天锁链在他的舞动下疯狂作响，形成大片大片的空间之力，抵消叶玄施展出的石珠领域。

　　而刀锋武皇和厉鬼武皇则是疯狂进攻，无数锋利的刀锋和阴魂鬼物接连扑击而来。

　　轰轰轰！

　　领域之下，叶玄化作一片流光，与无量山三大三重巅峰武皇战斗在一起。

　　震耳欲聋的轰鸣声在这片山谷响彻，周围无数岩石瞬间崩溃炸裂，一片山壁，都在疯狂的进攻下隆隆倒塌。

　　“不愧是无量山的核心长老，论实力，他们三人都比尉迟不公家主要强了一筹，甚至不弱于服用了暴血丹的尉迟家主，而且在施展了无量山的秘法血禁之术之后，威力更是得到了剧增，三人联手，足以比拟九天武帝强者。”

　　叶玄在与三人交锋的同时暗暗分析，面露惊讶。

　　不得不说，无量山派出的这三名核心长老实在是太过完美了，三大强者每人都擅长一个领域，彼此之间形成完美互补。

　　首先，这里面最核心的是困天武皇顾斐，他的空间类武魂结合手中的困天锁链，能够形成独特的域界结界，甚至能和自己的伪领域比拟，抵消他石珠领域的大部分威力。

　　这是核心。

　　也就是说假如没有困天武皇顾斐在，在自己石珠领域的压迫下，剩下的刀锋武皇和厉鬼武皇不会有任何反抗的能力，数招之内就会落败。

　　但刀锋武皇和厉鬼武皇也不是说就毫无用处，如果没有这两人牵制，光有困天武皇顾斐也没用。

　　而这两人中，刀锋武皇李湛强大的是物理攻击，他的武魂结合镰刀玄兵，形成的恐怖杀伤力，让任何人都不敢有丝毫小觑。

　　厉鬼武皇罗莫可怕的则是灵魂层次。

　　他释放出的黑乌厉鬼，具备一定的物理攻击，但是不强，重点的还是来自精神层面的恐吓攻击，以及那死阴之气的侵蚀、腐蚀、甚至吞噬人的生机气血。

　　一个擅长空间，一个擅长物理攻击，一个擅长精神攻击。

　　他们三人结合起来，足以不逊色任何强者，甚至能和九天武帝比拟。

　　战斗十数个呼吸，叶玄基本将三人的情况都摸清了，心中暗暗凛然。

　　不得不说，顾斐三人绝对是个难缠的对手。

　　只是尽管有所凛然，但叶玄心中依旧没有任何紧张。

　　刚才的战斗他并未用尽全力，至少吞噬武魂、天火、绝阴之水等底牌，都没有使用。

　　“桀桀桀，小子，死在老夫的万鬼噬心之下吧，你那地火再强，也不可能抵挡得住老夫无穷鬼物的袭击，老夫的死阴鬼物，会将你一点点折磨致死。”

　　战斗中，厉鬼武皇面色惨白如纸，阴恻恻的说道。

　　随着他的话音落下，漫天黑乌鬼物疯狂扑出，这些鬼物一个个青面獠牙，张牙舞爪，带着夺魄之音，由阴魂和死气凝练而成，每一只都具有八阶二重巅峰武皇的实力。

　　数十只黑乌鬼物同时袭出，的确足以让大部分地火束手无策，毕竟地火灼烧鬼物的速度会有一个极限，一旦超出这个极限自然会有所疏漏。

　　“区区鬼物，也敢张狂。”

　　叶玄脸色不变，嗤笑一声，表情怡然不惧，地火燃烧的同时灌输入一丝些微的天火之力。

　　依旧是紫色的火焰升腾，可其中却有一种泯灭一切的气息散逸，震慑诸天神鬼。

　　“啊，啊……”

　　那些以虚无阴魂和死气凝聚的鬼物，顿时发出一道道尖利惨叫，似乎遇到某种克星，不说冲入叶玄体内，就连靠近他周身一丈范围都没有办法，纷纷冒出黑烟，化为灰飞。

　　眨眼，数十只青面獠牙的鬼物只剩下了数只，全都吓得不停颤栗，极端恐惧，不敢靠近叶玄，甚至有些不听厉鬼武皇的指挥。

　　天火，何其强大？焚尽世间一切魑魅魍魉，那些区区阴魂厉鬼，根本近不了身。

　　“怎么可能，你那地火怎么能如此轻易就焚灭老夫的鬼物，不对，这股气息不是地火，绝对要比地火高出一个级别，难道是……”

　　厉鬼武皇见到自己的鬼物，被叶玄轻松焚灭，不由得惊呼骇然，心中冒出一个震惊的想法。

　　“天火，莫非你身上的火焰是天火。”

　　厉鬼武皇惊怒出声，眼珠子瞪得滚圆。

　　那小子身上的绝对是天火，也就只有传说中的天火，才有那般威力，能够轻易焚灭他的鬼物。

　　“天火？”

　　感受着那股令人心悸的火焰气息，困天武皇和刀锋武皇对视一眼，眸中也尽皆露出了骇然之色。

　　如果真是天火，那这小子未免也太可怕了点。

　　“拼了！”

　　困天武皇顾斐等人对视一眼，身上气息再度飙升，一脸疯狂之色。

　　嗤嗤嗤。

　　他们身上血黑色纹路不断蔓延，噗噗噗，三人纷纷喷出一口精血，这些精血在虚空中形成一幅骷髅般的骇人图案，而后融入他们的身体。

　　三人的双眼愈发的赤红了，浑身血黑之气弥漫，可他们的战斗力，也在迅速攀升。

　　三人疯狂联手之下，一时之间，叶玄竟陷入了被动之中。

　　“果然，若是不施展底牌，光靠自身的战斗力，是无法将他们三人给灭杀的。”

　　叶玄摇了摇头，无量山的核心长老毕竟不同于普通势力的武皇，他们拥有的宝物和秘法都非同一般，而且三人彼此之间还完美互补，形成一个无暇整体。

　　“这样也好，那就让我试验一下，我那最新修炼成功的那招吧。”

　　叶玄眸中寒芒一闪，决定速战速决。

　　战斗至今，他主要是摸索无量山强者的战斗力，以及无量山的功法性质，毕竟他的敌人不仅仅是顾斐三人，更有无量山中的顶尖武帝强者。

　　所谓知己知彼，才能百战不殆。

　　现在了解的差不多了，也是时候结束战斗了。

　　唰唰唰！

　　叶玄身形一晃，突然施展影化诀，化作三道电光残影，朝山谷外突围。

　　“哼……现在才想逃，已经太晚了！”

　　顾斐等三大核心长老齐心协力，封死叶玄的所有逃跑路线。

　　噗噗噗！

　　三道电光残影，先后破灭，全部是虚影。

　　“在那边，刀锋小心！”

　　困天武皇封锁虚空，掌控感官，很快发现一道电光身影，正快速接近刀锋武皇。

　　“哈哈，想杀我？”

　　刀锋武皇一脸狰狞，那高速颤动的镰刀刀锋，呜鸣大作，震动速度更快，连虚空都荡漾出波澜涟漪，斩向叶玄所在。

　　然而叶玄无视他的刀锋袭击，依然快速逼近。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　在距离刀锋武皇数丈范围，叶玄双瞳骤然幻化做青蓝之色，有无形的魂力气息冲出，没入刀锋武皇脑海。

　　“不好，是魂力冲击。”

　　刀锋武皇神色一窒，手中攻击略微停顿，眼神迷茫。

　　“别着急，我们来助你，你只要坚持一个呼吸，就能脱离危险。”

　　困天武皇和厉鬼武皇同时大喝，猛扑而来。

　　魂力冲击无法在短时间内将人击杀，最多只能迷惑武者心神，只要他们及时赶到，刀锋武皇的危机自然迎刃而解。

　　然而困天武皇和厉鬼武皇没看到的是，在他们扑出的瞬间，叶玄嘴角却是勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　“灵魂冻结！”

　　叶玄原本如万花筒般的青蓝色双眸，骤然变得森寒起来，幽深如寒潭，无尽的寒意瞬间冲出，没入刀锋武皇脑海，瞬间冻结他的心神意识。

　　“唔……”

　　刀锋武皇迷茫的双眼瞬间清醒，满脸寒意，惊恐颤抖，身体如坠冰窖，僵窒在半空。

　　“我……”

　　他张口，艰难说出一个字，脑海中的灵魂便已被绝阴之水的可怕冻结之力冻成灰飞，砰，他头顶的豺狼武魂瞬间崩溃，眼神中的光彩也随之淡去，整个人彻底没了声息，尸体无声的跌落而下。


第0791章 给你嘉奖

　　“刀锋！”

　　困天武皇和厉鬼武皇呆立原地，满脸震骇。

　　他们不敢相信，刚刚还试图逃跑的叶玄，瞬间逆转，仅仅一个眼神，就斩杀他们其中的一人。

　　而刀锋身上却连一点伤痕都没有，但他的灵魂和气息，却瞬间泯灭，化为虚无。

　　这到底是什么魂诀秘技！

　　两人脸上惊恐骇然，心头如同被泼上一盆冷水，冰凉彻骨。

　　实力相差无几的刀锋武皇，不是叶玄一眼之敌，那他们呢……

　　这一刻，存活的两人陷入无比惊骇之中。

　　“九阶绝阴之水不愧是连九天武帝都能冻伤的存在，以刀锋武皇三重武皇的灵魂修为，竟然瞬间陨落。”

　　虚空中，叶玄喃喃开口，神情并不意外。

　　他所摄取的绝阴之水，可是三千多米处的九阶之水，那等深度就算是九阶三重武帝都要小心翼翼，冻结一个武皇的灵魂简直再轻松不过了。

　　也就是说。

　　叶玄只需要用眼睛凝视三次，就可以秒杀无量山三大武皇强者。

　　唯一遗憾的是，每一次施展灵魂冻结都需要消耗大量的绝阴之水力量，刚才那一击，叶玄脑海中那滴绝阴之水直接瞬间消失了五分之一，可见他最多施展五次，体内的绝阴之水之力就会因此而消散殆尽。

　　“轮到你们了？”

　　脑海念头一闪，叶玄很快就再度望向困天武皇和厉鬼武皇的所在，他的目光，凝聚向两人中的厉鬼武皇。

　　“幻禁之眼！”

　　迷蒙的魂力冲击，率先袭出。

　　幻禁之眼，主要是通过魂力冲击来迷惑武者的心智，一旦武者陷入灵魂迷茫之中，对灵魂冻结的抵抗力也会大大减弱，这也是叶玄每次施展灵魂冻结之前先施展幻禁之眼的缘故所在。

　　若是没有这一步骤，灵魂冻结想要击杀同一个人，消耗的绝阴之水必然会成倍增加。

　　“不！”

　　厉鬼武皇脸上霎时露出惊恐之色。

　　“群鬼护身！”

　　这一刻，他疯狂催动体内的所有玄元以及头顶的厉鬼武魂，可怕的武魂之力和玄元在他的身前形成一道黑色屏障，试图阻挡住叶玄的魂力冲击。

　　可惜没用。

　　叶玄的魂力冲击若是如此轻易就被挡住，那他前世也就不会有如此惊人的名头了。

　　虚无的魂力冲击入体，厉鬼武皇眼神瞬间迷茫起来，原本在其身前形成的黑色屏障亦是瞬间崩溃。

　　紧接着，叶玄再度施展‘灵魂冻结’。

　　“啊……”

　　厉鬼武皇惨叫一声，灵魂被无穷的寒意冻结，在绝阴之水的力量之下，瞬间崩溃，陨落当场。

　　“厉鬼！”

　　困天武皇惊恐怒喝，眼神惶恐。

　　他难以想象这是怎样的一个噩梦，叶玄仅仅是两次凝视双眸，就灭杀了他们三人中的两人，那种不费吹灰之力的灭杀，让困天武皇内心承受无比巨大的压力。

　　下一次凝视，他能挡住么？

　　“只剩你一个了。”

　　叶玄转过身，微笑望向困天武皇。

　　“你……你是魔鬼！”

　　困天武皇眼神惶恐，转身就跑。

　　此时此刻，他的心中唯有一个念头，那就是逃离这里，逃离这个魔鬼一般的少年，面前这家伙根本就不是人，是魔鬼。

　　“你觉得你逃得掉么？”

　　叶玄脸带戏虐之色，刚准备施展瞳术秘法，突然他的脸色一变，在他的感知中，一股可怕的力量似乎正要降临，从虚空中穿透而来。

　　“不好，是武帝强者。”

　　叶玄心中猛地一惊，他没想到这种时候竟然会有武帝到来，按照他之前从铁掌武皇脑海中读取到的记忆，无量山前来玄域三重天的九天武帝是齐拓，可齐拓想要从八重天赶来，最快的速度也要半个月左右，怎么会……

　　叶玄脸色大变的同时，急忙对着困天武皇施展两大瞳术秘法，绝不能让困天武皇在自己的面前逃走。

　　嗡！

　　可怕的迷惑和冰冻之力，瞬间没入困天武皇体内。

　　轰隆！

　　与此同时，那股恐怖的九天武帝之力也是随之降临。

　　“小子，你骗的本帝好惨。”

　　一道森冷霸道狠厉的怒喝之声，在叶玄耳畔隆隆响彻。

　　“血剑武帝。”

　　叶玄这才发现，原来那突然袭来的九天武帝竟然是血剑武帝。

　　只是他并未理会对方，而是目光死死的盯着困天武皇顾斐，因为他震惊的发现，顾斐在承受了自己一击‘灵魂冻结’之后，竟然并未陨落。

　　关键时刻，顾斐胸口的一块黑色古玉，挡住了他的‘灵魂冻结’，使得他的必杀一击，未能奏效。

　　“啪！”

　　而那块黑色古玉也随之破碎开来，化为粉末。

　　“魂心玉！”

　　叶玄瞳孔一缩，冷冷开口。

　　“好险，真是太险了。”顾斐捂着胸口，只觉得心脏都要跳出来了，浑身发软，脑海发懵，惊喜道：“魂心玉，是上次我从宗门兑换的至宝魂心玉替我挡住了那一击，我怎么将它给忘了。”

　　这魂心玉是他上次完成一项困难宗门任务时兑换到的宝物，根据记载，这魂心玉能够抵挡任何有关魂力、武魂和灵魂方面的攻击，只要是能威胁到他生命的，魂心玉都会在关键时刻施展出保护之力。

　　而保护的次数则和攻击的强度有关。

　　刚才魂心玉在抵挡了叶玄的进攻之后竟然立即就粉碎了，这显然代表叶玄的灵魂攻击之强足以令他瞬间陨落，这才造成如此后果。

　　“这是……”

　　血剑武帝这时候才注意到山谷中的场景，这一看，他整个人不由得瞬间惊呆。

　　只见山谷之中横尸遍野，一片狼藉，到处都是残肢碎片，而且底下的两具尸体他十分眼熟，竟然是无量山的两大核心长老，他们身上没有致命伤痕，但是生命气息却是全无，也不知是如何陨落的。

　　而在他身边不远处，无量山的另外一大核心长老困天武皇顾斐，则是神色惶恐，狼狈不堪，眼神如同丧家之犬，惶惶不安。

　　“这到底是怎么回事？”

　　血剑武帝难以置信的说道，在出城之前，就听说了无量山的强者似乎发现了通缉犯中的一人，大部队已经追杀而出。

　　血剑武帝本以为自己看到的会是被擒拿的叶玄或者战殇，岂料看到的，却是满地无量山强者的尸身和骨骸，这完全超乎了他的预料。

　　“你是……血剑武帝！”

　　困天武皇这时候也终于从惊恐中回过神来，认出了血剑武帝的他立刻就厉声道：“血剑武帝，此人是我无量山通缉的要犯，此人刚才杀我无量山诸多武皇强者，罪大恶极，罪无可恕，你给我抓住他，只要你将他擒拿，等本皇回到无量山，必然会禀告宗门上层，给予你嘉奖。”

　　血剑武帝虽然只是一个散修，但身为九天武帝强者，在玄域三重天好歹也有些名气，困天武皇自然不会不认识他。

　　此时的困天武皇，就如同抓住了最后一根救命稻草，目光疯狂的厉声喝道，言语之中充满了怨恨之意。

　　血剑武帝打了个寒颤，这小子刚才是做了多疯狂的事，才会让无量山的核心长老这么怨恨和愤怒。

　　“困天武皇你放心，老夫之前在神秘之地就被这小子骗过，此次前来，就是为了将其擒拿，交予你无量山，方解老夫心头之恨。”血剑武帝盯着叶玄冷冷的说道。

　　“好，很好。”困天武皇扭曲怨毒的表情此刻终于恢复了正常，一丝傲然再度浮现，狞声道：“血剑武帝，你觉悟不错，放心好了，只要你能擒拿这小子，等回到宗门，本皇必定会禀告上层，给你一个核心长老的位置。”

　　血剑武帝眉头皱了皱，但没有多说什么，而是直接来到叶玄面前阴沉道：“还无量山少主，哼，小子，你在神秘之地骗本帝骗的很爽啊。”

　　叶玄皱着眉头，他没想到自己眼看就要将无量山的几大核心长老全都击杀了，关键时刻血剑武帝竟然出现了。

　　血剑武帝的实力他再清楚不过了，虽然没有鬼尺武帝强，但毕竟也是武帝强者，‘灵魂冻结’至多能让他受伤，而无法将其斩杀。

　　如果他真要为困天武皇出头，两人联手对付自己一个，那自己必然会陷入危险之中。

　　叶玄脑海微微一转，心中立刻就有了主意，冷冷道：“血剑武帝，当初在神秘之地本少事出有因，所以的确隐瞒了一些身份，不过后面本少对你说的话，却没骗你。”

　　“后面说的话？”血剑武帝微微一愣。

　　叶玄淡淡说道：“没错，你身上的问题，如今大陆之上能解之人虽然未必只有本少一个，但目前愿意替你化解的却只有本少而已，你竟然还想为了无量山对本少出手，不觉的自己太愚蠢了点么？”

　　“莫非你说的是武道本源……”血剑武帝目光顿时凝重起来，他终于明白叶玄所说的是什么意思了，那就是他身上武道本源受损的问题。

　　一旁困天武皇看到血剑武帝上去之后，并没有直接将叶玄擒拿，反而与其攀谈起来，心中顿时不爽起来，怒道：“血剑武帝，你还和这小子废话什么，还不将他给我拿下了，婆婆妈妈，难道是想违抗我无量山的命令么！”


第0792章 给我闭嘴

　　血剑武帝眉头皱了下，他血剑虽然只是一介散修，但好歹也是一名九天武帝，顾斐不过一个武皇却仗着自己无量山核心长老的身份对自己如此呵斥，未免也太不将自己放在眼里了吧。

　　只是血剑武帝虽然心有不满，但还是压制住心头不满道：“困天武皇，本帝并非要违抗你无量山，只是本帝与此子有些话要说，还容阁下稍等片刻。”

　　“稍等，还等什么等。”困天武皇顾斐冷声道：“此子是我无量山通缉的要犯，你和他有什么好说的？还是说你和这小子有勾结？别怪本皇没提醒过你，你若是与此子有丝毫瓜葛，那就是我无量山的敌人，届时天涯海角、上天入地都没人救得了你，还不给我将他拿下了。”

　　叶玄在一旁冷笑道：“血剑武帝，你也看到了，你血剑虽然是武帝，但在无量山的武皇眼中却不过是一个可以随意呵斥打骂的人罢了，你觉得自己如此讨好无量山有意义么？无量山是会治好你身上的武道本源损伤，还是会给予你荣华富贵？我看都不会吧，就算你真的擒拿了本少加入了无量山，在他们的眼中你最多也只是一条狠一点的狗罢了。”

　　“小子，你胡言乱语什么。”

　　顾斐脸色一变，这时候他终于明白过来了自己的处境，连忙压制着怒气，语气温和的对血剑武帝道：“血剑武帝，你别听这小子挑拨离间，本皇保证，只要你替本皇擒拿了这小子，我无量山绝不会亏待与你，齐拓元老定会亲自赐予你核心长老之位。”

　　血剑武帝对顾斐点头道：“困天武皇，你放心，本帝可不会被这小子忽悠第二次。”

　　说罢，血剑武帝冷冷的盯着叶玄，体内陡然冲起一股可怕的血色剑气来，如同汪洋一般的领域和威压瞬间降临在叶玄身上：“小子，你别花言巧语了，你以为本帝被你骗了一次，还会被骗第二次么？”

　　话音落下，血剑武帝手中突然出现一柄血色长剑，一道道血色的光辉在这长剑之上流转，化作一片片诡异的血色符文，这些符文迅速的翻飞缠绕，一股令人心悸的恐怖气势从中弥漫而出，朝着叶玄悍然劈斩而下。

　　“好，血剑武帝你做的很好，给我擒下他。”困天武皇顾斐激动的目光中满是怨恨之意。

　　叶玄面色一变，面对血剑武帝的出手，他却没有任何反抗，手中突然出现一个白玉瓷瓶，瓷瓶打开，一颗通体土黄，边缘带有金色纹路的丹药被他瞬间弹出。

　　“血剑武帝，本少是不是骗你，你服用下这颗丹药就行了。”

　　“嗯？”

　　血剑武帝接过丹药，手上的攻击也随之停下，从这枚丹药中，他感受到一股惊人的本源规则气息，脸上顿时露出狐疑激动之色，冷声道：“这就是你当初所说的化道丹？”

　　叶玄淡漠摇头道：“这不是化道丹，化道丹需要的主材是道则果，而且必须是九阶的道则果，本少目前还没找到，而你手中的这枚丹药叫道元丹，是由九阶灵药道元朱果炼制而成，也有治愈武道本源损伤的功效，只是功效不够全面，但也应该能治愈你身上部分武道本源损伤。”

　　“道元丹！”血剑武帝瞳孔骤缩，凝声道：“你说的是真的？”

　　叶玄自信一笑：“是不是真的，你服用一下不就知道了？还是说，你害怕我在丹药中下毒？”

　　“哼，我会害怕你下毒。”血剑武帝冷笑一声。

　　一旁的顾斐见血剑武帝在和叶玄交流什么，心中顿时微微焦急，连厉声喝道：“血剑武帝，你到底在干什么？还不将那小子给本皇擒拿了，难道你真想违抗我无量山的命令么？”

　　血剑武帝并不理会他，而是目光凌厉的盯着叶玄，旋即将手中的丹药猛地服下。

　　轰！

　　一股蕴含有武道规则之力的恐怖气息，在他的体内扩散了开来。

　　这股可怕的规则之力在他的体内散逸，令他情不自禁的闭上了眼睛，整个人陷入了一种奇妙的状态之中。

　　“这股力量……”

　　血剑武帝惊喜的发现，自己身体中原本损伤的武道本源竟然在这道元丹的药性之下缓缓的治愈起来。

　　“可恶。”顾斐脸色难看，他虽然不清楚叶玄和血剑武帝说的是什么，但也看得出血剑武帝的态度并不坚决，顿时面露怨恨的厉声道：“血剑武帝，看来你是要和我无量山对着干了，难道你就不怕我无量山的制裁么。”

　　他一边说着，一边拿出了一块传讯玉简，准备暗中给无量山传讯。

　　“你给我闭嘴！”

　　可就在这时，血剑武帝突然一声厉喝，唰，他双眼蓦地睁开，仿佛两道刺目的闪电，反手就是一剑刺出。

　　噗嗤！

　　顾斐根本没料到血剑武帝会有这么一出，毫无防备之下，胸口立刻被血剑穿透，从中喷涌出大量的鲜血。

　　“血剑武帝，你……”

　　顾斐瞪大惊怒的双眼，手中传讯玉简无力的滑落，一双眼瞳中充满了不可思议之色。

　　他怎么也没料到，血剑武帝竟然敢对他下手。

　　“你知道么？本帝已经忍你很久了，一个武皇也敢在本帝面前聒噪，给本帝去死！”

　　血剑武帝冷哼一声，手中血剑长剑猛地一绞，只听蓬的一声，顾斐的身躯陡然炸裂开来，化作漫天血雾洒落，将血剑武帝手中的血色长剑映衬的更加妖异。

　　“好了，总算清静了。”

　　血剑武帝收起血色长剑，冷冷说道。

　　叶玄没想到血剑武帝竟然会如此果断，皱眉讶异道：“血剑武帝，你杀的可是无量山的核心长老顾斐，难道不怕无量山追杀你么？”

　　“怕，自然怕。”血剑武帝自嘲一笑：“老夫一介散修，岂会不怕无量山的追杀？不过，老夫如果刚才不杀你，无量山照样要追杀我。”

　　他身为玄域之人，很清楚无量山的行为准则，霸道、强势，如果他敢在顾斐面前将叶玄放走，那么以无量山的行事手段，同样要追杀他。

　　既然如此，那他为何不将顾斐给杀了，只要顾斐一死，又有谁会知道他曾经在这里出现过。

　　“小友，无量山的顾斐老夫已经替你杀了，老夫要需要你身上剩下的道元丹。”

　　血剑武帝冷冷说道。

　　“没问题。”

　　叶玄毫不犹豫，将手中瓷瓶扔给血剑武帝。

　　“这一炉道元丹，本少一共炼制出了八枚，剩下的七枚全在里面，如若全部服下，不出意外能将你体内的武道本源损伤治愈六成。”叶玄淡淡说道。

　　“好，老夫还需要你一个承诺，那就是一旦得到道则果，你必须给老夫炼制一炉化道丹。”血剑武帝的语气，带着不容置疑。

　　“抱歉，这个我做不到。”

　　叶玄微微摇头。

　　“你说什么？”

　　血剑武帝脸色一变，双眼中骤然升腾起无边的杀意。

　　叶玄面不改色，淡淡道：“你先前不插手我与无量山之事，我可以将之前那瓶道元丹给你算作报酬，但是炼制化道丹的道则果却是比道元朱果珍贵得多的灵药，我不可能无条件给你。”

　　“但老夫替你杀了无量山的顾斐。”

　　血剑武帝语气冰冷，目露杀机。

　　叶玄嗤笑一声：“如果不是你，你以为那顾斐能活到现在？”

　　血剑武帝语气一窒，他看了眼山谷中的场景，自然知道叶玄所说的的确是事实。

　　他到来的时候，整个山谷中已经到处是无量山强者的尸体，而那顾斐也是一脸惊惧之色，显然差点就被叶玄击杀，如果不是他的出现，说不定那顾斐还没有先前长。

　　只是事实归事实，叶玄的态度依旧让血剑武帝极其不爽。

　　他之所以击杀顾斐，就是为了从叶玄身上得到治愈他伤势的丹药，谁知道叶玄竟然给了他这么一个回答，如此一来，他丹药没得到，却又得罪了无量山，岂不是竹篮打水一场空？

　　可怕的杀意从他的眸中散逸，血剑武帝寒声道：“小子，你可知老夫为了你所承受的代价？”

　　“那是你自己的事。”

　　叶玄语气冷漠。

　　这血剑武帝还好意思说，如果不是他横插一脚，自己早就将那顾斐击杀了，哪里用得着这么麻烦？

　　“你……”血剑武帝体内轰然冲出一股可怕的威压，瞬间笼罩住叶玄：“小子，你很有种，信不信老夫现在就杀了你？老夫可是连无量山都得罪了，杀了你，正好毁尸灭迹。”

　　“你以为你杀的了我？”

　　叶玄嗤笑一声，在血剑武帝的威压笼罩下面色不变。

　　“可恶……”血剑武帝终于被叶玄给激怒了，他怒喝一声，骤然一掌拍击而出，血色的玄元沸腾，化作一个巨大的手掌笼罩住叶玄，可怕的领域镇压下来，将叶玄的周身尽皆束缚。

　　“破！”

　　叶玄面露冷笑，定空珠荡漾出迷蒙的空间波动，直接将血剑武帝施展出的领域削弱八九成，同时镇元石所化的黑色小山轰然砸落。

　　轰砰！

　　剧烈的轰鸣下，镇元石猛烈的晃动起来，被震得向后倒飞，而血剑武帝施展出的血色手掌也随之轰然爆碎，化为虚无。


第0793章 十年之约

　　“什么？”

　　血剑武帝大吃一惊，他清楚的感觉叶玄的石珠先前形成了一道无形的领域，抵挡住了他领域的镇压，什么时候一个武皇都能施展出领域了？同时叶玄镇元石的可怕，也令他暗暗心惊，骇然不已。

　　“此子实力未免太强了一些。”

　　血剑武帝这时候才明白过来，叶玄为什么能在无量山这么多强者的追杀下安然无恙，反而将顾斐等人一一斩杀了，这样的实力，足以和普通九天武帝争锋，又岂会惧怕一群武皇的追杀。

　　“好小子，你的实力真是让老夫大开眼界，但是你以为这样就能抵抗老夫了么？九天武帝，可不是你想象的那么简单。”

　　血剑武帝冷喝一声，浑身血色的光芒再度升腾，同时他的成名武器血光之剑也是出现在他手中，此剑一出现，虚空都是微微的颤抖，似乎承受不了其锋芒。

　　“九天武帝的实力本少不是不清楚，不用你刻意强调。”叶玄脸色平静，“而且本少也不是没有击杀过九天武帝。”

　　“你杀过九天武帝？”血剑武帝先是一怔，旋即大笑起来：“小子，吹牛也不是这么吹的。”

　　叶玄一个八阶一重武皇，竟然说他杀过九天武帝，这不是吹牛还是什么？

　　“我玄烨从来不吹牛。”

　　叶玄冷冷一笑，手中突然出现一把黑色铁尺，这铁尺一出现，便有一种淡淡的威压弥散，他淡淡道：“这就是我击杀的那名九天武帝的武器，似乎是叫什么鬼尺武帝，此人仗着武帝修为一直在天阴谷中追杀本少，最后被本少设计袭杀，神魂俱灭，他的兵器自然也落入了本少手中。”

　　“什么？鬼尺武帝？”血剑武帝顿时吓了一跳，目光看向叶玄手中的铁尺，脸上顿时露出震惊骇然的神色，惊道：“断天鬼尺，竟然真的是断天鬼尺，你难道真的杀了鬼尺武帝……”

　　血剑武帝双眸瞪得滚圆，一张脸上满是难以置信之情。

　　同为玄域三重天中的九天武帝，血剑武帝也不是没听说过鬼尺武帝，对其自然十分了解。

　　鬼尺武帝乃是无空山庄的顶尖强者，九阶一重巅峰武帝，论修为比他血剑武帝还要强了一筹，威名显赫还要在他血剑武帝之上。

　　而叶玄手中的断天鬼尺正是鬼尺武帝的成名武器，可如今鬼尺武帝的断天鬼尺竟然落入了玄烨的手中，这让血剑武帝难以置信的同时，也是骇然不已。

　　鬼尺武帝的绰号正来自于他的武器断天鬼尺，就如同他血剑武帝的血光之剑一样，可谓是人不离尺，尺不离身，一旦武器离开了自身，那往往只有一种情况，那就是此人已经陨落了。

　　此时此刻，血剑武帝脑海中已经是一团乱麻。

　　他不敢相信，叶玄这样的一重武皇能击杀鬼尺武帝，可叶玄手中的断天鬼尺，却又让他不得不相信，这就是事实。

　　这一刻，血剑武帝终于正视起叶玄来。

　　当初他在神秘之地遇到叶玄的时候，叶玄仅仅才七阶二重巅峰，可他展现出来的一些造诣，却让他这个九天武帝都颇为惊叹。

　　而如今短短两个月时间不到，叶玄已然跨入了八阶一重的境界，并且从那危险的神秘之地安然逃出，这些战绩，开始让血剑武帝对其略带忌惮。

　　再联想大陆七大宗门之一的无量山，竟然都公开通缉叶玄，此人却依旧逍遥法外。

　　这一切的一切，都让血剑武帝心中警惕。

　　而最终击败了血剑武帝的，还是叶玄的神态。

　　血剑武帝颓然的发现，从他出现到现在，叶玄便一直是那种风淡云轻的表情，哪怕是先前他要出手灭杀对方的时候也始终没有变过。

　　这种镇定和自若，绝对不像是强装出来的，此子必然是有什么把握和手段才敢在他面前如此镇定，甚至毫不畏惧。

　　“那你如何才能替老夫炼制化道丹？”

　　沉思片刻，血剑武帝终于接受了现实，收起手中血剑，冷冷的说道。

　　其实他的目的，从始至终都不是想要对叶玄如何，其根本还是为了让叶玄治疗自己身上的伤势。

　　“本少可以给你两个选择。”

　　叶玄淡淡说道。

　　“哦？”血剑武帝目光一亮，“说来听听。”

　　“第一个选择，就是你现在就走，从此以后，我俩没有任何瓜葛，我也不会将你击杀顾斐的消息说出去，若是以后你有机会得到道则果，可以来找我，我同意为你炼制一次，报酬是十种九阶材料。”

　　“十种九阶材料？”血剑武帝震惊出口。

　　“不错，我可以明确告诉你，这世上能够治愈你身上伤势的炼药师不会超过十指之数，而其中绝大多数人都是你无法接触到的，就算是你碰巧遇到了一个，他们索要的报酬，也绝对会在本少之上。”

　　“好，那假如老夫找到了道则果和你所需的报酬，老夫该如何找你？”

　　“不需要你来找我，你只需要一直待在玄域三重天，本少早晚会再次过来。”

　　血剑武帝脸上顿时露出怒意，“照你这么说，就算是老夫找到道则果，岂不是也只能干巴巴的等着。”

　　“那是自然，不过你放心，本少一定还会来三重天的。”叶玄平静道。

　　“那第二种选择呢？”

　　“第二种选择，是我竭力推荐给你的。”叶玄淡淡一笑：“那就是奉我为主。”

　　“你说什么？”

　　血剑武帝脸色勃然大变，额头青筋暴突，浑身绽放出骇人的杀气，怒道：“小子，你在耍我？”

　　叶玄仿佛没有感受到似的，冷冷道：“本少从来不耍人，这第二种选择，就是你追随本少十年，这十年里，你必须无条件听从本少，当然，本少也不会让你去做一切违背你良心准则的事情，而本少给你的承诺就是，少则两三年，多则四五年之内，本少必定会治愈你身上的伤势，并让你有机会跨入九阶二重武帝境界。”

　　“你说什么，跨入九阶二重武帝？”血剑武帝神情大骇。

　　“没错。”叶玄鄙夷的看了眼血剑武帝，“难道你想一辈子在九阶一重的境界徘徊不前，还是说你以为你九阶一重的修为，十年后还能给本少带来多少助力？实话告诉你，若不是本少现在正需要用人，就凭你一个武道本源受损的九阶一重武帝，本少根本不会给你第二个选择。”

　　血剑武帝全身一震，目光冰冷道：“我凭什么相信你？”

　　叶玄体内猛地释放出无比可怕的气息来，冷冷道：“就凭我如此年轻便已是八阶一重武皇、八品炼药师和八品炼魂师。更重要的是，你只能相信我。”

　　“当然，你也可以选择第一个，我玄烨从来不会为难任何人，每个人的路，都应该是他自己选择，每个人也都应该为他自己做出的选择负责。”

　　“好了，话我就说这么多，我时间不多，给你半分钟的考虑时间，你做决定吧。”

　　第一个选择，还是第二个选择？

　　血剑武帝内心无比挣扎。

　　让他这个堂堂九阶一重武帝，追随一个仅有二十多岁的青年，这样的事情根本颠覆了他的认知，传出去，他的尊严将彻底扫地。

　　但……

　　第一个选择，谁知道那小子还有没有机会来玄域了？

　　而且不知为何，血剑武帝内心有一个声音在不断提醒他，相信叶玄。

　　这种感觉来的很突兀，却又是如此真实。

　　“假如我选择第二个，你又如何保证我不会毁约？”

　　突然，血剑武帝抬头说道。

　　口头约定，根本不具备效应，他完全可以先答应下来，但却不是真的追随叶玄。

　　叶玄淡淡一笑：“你别忘了，本少还是一名炼魂师，我完全可以让咱们签下魂印契约。”

　　魂印契约，是大多数炼魂师和追随者之间的契约手段，只不过想要对一名武帝施展魂印契约，却并不是一件容易的事情。

　　想到这，血剑武帝顿时笑了起来：“好，那老夫就选第二个，前提是你能在老夫身上种下魂印契约，否则的话，你的义务必须完成，老夫的义务却未必要做。”

　　血剑武帝狡诈一笑。

　　先前他一直被叶玄压制，现在终于找到了反制的手段。

　　你不是想要让我追随你么？没问题，我答应，就看你能不能在我身上种下魂印契约了，如果你种不下，那就别怪我不遵守约定了，而你的承诺却必须做到。

　　“没问题。”

　　叶玄心中冷笑不已，他岂会不明白血剑武帝的想法。

　　唰！

　　他的双手，在瞬间就捏动起来，一道道可怕的魂力气息从他体内骤然冲出，在他的双手之上形成密密麻麻的魂力符文，这些符文不断的流转，最后渐渐幻化作一个复杂的魂力契约图案。

　　“借我一滴你的精血。”叶玄突然开口道。

　　“好。”血剑武帝没有犹豫，从手指中挤出一滴精血融入叶玄面前的魂力契约中。

　　而叶玄也挤出一滴鲜血，同样融入其中。

　　那魂力契约之上，立刻浮现出一道迷蒙的光泽波动，旋即整个魂力契约在空中淡淡散逸。


第0794章 一网打尽

　　“好。”血剑武帝没有犹豫，从手指中挤出一滴精血融入叶玄面前的魂力契约中。

　　而叶玄也挤出一滴鲜血，同样融入其中。

　　那魂力契约之上，立刻浮现出一道迷蒙的光泽波动，两人立下誓言，顿时一股神秘的力量降临，旋即整个魂力契约在空中淡淡散逸开来。

　　唰唰！

　　其中两股神秘气息，分别一左一右，射向叶玄和血剑武帝，融入两人的体内。

　　一股神秘浑厚的魂力力量，降临血剑武帝的脑海灵魂。

　　“老夫倒要看看，你这小子设下的魂力契约，能否约束本帝？”血剑武帝心中冷冷一笑，暗中催动灵魂力量进行抵挡。

　　九天武帝，灵魂开始发生蜕变，绝不是普通的魂力契约便能限制的。

　　就算一名八品炼魂师，也无法轻易做到。

　　血剑武帝所要做的，就是阻止叶玄镌刻的魂力契约融入他的灵魂，使得这个魂力契约对他无法进行约束。

　　可怕的灵魂冲击，瞬间激荡而出，轰在进入他脑海中的那股魂力力量之上，开始阻挡其入侵，血剑武帝见状，嘴角不由得勾勒起一丝得意的笑容。

　　可这丝笑容还未彻底绽放，下一刻，血剑武帝的双眼蓦地瞪圆了，脸上的笑容瞬间凝固。

　　面对他的灵魂冲击，叶玄炼制出的这股魂力契约力量居然完全无视，仿若进入了无人之境，竟瞬间冲破他的灵魂防御，融入了他的灵魂之中。

　　一种冥冥的规则之力，笼罩住血剑武帝的灵魂。

　　这代表魂力契约已经形成，若是他敢违背，天地之间的契约规则之力，就会瞬间摧毁他的灵魂，令他神魂俱灭。

　　这怎么会？

　　血剑武帝目瞪口呆，一张脸上满是难以置信之色，嘴巴张开，简直欲哭无泪。

　　以他的身份，见过的强大炼魂师自然不在少数，可从来就没想过，叶玄给他种下魂力契约竟会如此轻松。

　　回想先前的举动，血剑武帝简直都快要哭了，还考验对方的炼魂修为，这简直就是挖了个坑将自己埋了。

　　“血剑，从今天起，你就是本少的第一个追随者。”叶玄傲立天空，看着血剑武帝那郁闷成青绿色的脸，忍不住淡淡笑道。

　　这血剑武帝简直是太搞了，他一个武道本源受损的武帝，居然以为能抵挡得住自己的魂印契约！

　　想自己前世，以八品巅峰的炼魂师修为站在大陆炼魂界的顶端，甚至凌驾在大多数九品帝级炼魂师之上，绝不是靠运气做到的，别说一个一重武帝了，就算是一个二重武帝，也休想破掉自己设下的魂印契约。

　　血剑武帝还是太嫩了点。

　　“我……”血剑武帝张了张嘴，似乎想要说什么，最终还是没能说出来。

　　想到今后就要跟随这个一个少年，血剑武帝心中不禁各种滋味升腾。

　　但，木已成舟，哪怕他再不愿意，在天地规则之力下，他也不可能违抗叶玄，除非他想魂飞魄散。

　　渐渐的，血剑武帝脸上的无奈消失了，眼神变得万分坚决起来，咬紧了牙关，高声道：“属下谢梅超，见过大人。”

　　说出来这么一句话，谢梅超浑身一松，始终压抑着的心口，突然像是从乌云密布回到了朗朗晴天，让他内心也万分的震惊。

　　他隐隐觉得，跟随一个如此轻易就在他体内镌刻下魂印契约的天才，似乎也不是一件无法接受的事情。

　　叶玄眸中终于闪过了一丝笑意，微笑道：“以后你就会知道，你今天的决定是多么的幸运。”

　　血剑武帝苦笑摇头，现在的他，还能说什么呢。

　　片刻之后，叶玄已经将顾斐等人的储物戒指全都收了起来，同时，他在收集储物戒指的时候，也暗中将几人体内散逸的武魂之力全都吞噬殆尽。

　　顾斐的空间类武魂和罗莫的厉鬼武魂在所有武魂中都属于中上，能够给吞噬武魂补充不少的力量。

　　“大人，咱们接下来怎么办？”血剑武帝来到叶玄身边问道。

　　“以后你叫我烨少就可以了。”叶玄冷冷一笑：“听说无量山还有一些弟子在紫华城，现在顾斐他们已经先行一步了，本少岂能让他们久等？”

　　血剑武帝一怔，“你的意思是将他们也引出来？”

　　他眉头一皱，沉声道：“这可不太好办，连困天武皇顾斐都死在了这里，无量山各大长老之间都有传讯玉简，一旦发现不对劲，他们绝不会轻易上钩的，想要将他们也引出来，难度可不低。”

　　叶玄微微一笑，“咱们亲自去引，自然难度不低，但让‘顾斐’他们去引，那就简单多了。”

　　话音落下，叶玄手中已经出现了一块传讯玉简，正是从顾斐储物戒指中得到的无量山玉简。

　　血剑武帝愣了一下，旋即连道：“烨少，你不会是想通过顾斐的传讯玉简给他们传递消息，让他们出来吧？无量山的传讯玉简都有独特的加密手段，这恐怕……”

　　他的话音还未落下，双眼却蓦地瞪圆了，只见叶玄双手不断的捏动手诀，那传讯玉简之上立刻散发出一道迷蒙的光芒，下一刻，一道信息已经被发送了出去。

　　血剑武帝完全傻眼了，这怎么可能，那些大宗们的传讯玉简他不是没见到过，全都经过了特殊的加密手段，普通人根本无法使用，就算得到了，也是废物一块。

　　但在叶玄面前，无量山的传讯玉简就好像脱光了的女人一样，根本没有任何的防备手段，直接就催动了起来，这到底是怎么回事？

　　似乎感受到血剑武帝的吃惊，叶玄淡淡道：“所谓的加密玉简不过是在普通的传讯玉简中加了一个独特的加密阵法，再融入了一些特殊的禁制手段而已，没什么大不了的。”

　　血剑武帝无语的张了张嘴，没什么大不了的？如果真的那么简单，那各大宗门全都用普通的传讯玉简好了，岂会花那么大代价制造出专门的传讯玉简来。

　　“自己跟随的这个主人，简直就是个妖孽。”血剑武帝谢梅超忍不住暗暗的嘀咕。

　　强大的修为，可怕的炼魂、炼药等阶，这些就已经够吓人的了，岂料在阵法和禁制上的造诣也这般可怕，这不是妖孽是什么。

　　“血剑，你背地里在嘀咕什么？”叶玄淡淡瞥了他一眼。

　　“咳咳，没什么。”血剑武帝急忙摇头，谄笑着道：“烨少，我是想说过会无量山的其他长老过来，就交给我好了，不用烨少你亲自动手，老夫……不，属下一定将他们收拾的服服帖帖。”

　　“我本来就没想要亲自动手。”叶玄瞥了他一眼：“这种小事不是你做，难道还要我去做？”

　　“我……”

　　血剑武帝张了张嘴，一脸黑线，他似乎已经预料到自己接下来的悲惨日子了。

　　半个时辰之后。

　　“顾斐长老将我们喊过来到底是什么事情？”

　　“是不是他们发现了齐承的踪迹，所以让我等前来追踪？”

　　“也有可能是让我们将那玄烨押解回去，顾长老他们应该拷问出了岚光学院其它武者的下落，生怕消息走漏，决定马上前去一网打尽。”

　　山谷外，一道道人影破空而来，正是无量山留守在紫华城的剩余十多名强者，领头的，则是三大二重武皇。

　　先前他们留守城门，却接到了顾斐长老的消息，让他们所有人到紫华城东城外的一处山谷汇合，并且要求他们保守消息，不得走漏风声。

　　他们虽然心中疑惑，但毕竟是顾斐长老的传讯玉简传递来的消息，因此还是严格执行。

　　“好了，应该就是这座山谷了，想那么多干什么，等见到顾斐长老他们，自然一切都清楚了。”

　　其中一名二重武皇低沉开口，而后带领众人纷纷掠入山谷之中。

　　只是一进入山谷，他们就感觉气氛有些不太对劲。

　　“好浓重的血腥味。”

　　“好像是从山谷里面传出来的。”

　　“这是……”

　　突然，所有人的表情都凝固了，只见山谷之中，尸横遍野，血气冲天，其中李湛和罗莫两人的尸体，就清晰的呈现在众人面前。

　　“不好！”

　　所有人心头一沉，感觉到了不妙。

　　“快退！”

　　一群人纷纷后退。

　　“嘿嘿，既然来了，就都留下来吧。”

　　一道血气冲天的人影，突兀出现在了众人面前，可怕的领域施展开来，将无量山所有强者都包裹其中，动弹不得。

　　血剑武帝嘴角含笑，眸光森冷，邪邪道：“就从你先开始吧。”

　　噗！

　　血色长剑破空，领头一名二重武皇瞬间四分五裂，殒命当场。

　　“血剑武帝，你敢杀我无量山长老。”

　　“该死，血剑武帝你想干什么……”

　　“大胆！”

　　“啊！”

　　一系列的怒喝之声响起，紧接着，便是惊人的惨叫之声。

　　十数个呼吸之后。

　　唰！

　　血剑武帝落到了叶玄面前，“烨少，都解决了，这是他们的储物戒指，你放心，他们一个人都没能发出去消息。”

　　“好。”

　　叶玄豁然站起来，眸光闪亮。


第0795章 无量山震怒

　　“烨少，咱们接下来去哪里？咱们杀了这么多无量山的强者，就算是刻意隐瞒，不出两天也会被无量山得知消息，以无量山的实力一旦展开全面搜捕，无论我们躲在哪里恐怕都很危险。”

　　无量山作为大陆七大宗门之一，血剑武帝心中难免还是有些忐忑。

　　叶玄宽慰道：“放心好了，本少知道无量山的实力，不会在玄域停留多久的。”

　　“离开玄域？”血剑武帝目光一亮。

　　这倒是个不错的主意，玄域虽然十分辽阔，但无量山的总部就在玄域八重天，玄域之中，无量山的势力太大，可只要他们离开玄域进入辽阔的天玄大陆，无量山就算势力再大，想要追杀他们也不是一件简单的事。

　　毕竟，想要擒拿他们，除非元老级别的强者出动，普通核心长老过来只能是送菜。

　　他分析道：“想要离开玄域，咱们只能从一重天的通道走，一重天中通道诸多，紫华城中就有一个传送阵，我们可以先从紫华城的传送阵离开，再……”

　　“不。”叶玄打断血剑武帝的话，摇头道：“在离开之前，我们要先去凌风城。”

　　血剑武帝一愣：“凌风城？去那里干什么？”

　　“当然是给无量山准备大礼！”

　　叶玄双眸中散发着逼人的杀机和寒意。

　　血剑武帝倒吸一口冷气，他终于明白叶玄要做什么了，这是要将凌风城中无量山的弟子也一网打尽啊。

　　“可如此一来，咱们离开的时间就有些吃紧了。”血剑武帝皱眉道。

　　叶玄露出胸有成竹的把握：“放心好了，本少自有计划。”

　　血剑武帝无奈一笑。

　　既然叶玄都有了计划，他这个追随者还能说什么呢？

　　唰唰！

　　两人冲天而起，化作两道流光消失在茫茫天际。

　　一天后！

　　凌风城的无量山弟子被引出城池，陨落在凌风城数千里外的一处山林中。

　　此役，无量山损失核心长老一名，二重长老三名，一重长老和武王数名。

　　又是一天后！

　　距离凌风城十数万里外的乌云城无量山弟子，同样被人引出，全军覆灭。

　　此役，无量山陨落核心长老一名，二重长老四名，一重长老和武王若干。

　　仅仅三天时间。

　　距离天阴谷最近的三大城池中的无量山强者尽皆陨落，无一生还。

　　“我们走吧。”

　　玄域三重天的一座小城外，叶玄凝望着虚空中无量山的所在，目光幽冷。

　　“此次，就算是给无量山一个小小的教训，暂且讨回一些利息，总有一天，我叶玄一定会亲自踏上无量山，搅他一个天翻地覆，还我梦境平原一个公道。”

　　叶玄在心中默默说道。

　　半个时辰后，叶玄踏入小城传送阵，身形消失不见。

　　而此时，紫华城外顾斐等人的尸首，终于被一名路过的武皇发现。

　　消息传回紫华城，全城哗然。

　　无量山大肆通缉叶玄和战殇的消息，整个紫华城绝大多数武者都知晓，而也有人知道三天前无量山似乎得到了什么消息，全部出动，离开了紫华城。

　　所有人都以为顾斐他们已经成功抓获通缉犯，前往无量山。

　　岂料沉寂了三天之后，众人所听闻的，却是这么一个消息。

　　困天武皇、刀锋武皇、厉鬼武皇，这一个个名头传递出来，所有人都是心惊肉跳，一脸骇然。

　　这三人，每一个都是无量山的核心长老，在玄域不说大有名气，但也是人皆听闻。

　　再加上他们无量山核心长老的身份，就算是一些三重天中的顶尖势力遇到，也要恭恭敬敬，哪怕是一些九天武帝强者，也不敢如何嚣张。

　　可谁曾料到，他们三人竟然全都死在了紫华城外。

　　据前去那处山谷的人传回来的消息，整个山谷，那是一片残肢碎片，鲜血遍地，惨不忍睹。

　　特别是据去过山谷的人说，那些尸体居然还被摆成了一个“死”字，像是对无量山无声的嘲讽。

　　这个消息一出，整个紫华城犹如地震般轰动了。

　　这根本就是赤裸裸的挑衅啊。

　　无量山是什么势力？那是大陆七大宗门之一，大陆一线势力中的佼楚，玄域最顶尖的势力之一。

　　一般人杀了他们的弟子，无不胆战心惊，毁尸灭迹，不敢留下一丝的蛛丝马迹。

　　可现在呢？

　　对方不仅击杀了无量山的诸多强者，更是摆下了这么一个“死”字，这根本就是无所顾忌，不怕事情闹大啊。

　　究竟是什么人？竟然做出如此丧心病狂的事，不但将无量山的强者击杀，更是摆出了如此挑衅般的字眼。

　　难以置信。

　　多少年人，众人不知道究竟多少年了，玄域没有发生过如此大事了。

　　而在紫华城所有人震惊之时。

　　两则消息，分别从距离紫华城不远的凌风城和乌云城传来。

　　原本驻扎在凌风城和乌云城，到处搜查通缉犯的无量山强者，亦是被人击杀在城外，尸体摆成了血淋淋的“死”字。

　　寂静，死一般的寂静。

　　消息传出，整个玄域三重天都沉寂了下来。

　　像是暴风雨前的宁静，一股压抑的气息，笼罩在每一个势力的心头。

　　堂堂无量山，竟被人如此挑衅，若是不找出凶手，那对无量山这个七大宗门而言，必然是一个巨大的打击。

　　众人已经可以预料，接下来三重天中所要面对的无量山雷霆震怒了。

　　一时之间，原本因为神秘之地开启，准备在紫华城等三大城池中浑水摸鱼得到一些好处的强者和势力们纷纷撤离，唯恐被波及。

　　此地是暴风雨的中心，谁敢久待？

　　而与此同时，叶玄和战殇的名声，也是在整个玄域三重天传递了开来。

　　不管这件事是不是他们做的，至少他们两人，已经成为了最大的嫌疑人。

　　十天之后，风尘仆仆的齐拓，终于赶到了紫华城所在。

　　他第一时间，就来到了顾斐他们陨落的山谷。

　　事关无量山，紫华城的那些武者和势力，根本不敢破坏现场，甚至在初期还特意派人将现场保护起来。

　　因此齐拓第一时间，就看到了那个血淋淋的“死”字。

　　“你们查出了什么没有。”

　　望着面前那像是无声嘲讽他的尸体血字，齐拓心头怒火燃烧，脸色铁青，寒声问道。

　　“回元老，属下调查过了，顾斐长老是被人直接从内部轰爆，尸身只留下半个脑袋，而李湛长老和罗莫长老的尸体却十分离奇，他们身上没有致命伤口，但是灵魂却直接泯灭了，应该是被人用可怕的魂力或者灵魂冲击泯灭了灵魂。”一名先期到来的无量山长老小心回答道。

　　“那你们查出凶手是谁了么？”齐拓寒声问道。

　　“这个还没有，不过属下调查过紫华城东城，得到一个情报，铁掌长老他们是被火刀武皇领出去的，据传是发现了两名通缉犯中的一人，而顾斐长老他们也随之出发，所以属下猜测，凶手应该是两名通缉犯中的一人。”

　　“两名通缉犯中的一人？”齐拓冷冷的看着他，眼中有压抑着的怒火：“你是告诉我，顾斐他们是被玄烨或者‘齐承’击杀的？”

　　“这个，应该如此。”那长老紧张道。

　　“好一个应该如此。”

　　齐拓怒笑一声。

　　轰！

　　他体内猛然间爆发出一股可怕的气势，将周围无量山的长老震得纷纷倒退，口吐鲜血。

　　“想要用魂力或者灵魂冲击泯灭李湛和罗莫的灵魂，普通人根本做不到，起码是九品帝级炼魂师或者九阶三重以上的武帝才能做到。”齐拓冷冷的盯着他，咬牙道：“你的意思是，那玄烨或者‘齐承’是九品炼魂师和九阶三重武帝了？”

　　“这个……”

　　那长老也是一脸尴尬。

　　“废物，都是一群废物。”

　　齐拓怒吼一声，一掌拍出，轰隆，半边山谷都在他的这一掌下轰然爆碎，隆隆倒塌。

　　无尽的烟尘弥漫，整个山谷陷入一片阴沉之中，所有人都噤若寒蝉，不敢开口，双眼中充满了恐惧。

　　“一定是有人在帮他们，一定是。”

　　齐拓目光中仿佛有愤怒的火焰燃烧。

　　“马上给我封锁玄域三重天，调查当初所有进入过紫华城的强者和势力，还有凌风城和乌云城一样也要调查，绝对不能漏过任何一个，那玄烨既然能出现在天阴谷中，必定曾经在这里逗留过，岚光学院那么多人，绝对不会一点痕迹都不留，马上给本帝去查。至于圣城那里，本帝会亲自前去解释，听到没有。”

　　“是！”

　　这些长老们如蒙大赦，纷纷飞掠而出。

　　“嗯？”

　　突然，齐拓拿出传讯玉简，玄识渗入其中，脸色愈加的铁青起来。

　　“该死！”

　　他怒吼一声，神色暴怒不已，身上气息升腾，如同即将喷发的火山。

　　“齐拓元老，怎么了？”

　　一名齐拓带来的亲信武皇，在一旁询问。

　　齐拓寒声道：“宗门又派来了两位元老，十天后到达三重天，其中一位还是左瞳护法，让老夫以后全程听从左瞳护法的号令，该死啊。”

　　“左瞳护法！”那武皇惊呼一声，面露骇然。


第0796章 又背黑锅

　　护法元老，是比普通元老还要更高一层的存在，能够担任护法元老，至少也要是九阶二重武帝，而左瞳护法，更是诸多元老中手段最为残忍暴虐的一人。

　　如果是他前来，齐拓元老必然十分不好受，而且这显然代表着宗门十分重视这件事，并且对齐拓元老十分不满。

　　“怎么会这样？宗门也太过分了。”那武皇立即就怒声说道。

　　齐拓心中，也是憋屈之极，咬牙道：“都是那该死的岚光学院，该死啊。”

　　噗嗤！

　　齐拓一口鲜血喷出，脸色苍白，气急攻心。

　　岚光学院的布局，本是他统领掌控，最后结果却是让葛朴子他们逃走，直到到现在还未将岚光学院禁地打开。

　　而他之前好不容易找到了岚光学院人员的消息，可还未抓住对方，宗门几大核心长老反而被杀，这一切都让他在宗门的名声大大跌落。

　　如果再出现什么意外，说不定他甚至会被排挤出宗门高层的位置，至少左瞳护法的前来，已经代表了宗门对他十分不满。

　　“可恶，不管是谁，胆敢挑衅我无量山权威，都得死，都得死！”

　　齐拓仰天咆哮，浑身疾射出可怕的劲气，双眸血红，暴怒不已！

　　此时，在无量山四处调查追捕叶玄之时，叶玄和血剑武帝却已经安然离开了玄域，来到了大陆南域的一处繁华城池。

　　这座城池名叫昊天城，是南域诸多城池中极其繁华的一座，拥有前往玄域的传送通道。

　　叶玄以昊天城为跳板，离开玄域之中，开始前往东域的天都府。

　　事实上，东域也拥有进入玄域的通道，但叶玄之所以没有直接从东域走，就是为了迷惑无量山。

　　叶玄很清楚，大陆七大宗门所代表的力量和实力，还有他们的能量究竟有多大。

　　虽然在玄域中，他绕了很多弯子，一路上也易容了数次，但是也不代表无量山不会查到他身上。

　　万一无量山真的查到了他，也只能调查到南域，而叶玄的真实目的地，却是东域的天都府。

　　在大陆之上，无量山虽然地位也很高，但天玄大陆毕竟太辽阔了，无量山最多只能调查到昊天城，然后就没有然后了……

　　叶玄他们一路上通过各个传送阵传送，再加上时常易容，偶尔也会飞行穿掠数个城池，无量山的人根本无从调查而起。

　　这就是叶玄的计划，不给对方丝毫查探到的机会，哪怕只有一丝的风险，他都会想办法将其抹去。

　　尽管路途的过程长了点，但总比暴露出玄光阁要好太多了。

　　虽然按照圣城定下的规矩，玄域势力不能无故入侵天玄大陆上的势力。

　　但是他在玄域三重天里所做的事情实在是太过惊人了，惊人到足以让无量山失去理智，铤而走险。

　　所以叶玄不能冒这个险。

　　而经过他这一番迷惑，无量山想要找到他，没个极长的时间，根本不可能。

　　进入昊天城的叶玄根本没有任何犹豫，当天就和血剑武帝离开了昊天城，前往下一个城池。

　　昊天城距离天都府极远，叶玄估计就算他全力赶路，没有个一个月时间也是根本不可能到达的。

　　而当叶玄带着血剑武帝从南域赶往东域天都府的时候，玄域三重天中已经闹翻了天。

　　十天之后，无量山的左瞳护法到来，降临紫华城。

　　他到来后第一件事，就是召集齐拓。

　　“宗门交给你的任务，你就是这么处理的？”

　　左瞳护法是一个独眼龙，他的右眼被一片银白色护罩蒙住，早已瞎掉多年了，但他的左眼却精芒璀璨，散发出骇人的气息，凝视之下，连齐拓这样的武帝强者心头都压抑难受。

　　而左瞳护法厉喝之下，齐拓虽然心中不爽，却无法辩驳。

　　“从今天起，你听从我的号令，玄域三重天中所有宗门强者，都由我发配。”左瞳护法下令，语气不善，不容置疑。

　　“是。”

　　齐拓苦涩答应。

　　而左瞳护法降临后所做的第二件事，便是来到事发山谷。

　　嗡！

　　他的左眼突然散发出幽幽黑芒，整个眼瞳宛若一片深潭，旋转幽深，令人无法自拔。

　　半晌，他左眼恢复正常。

　　“泯灭李湛和罗莫灵魂的，是一种特殊的寒冰气息，这种气息十分罕见，本护法暂时还无法断定来源，有可能是拥有特殊秘法的炼魂师，也有可能是怀有独特寒冰武魂的强者，甚至不排除是某种秘宝所致。”左瞳护法沉静开口。

　　“至于击杀顾斐的，应该是一名武帝。”他的眸中绽放冷意。

　　“武帝？”齐拓吃了一惊，据他所知，岚光学院这群人中连武皇强者都少的可怜，怎么会有武帝？

　　“不会有错，顾斐的血肉之中，留有一丝武帝意志，击杀他的应该是一名九天武帝，但究竟是哪个武帝，却不得而知。”

　　“左瞳护法，连你都分析不出那武帝的气息？”一旁另外一名跟随左瞳武帝一同前来的无量山元老，顿时吃惊的问道。

　　左瞳武帝的左眼，拥有神奇莫测的威力，能够捕捉到一些普通武帝根本无法捕捉到的气息和蛛丝马迹，这也是无量山派他前来坐镇的最重要原因。

　　左瞳武帝目光幽冷，突然扫向齐拓，寒声道：“这就要问齐拓元老了。”

　　嗡！

　　齐拓只感觉自己脑海发晕，眼前一个巨大的瞳孔充斥他的视野，心神剧颤。

　　而后——

　　轰！

　　一丝无形的冲击从那眼瞳之中释放而出，齐拓闷哼一声，连连后退，脸色惨白。

　　“左瞳护法，你这是什么意思。”齐拓怒声喝道。

　　左瞳武帝，实力的确比他强的多，地位也高贵不少，但他好歹也是宗门元老，左瞳武帝无缘无故对他出手，令他震怒异常。

　　“你还有脸开口？”左瞳护法眼眸冰冷的看着他，寒声道：“如果不是你轰碎了这半边山谷，让你的武帝之力扰乱了这里的气息，本护法本可有三成概率认出那出手的武帝，但就是因为你，使得那人的武帝气息彻底被掩盖，无从追寻。”

　　“我……”齐拓面露讪讪，哑口无言。

　　很快，无量山的调查全面开启。

　　此次事件，影响巨大，为了换回名声，无量山根本没有一点留手。

　　一时之间，整个玄域三重天人心惶惶，各大势力的武帝强者都受到调查。

　　不过在调查仅仅进行了三天之后，竟然真的有了成果。

　　有人在距离紫华城数万里外的一处山脉中，见到了无量山告示中的一名通缉犯。

　　得到消息的左瞳护法等人十分在意，第一时间动身，并且派遣大量强者前去包围，务必要求不打草惊蛇。

　　岂料此人竟然十分敏锐，不知如何发现了不对劲，立即潜行消失。

　　先头到达的无量山强者顾不得暴露，连忙出手拦截。

　　一场大战，就此发生。

　　最终，无量山在陨落了三名核心长老，十数名普通长老之后，依旧被那人嚣张逃走。

　　而陨落的武皇强者们，各个灵魂泯灭，像是被吞吸一空，死状和李湛等人颇为类似。

　　随即赶到的左瞳护法等人震怒无比，疯狂追击，可惜那人狡猾异常，竟然遁入天阴谷中。

　　此时的天阴谷，雾气迷蒙，武帝强者进入都会被迷惑心智，可那人却一路深入。

　　左瞳护法强势追杀，几次差点将其擒拿，却都被那人利用天阴谷的独特条件以及独特秘法，数次逃脱。

　　最终，左瞳护法因为无法承受天阴谷中的阴煞之气，被迫退出天阴谷。

　　随即无量山强势封锁天阴谷几大出入口。

　　虽然他们不明白那人是如何在遍布阴煞之气的天阴谷中生存的，但哪怕是耗上一年，等到明年雾气消散，他们也要将此人给擒拿。

　　天阴谷深处。

　　“咳咳！”

　　战殇狼狈的吐出几口鲜血。

　　“他奶奶的，明明是那小子干的事，非要让本尊主给背黑锅，那小子是和本尊主有仇还是怎么滴。”

　　战殇脸上满是郁闷之色。

　　先前那被无量山强者追杀之人，正是他。

　　在吞噬了无量山几大强者的灵魂之后，战殇也终于明白了过来，无量山之所以如此疯狂，是因为他们之前被杀了诸多强者，而凶手极有可能是他们通缉的两人中的一个。

　　最让战殇郁闷的是，那之前被杀的无量山强者，有两人的灵魂直接泯灭，肉身却无损。

　　不得不说，这行事风格和他这个噬魂族人太像了，别人逮着他，也不是没有道理。

　　但战殇很清楚，他根本没有杀什么无量山的人，凶手并不是他。

　　“绝对是那阴险的小子。”

　　战殇再度咳出两口鲜血，咬着牙，心中郁闷之极。

　　他对叶玄的怨念，是越来越深了，为什么每次受伤的都是他？

　　“这次太险了，如果不是本尊主聪明躲入天阴谷，恐怕真的要陨落了，他奶奶的，本尊主身上的伤，没有几个月时间根本无法治愈。那些该死的人类，你们等着，等本尊主恢复实力，早晚将你那什么无量山夷为平地。”

　　战殇在天阴谷中，陷入沉寂，开始闭关疗伤。


第0797章 嚣张尉迟

　　正如战殇所料的那样，无量山已经完全将凶手当成了他，至少他的怀疑，高达百分之八十。

　　同样的灵魂泯灭，不是他干的还能是谁？

　　可怜的战殇，就这样再一次替叶玄背了黑锅。

　　左瞳武帝他们根本想不到，其实之前击杀他们无量山强者的根本不是战殇，而是叶玄。

　　不过这要怪也只能怪叶玄新修炼成的灵魂冻结和战殇吞噬人类灵魂的状况太像了，而且战殇出现的地方和时机太过巧妙。

　　大批的无量山强者，驻扎天阴谷外，在左瞳武帝的号令下严防死守，他们一惊能够决定哪怕是死守到底，耗上一年的时间，也要将击杀他们无量山强者的凶手给擒拿归案。

　　东域之中，叶玄自然不知道玄域发生的事情。

　　一个多月的漫长赶路之后，他终于回到了东域天都府附近的范围。

　　让叶玄没想到的是，他饶了几圈之后，来到天都府最近的一个大城池竟然是留仙城。

　　留仙城作为一个丝毫不比天都府弱的二线势力，其中人来人往，热闹非凡。

　　叶玄还清楚的记得，当初留仙城中的龙家和赫连家一同和天都府的几大势力联合探索那神秘之地的事情。

　　不知道这一次古魔之地的开启，龙家和赫连家这两大家族怎么样了？

　　站在留仙城的大街上，叶玄心中有些感慨。

　　不过他很快就从感慨中回过神来，这一次他没有急着坐传送阵离开，而是准备在留仙城吃点东西，顺便打听一下天都府的事情。

　　留仙城是距离天都府最近的一个二线大势力城池，应该会有一些天都府的情报。

　　只是不等叶玄去打听天都府，就发现留仙城中的气氛十分古怪，有一种大战后十分骚乱的感觉，而且这里的每个武者脸上都带着一种人心惶惶的感觉。

　　旋即叶玄就听见了一个让他颇为震惊的消息，留仙城的两大家族龙家和赫连家目前正处于火拼之中，双方死亡惨重，每天还在不断争斗。

　　事情的起因，是留仙城的龙家和赫连家前段时间似乎一同探索什么密地，结果损失惨重，龙家武帝老祖都陨落其中，而赫连家的武帝老者则是重伤回归。

　　这让得留仙城的格局一下子就变得诡异起来。

　　龙家和赫连家能够并列留仙城两大顶尖势力，正是因为每个家族都能挤入二线势力，拥有九天武帝老祖，可如今龙家老祖陨落，赫连家的老祖却只是重伤，一些精明的人立刻感觉到要出事情。

　　果然不出一两天，就闹出了赫连家和龙家在生意上有矛盾的消息，两家发生了一些小冲突，而且很快，这些小冲突就变成了大冲突。

　　一些有心人暗中发现，这里面所有的冲突，都是赫连家主动闹出来，而龙家则是不断回避和退缩。

　　但在赫连家有心闹事的情况下，龙家再怎么想退缩，还是被卷入了其中，两大家族的矛盾迅速升温，双方大打出手。

　　这样的矛盾，双方都有理有据，留仙城的其余几大势力自然也都不好插手。

　　事态终于在半个月后全面升级，赫连家的一名长老在冲突中被龙家击杀，和赫连家得到消息之后，震怒无比，甚至赫连家的老祖连伤势都未痊愈，便从闭关中走出，率领赫连家的强者强势进攻龙家，扬言要给赫连家讨回一个公道。

　　事实上，在赫连家死了一名长老之前，龙家已经有两名长老在冲突中重伤不治身亡了。

　　几乎所有人都知道，赫连家这么做的目的，就是为了故意闹大事情，全面打压龙家。

　　在赫连家九天武帝强者的出手之下，龙家顿时伤亡惨重，所有人都龟缩龙家府邸，在先辈的阵法之下苟延残喘，一些城内的产业这个时候根本已经管不了了。

　　所有人都以为显赫一时的龙家早晚会被赫连家所灭。

　　可就在赫连家即将攻破龙家的时候，龙家突然施展出可怕的阵法，将赫连家九天武帝老祖困入其中，并且施展秘法，耗费惊人代价，竟将赫连家的九天武帝老祖灭杀在府邸大阵之中。

　　这一战，真的是血流成河，赫连家和龙家全都损失惨重。

　　原本赫连家占据上风，但因为九天武帝老祖的陨落，与龙家立刻陷入了僵持之中。

　　双方的火拼到现在还在继续，每天都有人死伤，但已经谁也奈何不了谁。

　　“唉，赫连家也有些太托大了，赫连老祖更是连伤势都未痊愈就敢出关对付龙家，要知道龙家在咱们留仙城可是有大几千年历史了，当年出过的九天武帝强者极多，甚至六千多年前还有一个叫天龙老祖的，那可是跨入了九阶二重的顶尖武帝，家族中留下的宝物自然极多，而赫连家在留仙城崛起不过才一两千年，赫连老祖如此冒进，也只能怪他倒霉了。”

　　“话也不能说，龙家一开始可是一直退缩的，赫连老祖也没想到龙家竟然还会有如此底蕴，连他这个九天武帝都能斩杀，我看赫连老祖也是觊觎龙家的底蕴宝物，深怕龙家将宝贝转移，才连伤势都没好就迫不及待出手。”

　　“说的也是，龙家也真是阴险啊，从一开始就表现出来弱势，甚至做出家族搬迁离开留仙城的姿态，使得赫连家耐不住性子直接就出手了。”

　　酒楼之中，一些武者都是暗中窃窃私语，显然说的都是赫连家和龙家之事。

　　叶玄原本是准备来酒楼打探消息的，可听到这些人的对话之后，他的心中猛地就一惊。

　　连留仙城都如此了，那么天都府呢？

　　天都府可是五大家族都进入那神秘之地探险了，各家的损失也不尽相同，留仙城中闹成这样，天都府必然也不会安然无恙。

　　这时候叶玄突然想起来一件事，背上立刻就冒出来了冷汗，他当初在通道之中击杀了尉迟不公的时候，尉迟家的老祖尉迟化德并没有死，从深渊中逃了出来，如果不是自己当时嫁祸到了战殇身上，说不定就会被他逮住了。

　　假如尉迟化德真的活着回到了天都府，那……

　　叶玄这时候已经不敢继续想象下去了，因为他知道萧家的老祖萧敬腾很有可能已经陨落了，假如尉迟化德还活着，他绝对不会放过天都府的其它家族的，玄光阁必然也只在尉迟家的灭杀对象之中。

　　“必须得尽快回到天都府。”

　　叶玄豁然站起身，此时的他，已经完全没有继续在天都府打听消息的想法了，对于他而言，现在必须尽快回到天都府才是唯一要做的。

　　当天，叶玄就离开了留仙城，向着天都府进发。

　　而正如叶玄所猜测的那样，此时的天都府，正陷入一片死寂一般的阴沉气氛之中。

　　神秘之地一行，各大家族强者陆续回归。

　　一些天都府的中等势力，无不时刻关注着这里的一切。

　　可最后的结果，却是让各个势力都无比心惊。

　　那神秘之地一行，天都府五大家族尽皆损失惨重。

　　其中林家、周家、徐家这三大家族中，周家的几大长老还好，包括老祖周越廷在内，几乎大多数长老都安然回归，但林家和徐家就没那么好运了，林家几大长老中只有林光源、林博和林正三人活着回来，至于徐家最惨，只有徐广林和徐振两人回到了家族，其中老祖徐广林更是玄脉破损，几乎成为了一个废人。

　　这对于三大家族而言，不得不说是一个极其沉重的打击。

　　而更让人心惊的还是天都府最顶尖的萧家和尉迟家。

　　其中尉迟家可谓是让人看得心惊胆战，包括家主尉迟不公在内所有长老尽皆陨落，无一幸存。

　　萧家似乎好了不少，萧无尽和萧沧澜两大八阶三重武皇全都安然回归，但也是损失了几名八阶二重巅峰的核心长老。

　　表面上看起来，尉迟家的损失比萧家要大的多，但是在一些知道隐情的人眼中，却对萧家的未来充满了担忧。

　　因为萧家和尉迟家的两大老祖，支撑两大家族成为天都府掌控者的九天武帝强者中却只有尉迟化德一人得以归来。

　　而萧家的武帝强者萧敬腾却了无音讯。

　　尉迟化德虽然一回到家族，就陷入了闭关之中，但也足以让天都府中的各大势力看清了局势。

　　果然在几天后，尉迟家的所有成员便态度嚣张了起来，他们在天都府的各大势力中横行霸道，耀武扬威。

　　其中很多都是之前和尉迟家有宿怨的势力。

　　玄光阁自然也在其中。

　　“砰！”

　　玄光阁店铺之中，尉迟家的一名长老正态度嚣张的将一张柜台瞬间拍成粉碎，一张脸上带着霸道之意。

　　在他身后，一群尉迟家的护卫手持利刃，冷笑不已。

　　“出去，都给我出去，今后你们谁若再敢在玄光阁购买东西，那就是和我尉迟家作对，还不都给我滚。”

　　尉迟家的护卫咆哮连连，神色嚣张的将所有玄光阁内的客人驱赶的一干二净。

　　“尉迟能，你究竟想干什么，这里是我玄光阁的地盘，可不是你撒野的地方。”

　　苏秀一他们怒气冲天，面色愤怒的看着面前的尉迟家族之人。


第0798章 玄光阁危机

　　若是平常，尉迟家族的人敢如此在他们玄光阁嚣张，他们早就出手了，但是随着玄光阁地位的提升，苏秀一他们也已经能接触到很多秘密的东西，自然知道此次神秘之行的结果。

　　如今整个天都府仅有尉迟家拥有九天武帝强者，原本两大势力相互制衡的局面已经消失，可以说，如今的尉迟家已经是天都府一霸，没有任何家族能够对抗。

　　故而，苏秀一他们尽管心头愤怒，却只能厉声呵斥，却不敢上前动手。

　　尉迟能见到苏秀一他们神情愤怒，脸上当即洋溢着出森冷的笑容。

　　“想干什么？苏秀一你不会不知道吧，此次神秘之地之行，你玄光阁阁主玄烨暗中对我尉迟家长老下手，手段极其恶劣，现在我们尉迟家要求你们，马上交出此人，否则就休怪我尉迟家对你玄光阁不客气！”

　　“你放屁，我玄烨阁主岂会对你尉迟家的长老下手。”苏秀一神色震怒的冷喝道：“而且我玄光阁玄烨阁主目前还未归来，你又让我如何交人，有本事，你就拿出证据来。”

　　“这我不管，至于证据，我尉迟家所说的话就是证据，难道你以为我尉迟家还会胡言乱语不成。”尉迟能冷笑着说道，“今日你若不交出玄烨，你玄光阁也别想继续经营下去了，给我砸。”

　　他话音落下，身后的诸多护卫顿时纷纷冲出，猛地朝店铺中的柜台砸去。

　　“给我住手。”

　　苏秀一他们脸色一变，倏地将这些人拦住，砰砰砰，交手破空之声响起，尉迟家的护卫纷纷后退，一个个脸上露出惊容。

　　在叶玄的培养之下，如今的玄光阁早已不是当初，拥有非同一般的实力。

　　尉迟能勃然大怒，冷喝道：“好啊，苏秀一，你们竟然还敢反抗，老夫倒要看看，今日你们谁敢忤逆我尉迟家。你们若是敢对老夫动下手，那就是与我尉迟家为敌，我尉迟家的武者今日就会踏平这玄光阁。”

　　尉迟能冷喝一声，亲自上前，将面前的一张柜台给拍成粉碎，同时冷冷的看着苏秀一，显然是等着他的出手。

　　“你……”

　　在场苏秀一、葛朴子、陆离、九尘、东方轩、邱无双、杨修等人无不脸色铁青，其中陆离他们立刻就要冲上去，却是被苏秀一死死拦住。

　　轰！轰！轰……

　　剧烈的轰鸣响起，玄光阁一层大厅中的柜台一张张的被拍成粉碎，其中摆放的丹药、药材散落一地，旋即被踩成烂泥，尉迟能一边轰击着，一边还放声大笑。

　　苏秀一他们睚眦剧裂，一个个眼眸喷火，恨不得将尉迟能碎尸万段。

　　但残留的理智却让苏秀一等人咬着牙，目露苦涩痛苦。

　　的确，这尉迟能不算什么，不过是尉迟家一个长老，八阶二重巅峰的武皇而已，他玄光阁不是没能耐留住对方。

　　但尉迟家可怕的并不是这尉迟能，而是尉迟化德这个九天武帝。

　　苏秀他们都很清楚，尉迟能之所以这么羞辱他们，就是想激怒他们，让他们动手，只要他们一动手，尉迟家族就有真正的理由对他玄光阁下手。

　　所以他们只能强忍着。

　　玄光阁外，不少天都府的武者看着这一幕，一个个摇头叹息。

　　想当初，玄光阁阁主玄烨在的时候，这玄光阁是多么的威风，天都府顶尖家族之一的李家敢对玄光阁动手，最后连大门都没能进，就直接被灭，堂堂一大顶尖家族顷刻间灰飞烟灭。

　　连魂师塔副塔主荣阳大师都被叶玄当场击毙在这玄光阁大门口。

　　可如今，尉迟家的人在玄光阁里面耀武扬威，四处乱砸，可玄光阁却是连屁都不敢放一个。

　　这样的场景，不得不说让人唏嘘不已。

　　但众人也知道，此一时彼一时，当时的尉迟家虽然是两大家族之一，但完全还没达到一手遮天的程度。

　　可如今尉迟家若是嚣张起来，整个天都府却没有一个家族敢与之对抗。

　　可以说，这不是玄光阁没落了，而是尉迟家崛起了。

　　想那尉迟家在此次冒险中，包括尉迟不公家主在内的所有成员无一生还，居然反而成为了天都府第一家族，这不得不说是一个让人感到讽刺的结果。

　　在众多民众们唏嘘不已的时候，玄光阁内，尉迟家的人则砸的正欢。

　　“哼，真没想到，这玄光阁的人还真能忍，居然到现在还不出手。”

　　大厅中，正在砸着东西的尉迟能眸中厉芒闪烁，他没想到，自己如此嚣张的态度居然还没让这苏秀一他们失去理智。

　　“很好，你们能忍是吧，那本皇就要看看，你们能忍到什么地步。”

　　尉迟能突然狞笑抬头，看向玄光阁二楼的所在。

　　苏秀一他们脸色猛地一变。

　　玄光阁一楼，只是一些普通丹药和药材，就算是被砸也不算什么，可二楼之中却有不少奇珍灵药，珍稀丹药，若是被砸对玄光阁绝对是个巨大的损失。

　　“终于在意了？”尉迟能心中冷冷一笑，当即狞笑着吼道：“尉迟家的兄弟们给我听着，将这玄光阁的二楼也给砸了，今日这玄光阁若是不交出玄烨来，我便让他瓦砾不存。”

　　“是！”

　　一大群尉迟家的护卫呼啦一下就朝二楼走去。

　　葛朴子他们顿时急了。

　　“苏秀一，绝对不能让他们将二楼也砸了，那些东西珍贵异常，对烨少很重要。”

　　“我受不了了，这些尉迟家族的畜生简直太嚣张了，哪怕拼了死，我也不能让他们得逞。”

　　“苏秀一，开启阵法吧，咱们闹他个天翻地覆，大不了一死。”

　　陆离、九尘他们无不神色震怒，纷纷开口。

　　他们已经是忍无可忍了。

　　苏秀一脸色难看，寒声道：“我也知道，可是……”

　　葛朴子目光狰狞道：“没什么可是，不过一死而已，咱们这里有谁怕过么？”

　　苏秀一神色挣扎道：“这不是怕不怕死的问题，我知道你们都不怕死，可是咱们玄光阁的那些学员们呢？难道你们想让他们也都陪着一起死么？”

　　众人都沉默了。

　　是啊。

　　他们都不怕死，可是岚光学院的那些学员们呢？

　　一旦尉迟家族对他们动手，他们陨落了，天轮、古清玄、花秀红、夏七夕、云傲雪、东方紫丝这些在玄光阁中的学员们也一个个都会死。

　　虽然苏秀一他们都知道，天轮他们也都不怕死，甚至比他们都热血。

　　可是在烨少和玄光阁的培养下，他们一个个全都有着美好的前途，其中大多数人都突破到了七阶三重武王，甚至有人已经拥有冲击八阶武皇的潜力了。

　　他们的未来十分辽阔，甚至拥有成为九天武帝的潜质，若是因为冲动就这么无助的死在这里，对他们太不公平了。

　　可若是什么都不做，就这么眼睁睁的看着尉迟家砸掉他们的玄光阁？等烨少回来，他们又要如何向烨少交代？

　　想到这里，所有人的心都如同绞痛一般，目光愤怒。

　　这种无能为力的感觉，实在是太痛苦了。

　　苏秀一他们痛苦万分，尉迟能可不会管他们的想法，他站在二楼狞笑一声，大手用力一挥，直接冷喝道：“都给我砸。”

　　“哈哈！”

　　一大群尉迟家的护卫霎时猖狂的冲了上去。

　　可就在这时——

　　嗖！

　　一道霸道的人影突然冲入了玄光阁中，身形一晃，就直接来到了玄光阁的二楼，恐怖的气息从他的身上爆发，对着尉迟家的护卫凌厉出手。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆鸣声响起，紧接着是凄厉的惨叫之声。

　　“哎呦。”

　　“我的妈呀。”

　　“谁敢对我尉迟家成员动手，不想活了不是。”

　　甚至包裹尉迟能在内，都是被狼狈的轰飞出去，倒在了玄光阁外的空地之上，一个个摔成了狗啃屎。

　　“妈的，不管是谁，敢对我尉迟家动手，都要死。”

　　尉迟能从地上狼狈爬起，愤怒的咆哮。

　　“哼，我倒要看看，你尉迟家如何让老夫去死。”

　　一道霸道的冷喝之声响起，带着不屑冷笑，让苏秀一他们纷纷大喜。

　　“左远塔主。”

　　“左远塔主你怎么来了。”

　　来人正是魂师塔的左远塔主。

　　尉迟能嚣张的脸色陡然一变。

　　左远乃是魂师塔的人，是神都下派的强者，他尉迟家虽然嚣张，但还没有处置左远的资格。

　　“左远塔主，这是我天都府的事情，你虽然身为天都府魂师塔塔主，但似乎还没有插手我天都府秩序的资格吧？”

　　尉迟能冷冷说道。

　　魂师塔，炼药师协会，都是一些特殊机构，几乎在大陆的绝大多数城池拥有，超然于外。

　　但同样的根据玄域圣城的规矩，魂师塔和炼药师协会这样的机构，也无权干涉各个地方的秩序和势力争斗。

　　左远冷冷道：“这玄光阁和我魂师塔有合作关系，你们对玄光阁下手，就是对我魂师塔下手，难道老夫连保护自己魂师塔的利益都不行了？你们尉迟家若是不满，大可告去玄域或者神都，老夫在这里等着。”

　　他脸露不屑之色，嘲讽说道。


第0799章 秘密撤离

　　尉迟能目光闪烁了几下，狠狠的瞪了眼苏秀一他们，冷哼道：“左远塔主，看在你的面子上，本皇今日就放过这玄光阁，但半个月时间，我尉迟家只给玄光阁半个月时间，若是半个月后他们还不将那对我尉迟家长老下手的罪人玄烨交出来，那就休怪我尉迟家无情了，到时候有你左远塔主在也不行。”

　　“我们走。”

　　尉迟能厉喝一声，很快带着手下之人离开了玄光阁所在。

　　原本闹哄的玄光阁，立刻又恢复了平静，但想要再营业，那是基本不可能了。

　　“左远塔主，多谢你出手了。”

　　苏秀一他们纷纷上前恭敬说道，可脸上的忧愁却是丝毫没减。

　　左远塔主的出现，最多只是将尉迟能他们赶了回去，可玄光阁的危机却并未因此而解除。

　　以尉迟家的德行，是绝对不会轻易放过玄光阁的。

　　左远显然也是明白这个道理，不由得暗暗叹了一口气。

　　“进去再说吧。”

　　将狼狈的玄光阁收拾了一番之后，左远他们全都来到了玄光阁内部的一间密室之中。

　　“烨少他真的一点消息都没有？”

　　一坐下来，左远便忍不住开口问道。

　　苏秀一他们苦笑了一下。

　　“目前为止，还没听说烨少的消息，不过从林家和萧家传回来的消息来看，烨少绝对没有陨落在那神秘之地，只是不知道为何到现在还没回来。”

　　当初叶玄和林博他们在天阴谷分开后，林博等人就听从叶玄的建议早早的回到了天都府，也将有关他的一些消息传给了玄光阁。

　　“若是他还活着，他那为何到现在还未归来？”

　　左远无奈说道，脸上略带担忧。

　　众人都是默然。

　　是啊。

　　虽然林博他们曾经在天阴谷见过烨少，但这就一定代表烨少还活着么？从回来的人口中，苏秀一他们也都知道了那神秘之地有多可怕，陨落的武帝都不在少数，林博他们的话，只能证明烨少在天阴谷的时候还活着，可接下来呢？

　　若是他真活着，为什么到现在还没回来？

　　众人心中忍不住一沉。

　　“不，我相信烨少一定不会有事的。”

　　突然，葛朴子目光坚定的说道，声音掷地有声。

　　“对，我也相信烨少一定还活着，绝对是因为什么事情逗留了。”

　　陆离也是肯定说道。

　　“听林博他们说，烨少已经跨入了八阶一重武皇境界，连八阶三重的武皇都被他斩杀，我不相信他会死在那里。”

　　九尘他们一个个都是坚定开口。

　　他们这群从梦境平原便一直跟着叶玄出来的人，无不眼神坚毅，没有半分犹豫。

　　当初在梦境平原，面对如此危机，甚至有无量山强者袭来，烨少都能逢凶化吉，让大家转危为安，那玄域又算什么？

　　他们绝不相信，连林博他们都能安然归来，突破到武皇的烨少却反而死在那种地方。

　　但，叶玄暂时没回来却是事实，他们相信叶玄还没事，只是目前的险境却必须想办法解除。

　　左远看着葛朴子他们那坚定的模样，心中暗暗吃惊，不明白他们对叶玄为何会有如此坚定的信念。

　　他凝声道：“我虽然是天都府魂师塔塔主，尉迟家不敢拿我怎样，但是也只能暂时保住你们，一旦等尉迟家的尉迟化德伤势回去，强势而来，恐怕我的话那老家伙并不会听，届时诸位恐怕就危险了。”

　　“我们明白。”

　　苏秀一他们都是点头，左远的身份，只能让他们暂时安全，这还是因为那尉迟化德一回来便陷入闭关疗伤之中，一旦能尉迟化德伤势痊愈，以尉迟家的性格，绝对不会饶恕他们。

　　“所以我们必须在尉迟化德伤势恢复之前，离开这天都府。”苏秀一突然说道。

　　“离开这里？”

　　众人都是一怔，他们好不容易在天都府打下了偌大的家业，难道就这么离开？

　　可是众人也都知道，如今之计他们除了离开，根本就没有别的办法，尉迟家的强大根本不是他们玄光阁能够抵挡的。

　　“我们能到哪去？”

　　众人沉默下来，天地茫茫，他们之前就被无量山从梦境平原赶出，谁知道现在还是要离开天都府，天地之大，何处才是他们的容身之地？

　　“如果你们想离开的话，老夫倒是有几个朋友，可以让你们去他们所在的城池。”

　　左远开口说道，身为神都炼魂大师，他的交际还是颇为广泛的。

　　“那就这么定了。”

　　苏秀一拍板决定。

　　旋即他看向鹰眼皇邱无双和杨修，“两位，你们本不是我玄光阁的人，也才刚刚加入我玄光阁没多久，尉迟家族未必会对你们有多敌视，如果你们想要留下来，我们不会有任何异议，毕竟以尉迟家的性格是绝不会让我们安全离开的，前途漫漫，危险实在太多了。”

　　苏秀一诚心说道。

　　邱无双和杨修本就是天都府本土的强者，其中杨修还是炼魂大师，只要他愿意脱离玄光阁，尉迟家未必会对他们下手。

　　“苏秀一，你这话是什么意思，老夫既然加入了玄光阁，就不是什么贪生怕死之辈。”

　　岂料邱无双直接高声说道，显然是对苏秀一的说法极其不满。

　　“鹰眼皇他说的没错，在下既然做了烨少的追随者，就断没有遇难离开的道理，老夫的推荐人左远塔主还在这里呢，诸位这样做也太不将我们当成是玄光阁的一份子了吧？”

　　杨修也是洒脱一笑，目光看淡生死。

　　“呵呵，是我的错。”苏秀一也笑了起来。

　　既然做出了决定，苏秀一他们很快便执行起来，玄光阁表面上并没什么异动，实则各种顶级材料已经被他们暗中调动，至于其它一些产业，能扔的就全扔了。

　　只是如何离开，却成为了众人争论的一个焦点。

　　有人说，应该集体行动，这样相互之间也有个照应。

　　也有人说，应该分散行动，如此一来就算被尉迟家族发现，也不会人员全部损失。

　　毕竟尉迟家族不会那么傻，也应该会防备他们逃走，设下眼线和监视人员。

　　这两种说法都有道理，就在两方犹豫不决的时候，玄光阁却突然接到了萧家的一条秘密消息。

　　萧家准备在三天后，通过一个秘密传送通道离开天都府，若是玄光阁有意离开的话，可以和萧家一同行动。

　　这个消息，让苏秀一他们大吃一惊。

　　萧家，可是天都府的两大顶尖家族之一，他们竟然也有迁徙的准备，可见天都府的局势已经严峻到了什么地步。

　　而萧家密信中的消息，却让苏秀一他们颇为惊喜。

　　萧家竟然在天都府拥有一个秘密传送通道，这简直是太好了。

　　他们原本还在为如何离开天都府而不被尉迟家发觉而苦恼，这个消息简直是雪中送炭一般。

　　很快苏秀一他们就做出了决定，和萧家一同离开。

　　这样有两个好处，第一，通过秘密传送通道离开，神不知鬼不觉，等尉迟家发觉的时候他们已经远离天都府了，尉迟家想要追击都不可能。

　　第二，萧家毕竟是天都府两大顶尖家族之一，强者众多，一旦暴露，生存的概率也会更高一些。

　　最后玄光阁暗中与萧家联系，进行了更加密切的联络，制定出了一番计划。

　　事实上，萧家内部也在为要不要通知玄光阁，做出过一番争论，最终还是萧无尽和萧沧澜拍板决定进行通知。

　　毕竟当初在古魔之地的时候，叶玄曾救过他们，也和他们有过亲密合作，不管叶玄是死是活，若是他们撤离的时候完全不通知玄光阁，就算是在良心上他们也无法原谅自己。

　　经过双方的沟通，玄光阁和萧家很快就达成了一致，决定在三天后的深夜一同离开。

　　此时，在距离天都府数十万里外的一处城池。

　　唰唰！

　　两道流光疯狂暴掠而出，疾速掠向天都府的所在。

　　这两人正是急着赶回来的叶玄和血剑武帝。

　　“苏秀一他们可千万别出什么事，还有云傲雪他们……”

　　叶玄心中焦急如焚。

　　若是苏秀一他们出了什么事，叶玄绝对不会原谅自己，而他现在所能做的，便是尽快的赶回去。

　　一旁的血剑武帝也是第一次看到一向稳重的叶玄竟会如此露出焦急的神情，不由得暗暗心吃惊，究竟是什么人能让烨少如此记挂。

　　天都府。

　　三天的时间悄然过去。

　　终于到了该离开的时候。

　　深夜。

　　苏秀一他们分批暗中离开玄光阁，来到了萧家的府邸之中。

　　“你们总算到了。”

　　萧家府邸中，萧无尽他们早已等候多时，一脸紧张的说道。

　　他们就怕玄光阁撤离的时候惊动了尉迟家，导致计划失败。

　　“嗯，左远大师，你怎么也在？”

　　萧无尽看到人群中的左远，不由露出吃惊之意。

　　“老夫和玄光阁有旧，也来帮点忙，以老夫的修为，或许能派上一些用场。”

　　左远淡淡说道。

　　“那太好了。”

　　萧无尽他们面带欣喜，左远好歹也是一名八阶三重的武皇，而且还是一名七品高阶炼魂师，论实力并不在他之下，再加上他魂师塔塔主的身份，有此助力行动将更加方便。


第0800章 等待多时了

　　“那我们马上就行动吧。”

　　萧无尽看了眼玄光阁的众人，严肃说道。

　　同时他的心中也是暗暗心惊。

　　在前两天沟通的时候他已经知道了玄光阁的人数，也知道玄光阁有着一批实力不弱的天才。

　　可现在看到天轮他们，还是暗暗吃了一惊。

　　面前这群天才，足足有近二十人，每一个的年龄都在二十多岁，但身上的气息却非同一般。

　　其中最强的几人，都达到了七阶三重武王的地步，而就算一些较弱的，也都是七阶一重的武王。

　　“这群人都是从哪来的？这修为未免也太夸张了点！”

　　萧无尽心惊不已，这等天才，完全已经凌驾在他萧家的一些天才之上了，足以和大陆一些顶尖宗门的种子弟子比拟。

　　“看来烨少他们，必然有所来历。”

　　在萧无尽眼里，叶玄他们的来历变得更加神秘了，绝对是从某个大陆顶尖势力中走出。

　　特别是烨少在古魔之地展现出来的造诣，更让他坚定了这一点。

　　萧无尽根本不会想到，天轮他们其实来自更低境界的梦境平原，他们眼中的大陆偏僻之地，如果不是叶玄的大力培养，天轮他们恐怕一生都在为成为武皇而努力，根本走不到现在这一步。

　　在萧无尽的带领下，众人很快便来到萧家府邸底下的一座大殿之中。

　　这里，萧家的诸多武者早就已经等待在这。

　　“真没想到，这萧家府邸之中竟然有如此大的一座大殿。”

　　苏秀一他们，暗暗心惊，萧家能够掌控天都府两千多年时间，果然不是浪得虚名。

　　“此处，是我们萧家近两千年前的一位武帝老祖亲自所设，他布下一座传送通道，目的就是我萧家一旦遇到危难，有机会逃生出去。”

　　萧无尽一边说着，一边将玄光阁的众人引到大殿中央的一个传送阵上。

　　“是一个小型传送阵。”

　　陆离、杨修，包括左远塔主都是目光微缩，分辨出了这传送阵的性质。

　　这种小型传送阵，启动方便，所需消耗能量极少，而且一旦启动，引发的波动十分细微，很难被人发觉，可以说是暗中潜逃的极佳手段。

　　而它的弱点就是，传送距离近，一般只有近万里的距离，而且传送地方固定，不能随时更换。

　　在一些一线势力的交锋中，这样的传送阵未必能派上用场，毕竟近万里的空间对于九阶武帝强者而言并不算特别遥远的距离。

　　但是在此时，却是一个极佳的逃生手段。

　　尉迟家仅有尉迟化德一名九天武帝，而且还处于闭关之中，一旦尉迟家发现不对劲，找到传送阵所在，并且推断出传送位置，他们这群人早就远离天都府了。

　　“药老，我们离开了这里，如果到时候玄烨回来了怎么办？”

　　人群中，云傲雪来到药老面前，担忧问道。

　　来到天都府后，她们一直很少和叶玄交流，每个人都是闭关苦修，目的就是为了能给叶玄带来一点帮助。

　　而如今，云傲雪她们也都突破到了七阶武王境界，甚至跨入了七阶二重，可一想到她们此刻便要离开，而叶玄却生死不知，云傲雪心中便是忐忑不已，充满担忧。

　　“云傲雪，你放心好了，烨少绝不会有事了，而且我们会沿途设下记号，他回来之后，完全可以根据记号找到我们的所在，更何况，左远塔主送我们离开之后，也会重新坐镇魂师塔，烨少也可以通过他知道我们的消息。”

　　药老对着云傲雪宽慰道，既像是在说服她，又像是在说服自己。

　　“好了，诸位注意了，老夫马上就会开启传送阵。”

　　此时。

　　萧无尽的声音突然在所有人耳畔响起。

　　下一刻——

　　嗡！

　　一股无形的力量突然席卷而出，包裹住了大殿传送阵上的所有人。

　　这其中，萧家的核心成员共有近两百人，里面包括了萧家的大多数强者和一些嫡系子弟。

　　至于普通的萧家弟子他们也无能为力了，等他们离开后，留守的一位长老会将所有人遣散。

　　剩下的那些人都是萧家的普通弟子，一些外围人员，就算是尉迟家再残忍，应该也不至于斩尽杀绝。

　　除此之外，玄光阁的人员则是近四十多人。

　　其中从梦境平原过来的便有近三十人了，剩下的都是如邱无双、杨修、蒋华荣等在天都府招揽到的核心人员。

　　一阵迷蒙的光芒亮起，大殿之中的众人瞬间消失不见，而因为传送的人数一下子到达了极限。

　　啪！

　　大殿中的传送阵也随之破裂开来，成为了一个废阵。

　　这也是萧无尽早就留下的准备，就算是尉迟家找到了这处传送阵，也无法通过传送阵追踪而来。

　　传送阵中，苏秀一他们只感觉一阵强烈的眩晕感传来，几个呼吸之后，他们脚下猛地一沉，踩到了一块坚硬的岩石地面之上。

　　呼！

　　冷冽的狂风吹来，将众人身上的衣袍吹的哗哗作响。

　　夜空之中，群星闪烁。

　　放眼望去，四周是荒凉的山陵。

　　“哈哈，出来了，我们终于出来了。”

　　“这里是天都府外的荒原，距离天都府近万里外的所在。”

　　“太好了，若是尉迟家知道我们已经离开了天都府，估计会直接气晕吧。”

　　“哼，就让那尉迟家先猖狂一下，总有一天我萧家一定会再回来，重新掌控天都府。”

　　呼吸着荒原上那凌冽的寒风，众人全都兴奋的叫了起来。

　　安然来到了荒原，这代表他们已经脱离了尉迟家族的势力范围，这时候就算尉迟家发现他们离开了天都府也无济于事了。

　　可就在这时——

　　“哈哈，萧家和玄光阁的诸位，本帝已经等候多时了。”

　　一道洪亮霸道的声音，在这黑夜中陡然响起，就如同晴天霹雳，响彻整个荒原。

　　一股可怕的气息，在这天地间弥漫了开来，笼罩住了在场的所有人。

　　“什么？”

　　“这声音是……”

　　“尉迟化德。”

　　所有人都是面色骇然，纷纷露出惊恐之色。

　　只见不远处的一片山坳之中，突然掠出一道道人影，这些人影身上尽皆散发着可怕的气息，密密麻麻，每一个的修为都极其可怕。

　　其中领头的是一名身形枯瘦的老者，一双眼睛明亮有神，脸上带着邪意的残忍之色，戏虐的看着众人。

　　他的身上，散发着一股可怕的气息，整个人就仿佛这个天地的唯一，将群星的光芒都尽皆掩盖，在这可怕的气息之下，在场的一些武皇强者无不感觉心中惊悸，而更弱一些的武王甚至连呼吸都觉得十分困难。

　　此人正是尉迟家族的老祖，九天武帝强者，尉迟化德。

　　而在他身后，耸立着诸多尉迟家的强者，前些天在玄光阁大肆嚣张的尉迟能长老也在这里，嘴角挂着嘲讽的笑容。

　　更让众人心惊的是，除了尉迟家的强者之外，周家的周越廷老祖等人也是站立在尉迟化德的身后，神色恭敬，显然不知什么时候已经臣服在了尉迟家麾下。

　　“这尉迟化德不是在闭关么，怎么会在这里？”

　　所有人都是脸色苍白，心中猛地一沉。

　　包括萧无尽、萧沧澜等强者在内，都是脸色难看。

　　他们怎么也没想到，自己辛辛苦苦离开了天都府，却相当于是自投罗网。

　　“哈哈，闭关？萧无尽家主，你听谁说本帝在闭关的，比起闭关来，剿灭你萧家的余孽才是本帝最需要做的。”

　　尉迟化德连连冷笑起来：“你们萧家若是一直待在天都府，碍于天都府的规矩，老夫还未必好对你们随意下手，岂料你们居然全都跑到了天都府外面来，那正好，只要本帝在这里将你们统统灭杀，那整个天都府自然全都掌握在本帝的掌心之中，哈哈哈。”

　　“你……”

　　萧无尽脸色铁青，眼神愤怒不已。

　　而萧家的其他弟子，也是神情骚乱，慌乱不已。

　　“这尉迟家怎么知道我们萧家传送阵的所在的？”

　　“咱们离开的时间一直是绝密，尉迟家之人这么巧守在这里，必然是有人泄露了信息。”

　　“玄光阁，一定是玄光阁。”

　　一些萧家弟子在慌乱之后，立刻发现了不对劲，纷纷将矛头对向了苏秀一等人，神情愤怒。

　　苏秀一目光冷然，寒声道：“萧家的诸位，消息绝非我玄光阁传递出去的，我玄光阁虽然知道大家撤离的时间，但却根本不知道传送阵的地点，如何提前告知尉迟家进行拦截？”

　　萧家弟子都是一愣。

　　是啊。

　　玄光阁虽然知道撤离时间，但是在撤离前，他们根本没有见过传送阵，又岂会知道传送阵的传送地点。

　　“到底是谁？”

　　萧无尽眸光冷厉，狠狠的扫向身边的几位萧家核心长老。

　　秘密传送通道十分重要，整个萧家之中知晓的人也不多，除了他和萧沧澜等三大三重武皇之外，也就几名八阶二重巅峰的核心长老才知道了。

　　能泄露消息的，也就只有这几人。

　　“别猜测了。”尉迟化德嗤笑一声：“你以为你萧家的消息，就真的那么绝密么？萧家主，现在的你应该多想想，怎么死，才能让你死的更有风度一些吧，哈哈哈。”


第0801章 生死搏杀

　　尉迟化德放声大笑，而后眸光中陡然射出豺狼一般的厉芒来。

　　“所有人听令，给我杀，一个不留！”

　　尉迟化德猛一挥手，滔天的杀气在这一刻疯狂四溢，宛若汪洋澎湃，席卷天地。

　　“杀！”

　　尉迟化德身后，尉迟家和周家的所有强者倾巢而出，一个个抽出身上玄兵，疯狂厮杀而来。

　　“尉迟化德，住手！”

　　人群中，左远塔主冲天而起，勃然怒喝。

　　“原来是左远塔主？”尉迟化德目光冷漠道：“左远塔主，此事是我天都府各大势力之间的冲突，与你魂师塔没有半分关系，我奉劝左远塔主乖乖退到一旁，不要牵扯入我天都府各大势力的冲突中去，不然刀剑无眼，若是伤到了左远塔主你，本帝可管不了。”

　　“都给我杀！”

　　天空中尉迟化德神色不变，高声厉喝。

　　此事关系到尉迟家掌控天都府，尉迟化德又岂会因为左远一个人而有丝毫改变，只要他不对左远下手，就算是事后左远告到神都之中，也奈何不了他尉迟化德。

　　比起得罪一个七品巅峰的炼魂大师，屠灭萧家众人，彻底掌控天都府的好处实在是多太多了。

　　与此同时，他的体内猛地释放出一股惊人的领域威压。

　　嗡！

　　可怕的领域威压笼罩在在场所有人的身上，萧家和玄光阁的所有强者都感觉到身躯一沉，体内的玄元都被疯狂压制。

　　一些拥有域界结界的八阶武皇们还好，至少能调动起不少玄元，而一些修为仅仅在七阶武王甚至更低的武者，只觉得浑身被一座大山压住，连动弹都无法动弹分毫。

　　反观尉迟家和周家的强者，在这九天领域的笼罩之下，出手丝毫不受限制，疯狂斩杀而来。

　　“看来今天一场死战是难免的了。”

　　苏秀一等人的脸上，此刻已经恢复了平静，有的只是无尽的战意。

　　从尉迟化德出现的那一刻起，他们就已经知道，今天他们想要活命的概率已经低到了极致。

　　“苏秀一，诸位，是我萧家连累了你们。”

　　萧无尽对着苏秀一他们苦涩一笑。

　　“萧家主说的什么话，今天就算是我玄光阁不同你们一同离开，尉迟家也绝不会放过我们的，只不过早晚罢了，更何况，如今我们这么多人，也未必没有一战之力。”

　　苏秀一淡淡一笑，面对死亡，他反而洒脱了。

　　反正已经逃不了了，那就一战吧，九天武帝么？大陆巅峰的存在，他苏秀一这辈子还从未见过，今天就见识见识，这传说中的九天武帝究竟有何能耐。

　　轰！

　　这一刻，萧家萧无尽、萧沧澜、玄光阁苏秀一、杨修、邱无双、葛朴子、九尘、药老、东老等所有人体内，都绽放出无尽的战意和杀机。

　　大丈夫，唯死耳，血染黄土，不过如此。

　　苏秀一他们唯一放不下的，是岚光学院的诸多年轻学员，他们是玄光阁未来的希望，不应该就这么死在这里。

　　“所有玄光阁弟子听令，一旦战斗开始，你们立刻分散离开，不容有误，听到没有。”

　　苏秀一体内八阶二重巅峰的气息疯狂释放，强大的域界结界艰难抵抗尉迟化德的领域之威，同时冷厉大喝之声，在云傲雪等诸多学员的脑海响彻。

　　“苏前辈，我们……”

　　天轮他们脸色纷纷大变，传音说道。

　　“什么都别说了，这是命令。”

　　苏秀一冷喝一声，他的手中突然出现数枚丹药，一口吞入腹中，这些丹药，正是当初叶玄留在玄光阁的，每一颗都价值惊人，可如今面对生死关头，这些丹药不服用掉，难道死后还留给尉迟家么？

　　轰！

　　丹药入体，苏秀一身上的气息疯狂暴涨，接近八阶三重级别。

　　“哈哈哈。”

　　葛朴子他们也是疯狂大笑，吞服丹药，不顾一切的施展出自己的域界结界，试图给天轮他们这些年轻天才们减轻一些压力。

　　不但是他们，萧家萧无尽和萧沧澜他们也是疯狂释放体内的气息，面对尉迟家和周家强者的疯狂进攻，怡然不惧。

　　双方人流迅速接近，旋即——

　　轰隆！

　　惊天动地的轰鸣之声响彻天地，一场大战就此爆发，四方势力之间的人疯狂战斗在了一起。

　　噗嗤！

　　仅一个照面，就有十多人陨落，鲜血染红了地面，浓郁的血腥之气在空中飘散。

　　陨落的武者中有近十人是来自萧家和玄光阁，而仅有少数人是尉迟家和周家之人。

　　双方很快混战在一起，轰隆隆，震耳欲聋的轰鸣不断响彻，各色的玄元碰撞在一起，形成一道道惊天动地的爆炸轰鸣。

　　随着时间流逝，双方很快就有大批武者陨落。

　　“这些废物，在本帝的领域之下，竟然都有死伤。”

　　天际之上，尉迟化德脸色铁青，他没想到在自己的领域加持下，他尉迟家依旧有人伤亡。

　　不过这是没办法的事情，神秘之地之行，他尉迟家族包括尉迟不公在内的家主全都陨落，虽然有他这个武帝强者坐镇，但八阶三重的高端战力却不多，除了他尉迟家的两名隐居长老外，也就只有周家的周越廷老祖是八阶三重武皇。

　　而反观萧家，除了萧无尽和萧沧澜外，还有两名数十年不曾出没的隐居长老也有八阶三重战力，再加上左远这个八阶三重炼魂师。

　　在顶尖战力上萧家和玄光阁是要占据上风的。

　　而论第二层级的战力，那就更不用说了，萧家同样在尉迟家之上，而周家，更是远远比不上玄光阁。

　　在叶玄的培养下，苏秀一、葛朴子、九尘三人全都突破到了八阶二重，而邱无双和杨修本就是八阶二重巅峰强者，而陆离、药老、东老、东方轩等人，也都是八阶一重巅峰的修为，再结合叶玄留下的丹药，以及各种阵法和魂力辅助，使得玄光阁爆发出了非同一般的战斗力。

　　“哼，没想到这小小的玄光阁竟然有这么多强者？”

　　尉迟化德脸色难看，旋即露出一丝狰狞的笑容。

　　“可惜啊，没有顶尖的强者坐镇，在本帝面前，他们全都是一群蝼蚁。”

　　眸中闪过一丝杀厉芒，原本耸立天际的尉迟化德突然身形一动，朝着下方人群一掌猛地拍落而下。

　　轰隆！

　　一道巨大的玄元手掌从天而降，惊人的九天武帝威压之下，萧家和玄光阁的人尽皆身躯一震，只觉得天地都欲在这一掌下毁灭，嘴角纷纷溢出了鲜血。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　而一些修为不达七阶武王的萧家嫡系子弟，更是惨叫一声，身躯直接在这股威压下爆裂了开来，化为了血雾。

　　九天武帝，大陆巅峰。

　　他们已经凌驾在了普通武者之上，仅仅是散逸而出的气机，都绝非普通武者能够承受。

　　一旦尉迟化德的巨掌落下，萧家和玄光阁必然会死伤惨重。

　　“给我开！”

　　“呃啊，奔天开裂掌！”

　　“极道光杀剑！”

　　“天元秘法！”

　　“厚土印——镇山倒海！”

　　“九转灭神腿！”

　　“紫极枪——紫龙灭世！”

　　“天衍书——万物之光！”

　　这一刻，萧家和玄光阁的所有强者都是疯狂出手，试图抵挡住那可怕的玄元手掌。

　　各色的流光汇聚成一道璀璨的洪流，奔袭向天际的巨大手掌。

　　轰砰！

　　只听得宛若世界末日般的剧烈轰鸣震彻天地，整个大地都是轰然震颤，地面开裂出无数沟壑，一股无法用言语形容的可怕力量沿着天地间席卷开来。

　　噗噗噗……

　　天空中，那玄元手掌出现丝丝裂纹，而后轰然破碎，而下方，萧无尽、苏秀一等人却是狂喷鲜血，一个个疯狂后退，脸上露出骇然之色。

　　这就是九天武帝么？

　　他们这么多武皇联手一击，却依旧受伤后退。

　　“哼！”尉迟化德脸色难看，“若不是本帝伤势未愈，就凭你们这些蝼蚁，也能击碎本帝的玄元掌印，既然如此，那就一个个慢慢斩杀！”

　　尉迟化德冷哼一声，突然对着苏秀一他们的所在轻轻一挥手。

　　“死吧！”

　　嗤！

　　一道疾迅的劲芒出现在天地间，随着劲芒浮现的，还有一股极强的领域束缚之力，位于攻击下的苏秀一几人个个脸色大变，只觉得身体仿若陷入了泥沼之中，浑身寒毛竖起，死亡的危机在心中降临。

　　刚才尉迟化德的玄元手掌他们这么多人才勉强轰碎，如今单独对他们出手，他们又如何能抵挡？

　　“该死！”

　　关键时刻，左远脸色猛地一变，他的手中蓦地出现一颗透明的珠子，嗡，一股魂力和空间之力没入其中，那珠子陡然射出一道璀璨的虹芒，击打在尉迟化德挥出的劲芒攻击之上。

　　轰！

　　两股力量碰撞，左远重重倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，而苏秀一他们的危机，也随之而解。

　　“左远，你这是一定要本帝为敌了。”

　　尉迟化德脸色铁青，冷哼一声，巨大的玄元手掌直接朝左远抓摄而来。

　　左远面色不变，他手中随之浮现出一个古朴的圆环，圆环之上有迷蒙的魂力绽放，形成一股巨大的空间结界，将尉迟化德的领域撑开了一分。

　　而他手中的透明珠子亦是将自己包裹，竟躲开了尉迟化德抓摄。


第0802章 叶玄归来

　　轰隆！

　　可怕的玄元手掌落空，在地面上抓出一道上千丈的幽深沟壑，隆隆的轰鸣之下，一块块岩石掉落深不见底的黝黑深坑，蒸腾起无数黑色烟尘。

　　“给我杀！”

　　萧无尽他们目光一亮，连趁着这机会冲天而起，杀入尉迟家和周家人群中。

　　噗嗤！

　　鲜血横飞，残肢破碎，不断的有人陨落和伤亡。

　　萧无尽他们目光赤红，燃烧自身玄元精血，出手间毫不留守，竭尽全力，每一击之下都有人受伤或陨落。

　　他们心中很清楚，今天想逃走的机会十分渺茫，既然如此，那就疯狂杀戮吧，能杀一个是一个。

　　哪怕是明知必死，也要给尉迟家和周家永生难忘的教训。

　　噗嗤！

　　鲜血狂飙间，数名尉迟家的长老立刻陨落在萧无尽的手中，他如猛虎冲入羊群，疯狂杀戮。

　　而此时尉迟家的另外两名长老正被萧沧澜等人围困而住，根本无法施予援手。

　　见得自己家族的成员不断陨落，尉迟化德心头登时怒意升腾。

　　“给我死！”

　　他怒喝一声，再也无法保持高高在上的姿态，震怒之下悍然能出手。

　　恐怖的武帝威能降临，横扫一切，震得萧无尽他们疯狂后退。

　　“无定魂罩！”

　　关键时刻，左远再度袭来，他手中突然出现一个透明罩子，一下子就将在场所有人给包裹了进去。

　　“区区护罩，给我破！”

　　轰隆！

　　尉迟化德怒喝一声，悍然出手，可他如此凌厉的一击，竟然未能将这透明罩子给打破，仅仅是在上面荡漾起无数涟漪。

　　“什么？这是什么玄宝魂器？”

　　尉迟化德大吃一惊，面露骇然。

　　能够抵挡得住他这个九天武帝的一击，未免也太夸张了吧？

　　可联想到左远的身份，尉迟化德又是恍然了，听说左远在神都之中也是颇有身份，拜师于某个大人物，可见这宝物必然是他那位名震天下的师尊赐予他的。

　　如果是平常事情，尉迟化德说不得要给左远一个面子，但如今事关家族存亡，他尉迟化德岂能退缩。

　　“可恶，左远，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　见得自己尉迟家的弟子不断陨落，尉迟化德心中顿时愤怒交加，再这么下去，就算他尉迟家灭掉了萧家和玄光阁，最后恐怕也会损失惨重。

　　“尉迟家和周家之人听令，所有人不要留手，都给我杀，不管是谁击杀的萧无尽几人，本帝都有重赏！”

　　尉迟化德怒吼一声，同时对着无定魂罩疯狂出手。

　　轰轰轰！

　　这一次，他不再顾虑左远的身份而留手，可怕的九天之力接二连三的轰击之下，那光罩不断颤抖，下方的左远更是脸色苍白，身躯狂震，显然坚持不了多久。

　　“你们快走啊。”

　　光罩下方，左远脸色苍白，嘴角溢血，对着苏秀一他们怒喝传音道。

　　“左远塔主，多谢了，但是没用的，我们根本走不掉的。”

　　苏秀一他们苦涩一笑，在这荒原之上，他们能逃过尉迟化德的追杀？根本不可能，唯有奋力厮杀，能杀一个多杀一个。

　　而另外一侧，周家老祖周越廷在关键时刻拦住了萧无尽。

　　砰！

　　双方交手一招，萧无尽身躯一震，倒退几步，而周越廷则倒飞出十数米，虽然落于下风，但总算将萧无尽给拦了下来。

　　“周越廷，你这个畜生，助纣为虐，甘做人仆，简直是我天都府的耻辱。”

　　萧无尽愤怒说道。

　　“哼，识时务者为俊杰，这句话难道你没听说过么？”

　　周越廷嗤笑一声，满脸不屑。

　　如今天都府的局势，只有投靠尉迟家才有一条活路，周越廷不觉的自己的选择有什么不对。

　　“好一个识时务者为俊杰，那我今天就先杀了你。”

　　萧无尽眸光愤怒，先前周越廷斩杀了他萧家的几名强者，他对周越廷的恨意不比对尉迟家之人少多少。

　　“去死。”

　　萧无尽怒喝一声，暴掠而上。

　　咻！

　　可就在这时，萧无尽身后，一名萧家长老突然眸光一闪，一掌猛地拍向萧无尽后心。

　　“无尽小心。”

　　一旁萧沧澜大长老惊呼一声，但却已经来不及了，萧无尽虽然第一时间就躲避开来，可依旧被那萧家长老拍中后腰，噗嗤喷出一口鲜血。

　　周越廷抓住机会，欺身而上，一掌击中萧无尽胸口，砰，萧无尽整个人吐血一口内脏碎片，骨骼碎裂声中，身受重伤。

　　“无尽！”

　　萧沧澜悲吼一声，急忙想要上前营救。

　　可就在这时，他身边另外一名萧家长老突然一剑刺向他的心口，震骇之下，萧沧澜急忙后撤防御，可因为先前担心萧无尽伤势，心神恍惚之下反应慢了一拍，依旧是被刺中了胸口。

　　噗嗤！

　　如泉涌般的鲜血从中喷溅而出，无法抑止。

　　眨眼间，萧家两大八阶三重巅峰战力身受重伤，场上局面陡转。

　　“萧强，萧冷，你们……”

　　萧无尽和萧沧神情悲愤的看着那突然出手的两名萧家长老，满脸难以置信，心中震怒交加。

　　“家主，别怪我们，我们不想死，只有臣服尉迟家，才是唯一的活路。”

　　萧强和萧冷眸光一闪，瞬间来到尉迟家族一方，面对萧家其余人的愤怒目光，神色坦然。

　　“哈哈，做的好。”尉迟家的一名隐居长老，拍了拍两人的肩膀：“你们两个做的不错。”

　　周家周越廷老祖亦是冷冷一笑：“萧家主，看到了没有，连你萧家的长老都知道识时务者为俊杰的道理，你怎么不懂？可惜，就算你愿意臣服尉迟家，尉迟家也容不下你。”

　　“萧强，萧远，是你们泄露了传送阵的消息？！”

　　此时此刻，萧无尽他们如何不明白究竟发生了什么，没想到他们萧家的两名核心长老，不知何时早已成为了尉迟家的走狗。

　　这对萧无尽他们而言，无疑是个巨大的打击，心神和身体双重受创之下，面色死灰。

　　砰！

　　而此时，无定魂罩的光罩终于被尉迟化德给轰碎，左远狼狈喷出一口鲜血，重重倒飞出去。

　　他那无定魂罩也是重新化为一个透明光罩，敛落入他的手中。

　　失去光罩，所有人都暴露在了尉迟化德的攻击范围之下。

　　嗡！

　　可怕的领域降临，将重伤的众人全都束缚在其中，难以动弹。

　　“该死，你们这些人，统统都要死。”

　　尉迟化德双眸血红，愤怒咆哮一声，冲天的劲气从他身上冒出，凝聚成一道数十米长的玄元洪流，划破虚空，霎时来到了萧家一名隐居长老的身前。

　　那隐居长老修为高达三重巅峰，连想要躲避，可这一击，乃是尉迟化德的奋力一击，空间都像是瞬间凝固了，那长老根本无法闪避，眼中只剩下那湮灭世间一切的可怕洪流。

　　“啊！”

　　那隐居长老口中发出凄厉的惨叫声，整个人被玄元洪流瞬间击成无数碎片，向着地面坠落而去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一块块焦黑的血肉落在地上，看不出完好的形状。

　　“萧敬吕长老！”

　　不管是萧家之人还是玄光阁之人，此刻心中陡然升起一股凄凉。

　　堂堂三重巅峰的强者，一击被轰成碎片，连尸首都无法保留。

　　“这一幕，也会是我们的结局吗？”

　　苏秀一他们心底悲凉，萧敬吕长老的惨叫声还犹在耳边。

　　一阵寒风吹过，浓郁的血腥气弥漫，众人的心中都是无比冰冷。

　　此时，萧家和玄光阁的几大巅峰战力中，萧无尽、萧沧澜、左远都身受重伤，几乎无抵抗之力，而萧敬吕身首异处，已然陨落，至于另外一名隐居长老，也是伤势不轻。

　　而苏秀一他们也没有一个身躯完好之人，或多或少都受了一些伤，其中药老和东老几人，更是惨烈无比，一身战斗力只剩下了十之一二。

　　此时再面对尉迟化德的领域威压，几乎没有一个人有反抗之力。

　　惨，太惨了。

　　战斗到现在，萧家和玄光阁已经竭尽了全力，也只是斩杀了尉迟家和周家三分之一不到的强者而已，其他人虽然也都身受重伤，但却无性命之忧。

　　而接下来面对他们自己的，却将是一场屠杀。

　　“废物，全都是一群废物。”

　　天空之中，尉迟化德怒气升腾，他们的这次计划如此周密，竟然还陨落了这么多家族成员，这让尉迟化德心头的震怒之意如同火山喷发般冲天而起。

　　“你们这些家伙，统统都要死。”

　　一声咆哮的怒喝，尉迟化德眸光森冷，对准下方的萧家和玄光阁众人，再一次悍然出手……

　　而在这时候。

　　距离此地不远处的天际之上，一红一蓝两道流光，正向着天都府的所在疾速飞掠着。

　　“这里已经是天都府外的荒原了，距离天都府至多近万里的距离，希望苏秀一他们还安然无恙。”

　　这两人正是从留仙城一路赶回来的叶玄和血剑武帝。

　　叶玄和血剑武帝这一路上根本没怎么休息，一直在奋力赶路，但由于留仙城和天都府之间的距离甚远，两人耗费了数天功夫才赶到这天都府的外围荒原。

　　突兀地——

　　轰！

　　一股可怕的能量波动从前方的荒原之上传递而来，叶玄和血剑武帝脸上顿时露出一丝惊容，头猛地抬起。


第0803章 都别想逃

　　“这是……尉迟家老祖尉迟化德武帝的气息？”

　　天空中，叶玄的双目蓦地瞪圆，曾经在深渊之中感受到过尉迟化德气息的他，瞬间就认出了，这股惊人的武帝威压正是尉迟化德身上的武帝威压。

　　“尉迟化德果然没死，他现在在这里做什么？”

　　叶玄脸上顿时露出了一丝焦急，深更半夜，尉迟化德出现在天都府外的荒原之上，这本就是一个让人十分诡异的现象，而随着飞掠靠近之后，叶玄更是感受到尉迟化德的所在，隐约传来了诸多其它微弱的气息。

　　“莫非是……”

　　叶玄心中顿时一惊，“血剑，我们走！”

　　体内玄元催动到极致，轰的一下，叶玄和血剑武帝两人就如同划破天际的流星一般，速度在瞬间暴涨，嗖的一下就消失在了天际之中。

　　此时四方势力大战的荒野之上。

　　轰！

　　随着尉迟化德的再一次出手，尉迟家的另一名隐居长老，身躯四分五裂，浓郁的血腥之气散逸，将他原先所站立的地方染成了血红之色，令人心惊胆战。

　　“萧敬席长老！”

　　萧无尽、萧沧澜等人当即怒吼一声，双眼流下血泪，神情悲愤欲绝！

　　无力，一股深深的无力感，在他们心头萦绕。

　　此时此刻的他们，浑身浴血，身受重伤，连尉迟化德的领域威压都无法抵挡，只能眼睁睁的看着尉迟化德一个个屠戮自己的族人而无能为力。

　　这种感觉，比杀了他们还要痛苦。

　　“痛苦吧，嘶嚎吧，与我尉迟家作对，这就是你们的下场。”

　　尉迟化德眸光冷漠，他喜欢看着自己的敌人在他面前挣扎痛苦，那种掌控人死的感觉，令他心中充满了快感和兴奋。

　　“刚才杀了两个萧家之人，现在轮到你们玄光阁了。”

　　击杀了萧家的两大隐世长老之后，尉迟化德并没有继续对萧无尽和萧沧澜动手。

　　在他看来，这两人是此次屠杀最后的大餐，既然是大餐，自然要放到最后处理，在这之前不如先将那小小的玄光阁给灭了。

　　看着面前玄光阁的诸多成员，说实话尉迟化德心中也是有些暗暗心惊，苏秀一他们的实力还并不能让他如何惊讶，他所吃惊的是天轮等年轻天才的可怕修为。

　　“真没想到这玄光阁刚刚在天都府建立，竟然就拥有如此底蕴，一旦等这么多年轻天才成长起来，必然会给我尉迟家带来巨大的威胁，还好发现的及时。”

　　尉迟化德眸光狰狞间，毫不犹豫就对着苏秀一他们一掌按压下去。

　　轰隆！

　　一个巨大的手掌在天地间出现，向着苏秀一等所有玄光阁的弟子隆隆碾压而来，可怕的手掌之下，苏秀一他们脸上尽皆露出悲愤，不甘的神情。

　　“烨少，对不起了，我们没能守到你归来。”

　　苏秀一他们，心中悲痛嘶吼。

　　“叶玄，你在哪里？”

　　云傲雪的眼角，悄然滑落下了泪水。

　　这一刻，她心中多么渴望能见叶玄最后一面，但是她知道哪怕是这么简单的一个要求，对于现在的她而言也是不可能的奢望。

　　还记得，那课堂上的嬉笑怒骂。

　　还记得，王城中的跌宕风云。

　　还记得，浮光秘境中的生死与共。

　　云傲雪的双眼，模糊了。

　　一旁，夏七夕、东方紫丝也是目光迷蒙，在这面临生死的最后一刻，她们的心头莫名的浮现出了一个同样的身影。

　　那个卓立风中，面对任何事都岿不变色的男子。

　　那个嘴角噙笑，让人永远看不透深浅的身影。

　　这一切的一切，都离她们远去了。

　　可怕的威压震慑下，玄光阁的众人都绝望的闭上了双方，不是他们不想反抗，而是此时的他们，早已没有了任何反抗之力。

　　而一旁的尉迟能和周越廷等人脸上，都是浮掠出了一丝笑意。

　　“死吧！”

　　他们心中都情不自禁的高喝着，兴奋的看着那毁灭一切的巨大手掌盖落，将苏秀一等玄光阁的所有人，都一点点湮灭。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　响彻天地的轰鸣声响起，一道无形的波纹仿佛炮弹一般射向尉迟化德，整个天空中的玄元都似在瞬间狂暴了，在这股可怕的能量下，虚空直接被凝固了，一道血色的长剑像是从天外袭来，瞬间来到了尉迟化德的面前。

　　尉迟化德大吃一惊，他能感受到这突然冒出来地攻击威力之强。

　　“哪冒出来地攻击？”同时，尉迟化德立即挥手反劈而出。

　　“蓬！”

　　尉迟化德身躯反震地连续后退。

　　空中，一个身上流淌着赤红色光芒的宛如神灵一样的强者悬浮在半空，这强者周身有可怕的玄元气息幅散，目光冷冷的注视着尉迟化德等人。

　　正是血剑武帝！

　　与此同时另外一道可怕的身影则是瞬间来到了苏秀一他们的上空，他的身上散发出一股可怕的威压气息，如同一尊战神一般对着那巨大的玄元手掌挥出一道湛蓝色的雷电剑光。

　　剑光之中，无数形成闪灭，与尉迟化德挥落的玄元手掌轰然碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣之下，此人将尉迟化德的玄元手掌攻击瞬间击得粉碎。

　　苏秀一他们只感觉浑身一松，而后就看到了那傲立在他们天际上空的人影，那熟悉的背影，苏秀一等人的脸上全都情不自禁的流露出了激动的神情。

　　“对不起诸位，我来晚了。”

　　和煦的声音在这天地间弥漫，那人影转过身，望着下方伤痕累累，浑身浴血的众人，声音中带着一丝自责。

　　“烨少！”

　　“玄烨！”

　　人群在这一刻先是沉寂了一下，而后便是如同炸开的火药桶一般瞬间沸腾了。

　　每个人脸上都充满了激动之色，眼眶中流下泪来。

　　他们怎么也想象不到，在这必死的关头，叶玄竟会突然出现，将所有人都堪堪救下。

　　不止是玄光阁的众人，包括萧无尽等人，此刻脸上亦是流露出了无比激动之色。

　　玄烨，那玄烨竟然在这个时候回来了。

　　“唰！”

　　血剑武帝一剑逼退尉迟化德之后，身形微微一晃，便是化作一道血光敛落在了叶玄身侧，而后眸光淡漠的看着天空中的尉迟化德。

　　“烨少，你小心，此人是尉迟家族的老祖，九天武帝尉迟化德。”

　　苏秀一、萧无尽、左远他们惊喜之后，立刻紧张的提醒道。

　　“大家先将疗伤丹服下，安心疗伤，这里其它的事情就都交给我了。”叶玄抬起手，立刻便有一粒粒的丹药抛洒而出，纷纷落入在场诸多武者的手中，做完这一切之后，叶玄这才转过身，眸光中射出一道骇人的杀机。

　　“今天，无论是尉迟家的人，还是周家的人，一个都别想逃。”

　　他那冰冷的声音在这天地间回荡，就犹如来自九幽的催命符，令人不寒而栗。

　　叶玄怒了，此时此刻他是真的怒了。

　　看到苏秀一、云傲雪他们身上的伤势，叶玄心中的愤怒怎么也无法压抑，他可以肯定，如果不是他及时赶到，那么他所看到的必然会是云傲雪他们满地的尸体。

　　从来就没有哪一刻，他心中的愤怒会有现在这么可怕。

　　“阁下好大的口气，你们到底是什么人？”

　　天空中，尉迟化德冷喝出声，望着血剑武帝的眼中不由露出了一丝凝重，血剑武帝先前的攻击，连他都不敢掉以轻心，那澎湃的玄元波动，显然对方也是一名九天武帝。

　　“哈哈，什么人？你竟然问本少是什么人？”

　　叶玄突然放声大笑起来，声音愈加的冰寒起来：“你杀我玄光阁成员，竟然还敢问本少是什么人，那么我便告诉你，本少就是你所要灭杀的玄光阁阁主——玄烨！”

　　话音落下，叶玄脸色蓦地一沉，对着血剑武帝冷冷道：“血剑，此人就交给你了，给我杀了。”

　　“是，烨少。”

　　血剑武帝淡然一笑，唰，他的身形骤然升空，犹如一道血色的匹炼划过漆黑的天际，瞬间斩落向尉迟化德。

　　“你……”

　　此时的尉迟化德在麾下的提醒下，也知道了叶玄的身份，刚想说话，岂料对方根本不给他这个机会，急忙出手阻拦。

　　“轰！”

　　九天武帝之威，何其可怕，两人看似简单的交手，可爆发出来的威力却是惊天动地，漆黑的夜空中仿佛升起了一轮刺目的烈日，一股无形的冲击波席卷了开来。

　　“噗！”

　　面对血剑武帝的凌厉一击，尉迟化德根本无法抵挡，直接倒飞出去，脸色苍白一片。

　　反观血剑武帝却是嘴角噙笑，手中血剑陡然化作无数血色光虹，这些血色光虹迅速的凝聚，最后形成一柄粗大无比的通天巨剑，朝着尉迟化德悍然斩落而下。

　　“你究竟是哪里来的武帝，竟敢掺和进我天都府的势力交锋，难道不怕圣城的制裁么？”尉迟化德见状脸色大变，愤怒喝道。

　　“制裁？哼，本帝做什么事还轮不到圣城来管，更何况烨少乃是本帝的主人，本帝身为烨少追随者，替烨少杀个人，圣城凭什么管我？”

　　血剑武帝冷笑一声，手中血剑毫不犹豫落下，激射出无穷剑气。


第0804章 大肆屠杀

　　“哐！”

　　震天动地的轰鸣之下，血色的光虹如同锋利的长剑，将虚空戳的千疮百孔，尉迟化德狂喷一口鲜血，身形倒退出去。

　　血剑武帝身形毫不停留，不给尉迟化德任何缓和的机会，再度追杀而上，手中血剑的攻击更加可怕了。

　　“咻咻咻！”

　　无数血色剑虹彼此纵横交错，形成一道遮蔽天地的天罗地网，笼罩向尉迟化德。

　　血剑武帝虽然只是一介散修，但毕竟出自玄域，功法和武技都比尉迟化德高了一个层次，实力本就在尉迟化德之上。

　　再加上尉迟化德从天阴谷归来，伤势并未痊愈，又如何会是血剑武帝的对手？

　　仅仅十数招之后，尉迟化德身上已经出现了数道伤口，嘴角带血，狼狈后退，几乎没有反抗之力。

　　下方所有人都看着这一幕，不由全都惊呆了。

　　这到底是哪里来的武帝，简直太可怕了吧？尉迟化德竟然完全不是他对手，这根本就是一面倒的战斗啊。

　　而更让所有人惊骇的，还是血剑武帝和尉迟化德之间的交谈，听那手持血剑的武帝所言，此人竟然是烨少的追随者，这……

　　所有人都呆滞的看着叶玄，心头震惊不已。

　　这可是九天武帝啊，一个比尉迟家尉迟化德老祖还要可怕上许多的九天武帝，众人只觉得心头狂震，脑子完全不够用了。

　　而在血剑武帝全力斩杀尉迟化德的时候，叶玄的目光则是落在了在场尉迟家和周家的诸多武者身上，眸中升腾起了一丝冷漠的杀机。

　　“这些废物，就全都交给我吧。”

　　嘴角露出一丝森冷的笑容，叶玄的身形在一瞬间冲天而起，化作一道蓝紫雷光，猛地冲入尉迟家和周家两大阵营之中。

　　“这小子想干什么？”

　　“他疯了不成？”

　　尉迟家和周家之人全都一呆，而萧家和玄光阁的众人脸上也都是露出了惊容。

　　他们已经看出了，叶玄的实力虽然不错，但修为仅仅是在一重武皇境界，这么冲入尉迟家和周家的队伍之中，这根本就是找死的行为啊。

　　“快，擒住他。”

　　“既然这小子找死，那就成全他。”

　　“抓住玄烨，让和老祖交手的血剑武帝投鼠忌器。”

　　尉迟家和周家武者很快就回过神来，接着脸上露出狂喜之色，纷纷扑杀而来。

　　他们每个人都爆发出自己最为可怕的战斗力，想要以最快的速度擒拿叶玄，不给他丝毫反应的机会。

　　然而下一刻，他们所有人脸上的惊喜全都呆滞了，转而成为了恐惧。

　　“噗嗤！”

　　叶玄目光冷漠，手中泛着蓝紫色雷电光泽的裁决之剑就如同一道电光雷蛇，猛地进入诸多武者所在的区域，雷光弥漫间，强烈的麻痹之意令得所有武者都身躯僵直，难以动弹。

　　同时雷电剑气席卷，猛地穿透几名尉迟家强者的身躯，将其击成焦炭。

　　与此同时，一个如同小山般的黑色玄宝紧接着出现在天际，在疯狂旋转中迅速的变成上百丈大小，而后隆隆碾压而下。

　　轰隆！

　　下方被笼罩的近十名强者疯狂怒吼抵挡，可令他们骇然的是，巨大的黑色小山玄宝威能无匹，轻易便碾压而下，在接连的噗噗噗声中，将近十名武皇和武王强者同时震成血泥，死状凄惨。

　　叶玄就如同一头杀入羊群的猛虎一般，所过之处，血肉横飞，几乎没有人是他一合之敌。

　　短短数个呼吸之间，便有十数名尉迟家和周家的强者，陨落在他手上。

　　这一幕，看的所有人都是心头狂跳，骇然变色。

　　“杀，杀了他。”

　　尉迟家的两大隐居长老急忙怒吼出声，双眸赤红，悍然扑击而来。

　　他们绝不能让叶玄如此屠杀下去，更何况，只有擒拿住叶玄，才能给那与老祖交手的九天武帝，给予一定的震慑。

　　轰隆！

　　两大八阶三重巅峰武皇疯狂出手，一左一右，朝着叶玄扑来。

　　“烨少小心。”

　　底下苏秀一他们，一颗心全都提到了嗓子口，惊呼出声。

　　尉迟家两大隐居长老的实力，他们之前早就已经见识了，那绝对已经达到了八阶三重巅峰，可怕至极。

　　烨少一人面对两人围攻，就算实力再强，恐怕也难以抵挡。

　　心下焦急之中，苏秀一他们连冲天而起，带着尚未痊愈的身体就要加入战团。

　　“你们所有人都不用出手，这些尉迟家和周家蝼蚁，有我一个就够了。”

　　叶玄冷漠开口，声音中充满了霸道之气。

　　与此同时，他的手中骤然出现了一颗古朴石珠，一股骇人的空间之力，从那石珠之中绽放了出来，形成了一片可怕的空间领域。

　　嗡！

　　所有被石珠的空间领域所包裹的武者，只感觉浑身一沉，仿佛身上绑住了惊人的铅块一般，行动纷纷变得困难起来。

　　就连尉迟家的两大隐居长老，飞掠的身形也是猛地一窒，速度锐减接近一半。

　　“唰！”

　　两人速度锐减之下，叶玄又岂会被他们围住，身形轻轻一晃，便已避开了两人的合击。

　　而后，叶玄并未对两人出手，而是依旧杀向两大势力其余武者。

　　八阶三重巅峰武皇，虽然对现在的叶玄而言并不够看，但击杀起来还是得耗费一些功夫，与其和他们纠缠，不如尽快将两大势力的其余武者全都斩杀，再来好好收拾他们。

　　这般计划之下，叶玄就如同一道在河水中游走的剑鱼，疯狂穿梭过一名名尉迟家和周家的武者，所有被他盯中的武者，无不身首异处，爆为血雾，死无葬身之地。

　　除了裁决之剑外，叶玄的镇元石玄宝也是疯狂收割着一名名武者的生命，在定空珠的领域之下，只要是被镇元石锁定的武者，往往连躲避的机会都没有，便被镇压成肉泥。

　　并且。

　　定空珠所在的空间领域之中，更是有阵阵空间漩涡杀势席卷而起，所有被空间漩涡杀势卷中的武者，无不粉身碎骨，化为齑粉血雾。

　　顷刻间，这片天地就宛若化为了修罗地狱，而叶玄就是那行走于地狱中的死神，冷漠而疯狂的收割着一条条鲜活的生命。

　　短短数十个呼吸，尉迟家和周家的武者便已被他斩杀接近一半，血气冲天。

　　“差不多了，该对那几个老东西下手了。”

　　叶玄眸光一闪，凝视向尉迟家的两大隐世长老以及周家的老祖周越廷。

　　这三人被叶玄如狼般的目光盯住，心头猛地一跳，就仿佛被猎人盯住的猎物，心头有一种莫名的恐惧。

　　“先拿你们下手。”

　　叶玄眸光锁定尉迟家两大隐世长老，身形蓦地暴掠而出。

　　“这小子，总算要对我们动手了。”

　　缓过神后，两大隐世长老心中不惊反喜。

　　一直以来叶玄都避着他们，从未和他们交过手，这让两人心中一直极其憋屈，如今叶玄竟然主动出手，让两人如何不激动。

　　“我等两人，都是八阶三重巅峰武皇，联手之下，实力惊人，这小子竟然敢对我们主动出击，简直是找死。”

　　两人敏锐的感觉到，这是一次‘扭转局势’的机会。

　　而且他们必须一击而中，否则一旦叶玄感觉到危险，必然会利用那石珠空间领域，继续和他们周旋，不给他们交手的机会。

　　想到这里，两大隐世长老暗中调动起自身全部的战斗力，武魂之力也是隐隐在体内蕴育，只等叶玄袭来的瞬间发动最为雷霆的一击。

　　只是，叶玄何等聪慧，会不明白两人的想法？

　　想围攻我，而后‘反败为胜’？

　　叶玄心中嗤笑一声，在接近两人攻击范围的瞬间，一双眼瞳骤然变成了青蓝之色，从中绽放出梦幻璀璨的光虹。

　　两股无形的波动，一前一后的暴掠而出，瞬间没入其中一名灰发隐世长老的脑海。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　“神灵瞳视——灵魂冻结！”

　　两股可怕的力量在那灰发隐世长老的脑海中瞬间爆发，绝阴之水的可怕冻结之力下，那灰发隐世长老的灵魂瞬间被冻结成虚无，泯灭消失。

　　呼！

　　灰发隐世长老的眸光骤然黯淡了下来，魂飞魄散，冰冷的尸体从空中无力的跌落。

　　这一幕，瞬间惊呆了在场所有人。

　　到底发生了什么？

　　大多数人，根本不知道发生了什么，特别是尉迟家和周家的一些残存武者，心中全都等着两大隐世长老大发神威，突然改变局势。

　　可岂料。

　　仅仅是一瞬间，一名隐世长老便悄无声息的陨落，且死状让人根本摸不着头脑。

　　如此场景，令人寒毛直立，心生恐惧。

　　在场武者中，仅有一些修为高深之人，隐约的捕捉到一些端倪，但依旧惊骇莫名，难以置信。

　　一个眼神秒杀一名隐世长老？

　　恐怕就是换做那两大九天武帝过来，也完全做不到吧？

　　这样的手段已经完全超出了普通战斗的范畴。

　　“妖孽，此人就是一个妖孽。”

　　众人只觉得身躯狂震，心中根本无法理解。

　　“这……”

　　天空之中，被血剑武帝逼得连连后退的尉迟化德也是见到了底下这一幕，双眸顷刻间变得血红，口中疯狂咆哮。


第0805章 同归于尽

　　而在他看到叶玄那雷光闪烁的身躯之后，似是想到了什么的他，双眼再一次的瞪得滚圆。

　　“这身法……这雷电属性，你……你是在深渊通道击杀尉迟不公的那小子？”

　　尉迟化德口中震怒的说道，额头青筋暴起，眸光绽放出疯狂的光芒。

　　“你终于想起来了？”

　　底下正处于疯狂杀戮中的叶玄停下身形，抬起头，嘴角露出一丝森然的笑容：“没错，尉迟不公是我杀的，不只是尉迟不公，你们尉迟家的尉迟尚、尉迟杰等几位长老，也都是我所杀。”

　　他眸光冰冷，漠然的说道，似乎击杀尉迟不公这事，根本没被他放在心上。

　　“啊！”

　　尉迟化德发出惊天嘶吼，轰，他头顶之上迅速的出现一道黑色武魂，武魂周围七道星环闪烁，整个人在一瞬间速度暴增五成，疯狂朝叶玄扑击而来。

　　“小子，我要杀了你。”

　　他怒吼着飞掠而来，只是不等他来到叶玄面前，一道血色影子已然拦住了他，锵，凌厉的血色剑气化作一片血色的汪洋，将尉迟化德重重轰飞了出去，并且在他的胸口留下一道血色的伤痕。

　　“老东西，你的对手是我，战斗的时候还分神，也太不将我血剑武帝谢梅超放在眼里了吧？”

　　血剑武帝目光冷漠的说道，眼神高高在上的俯视尉迟化德，带着不屑和嘲讽。

　　有他在，又岂会让尉迟化德伤到烨少？

　　“该死，所有人都给我撤！”

　　尉迟化德看着下方死伤惨重的家族成员，心中如同刀绞一般，当即疯狂怒吼出声。

　　他知道继续这么下去，他尉迟家的成员必将全都陨落在这，一个不留。

　　而后他自己顿时化作一道黑色流光，疯狂逃离此地。

　　他很清楚，如今他尉迟家的大势已去，继续留下来的结果只有死路一条。

　　“走！”

　　下方残存的尉迟家和周家武者见状，也连慌乱逃窜起来，就连他们的老祖都跑路了，他们还留在这里做什么？

　　一时间，两家剩下的数十名强者如同树倒后的猢狲，朝着四面八方疯狂逃窜。

　　那玄烨再怎么强也不过一个人而已，他们不相信叶玄能将他们剩下的这么多人全都拦截下。

　　“想走？都留下来吧。”

　　只是他们忘了，战场上可不止仅有叶玄一个，下方的萧无尽等人见状，顾不得继续疗伤，顿时纷纷飞掠而出。

　　轰隆！

　　双方爆发一次交锋，尉迟家和周家残存的武者顿时狼狈倒退。

　　“不可能，你们的伤势怎么会恢复的那么快？”

　　两大家族之人眸中流露出骇然之色，之前的战斗中，萧无尽他们明明已经身受重伤，毫无战斗之力，可这才过去了多久，萧无尽他们的战斗力至少恢复了五成以上，这样的恢复速度让他们怎么也无法相信。

　　事实上，萧无尽他们自己心中也是惊叹不已。

　　烨少给他们的丹药，功效惊人到可怕，在极短的时间便治愈了他们身上大部分伤势，令他们恢复了一定的战斗力，这样的丹药，萧无尽他们以前也从未听闻过。

　　有了萧无尽他们的拦截，叶玄可以轻松的屠戮两大家族的成员，不费吹灰之力。

　　“轰！”

　　天际之上，血剑武帝也是闪电般拦截下了尉迟化德。

　　“想从本帝的手上逃离，阁下未免也太小看本帝了吧？”

　　血剑武帝嗤笑连连，头顶之上有血色的剑虹武魂升腾，结合他手中的血色长剑，最终化作一片汪洋澎湃的血海，将虚空层层包裹。

　　“今日此地，便是你的葬身之地。”

　　冷笑一声，血剑武帝纵横而出，疯狂在尉迟化德身上留下一道道的伤痕。

　　下方，尉迟家和周家的成员，不断陨落，萧无尽他们团团围住尉迟家另外一名隐世长老，疯狂攻击。

　　噗嗤！

　　那隐世长老身上不断添上伤痕，悲愤怒吼之中，一脸绝望。

　　“那我的目标就是你了。”

　　叶玄转身，眸光凝实在周家老祖周越廷身上，嘴角泛起森冷的笑容。

　　“烨少，住手，我周家也是被逼无奈……”

　　周越廷神色惊慌，这一刻，他这个八阶三重武皇心中莫名的升腾起一丝恐惧，有一种转身欲逃的冲动，连连求饶道。

　　叶玄那残忍可怕的手段，深深的震慑住了他的内心。

　　“被逼无奈？”叶玄嗤笑一声：“像你这样的垃圾，我当初就不应该在雾霾之地救你。”

　　“不！”

　　周越廷心头惊惧，不再废话，直接转身就跑。

　　“我可是八阶三重武皇，只要冲出这石珠空间领域范围，我就能活下来了。”

　　此时的他，已经完全失去了斗志，心中的全部念头就是离开这里，逃离此地，这辈子再也不回到天都府。

　　但，他一个八阶三重武皇，又如何能逃出叶玄的手掌。

　　镇元石轰击而下，直接将周越廷轰的头晕目眩，旋即幻禁之眼和灵魂冻结接连施展，周越廷惊惧骇然的表情骤然凝固，陨落当场。

　　“这就是你推崇的识时务者为俊杰？”

　　此时的萧无尽、萧沧澜几人，已经联手将尉迟家族最后一名隐世长老斩杀，看着周越廷跌落的身躯，一脸漠然的嘲讽说道。

　　最终，两人转过头，望向了背叛他们的萧家核心长萧冷和萧强。

　　“家主，我们……”

　　萧冷和萧强此时浑身鲜血，一脸惊恐的望着两人，他们怎么也想不到，局势竟然会如此发展，如果早知道会这样，他们又怎么会出卖萧家和玄光阁，以获得尉迟家的信任。

　　“哼。”

　　萧无尽和萧沧澜冷哼一声，同时暴掠而上。

　　“饶过我们吧家主！”

　　“大长老！”

　　两人惊惶骇然，但萧无尽和萧沧澜却脸色冰冷，不带半丝感情，先后将两人斩杀当场。

　　“我萧家不需要叛徒，也最忌恨叛徒。”

　　萧无尽和萧沧澜神情淡漠，杀气升腾。

　　半柱香不到的时间，尉迟家和周家的弟子，几乎死伤殆尽，无一存活。

　　而天空中，血剑武帝的尉迟化德战斗也接近了尾声。

　　在血剑武帝疯狂的进攻下，尉迟化德浑身鲜血淋漓，伤痕累累，狼狈的如同一只丧家之犬，显然已经坚持不了多久。

　　看到底下自己尉迟家的成员全部阵亡陨落，尉迟化德眸中，不由得升腾起一股悲愤绝望的神情。

　　“放过我，我愿意成为你的追随者。”

　　尉迟化德双眸血红，突然咬牙嘶吼道。

　　他知道继续战斗下去必然是死路一条，唯有投靠叶玄才是唯一的出路。

　　在面对生死的这一刻，什么尊严都被他抛在了脑后，唯有活着，才是他内心最坚决的渴望。

　　萧无尽等人听到尉迟化德的悲吼，心头都是一颤。

　　堂堂九天武帝竟被逼到这种地步，不由让他们不禁唏嘘不已。

　　这一刻，众人全都将视线集中在了叶玄身上。

　　尉迟化德虽然罪大恶极，无恶不作，但好歹是一名九天武帝强者，若是能将他收服，烨少麾下就将会有两大九天武帝，这等结局光是让人想想，便是心动不已。

　　只是不知道，烨少究竟会如何选择。

　　而血剑武帝也是停下攻击，在一旁静静等待叶玄的决定。

　　“放过你？”

　　众人目光之下，叶玄看着空中那浑身是血的尉迟不公，嘴角却是突然勾勒起一丝嗤笑之色：“你这样的废物，不配当我的追随者！”

　　不配当我的追随者！

　　当这话传入众人耳朵的时候，所有人心神都是一震。

　　堂堂九天武帝，竟然不配当他的追随者？

　　这样的话若是传到大陆其它地方，必然会让人嗤笑震惊。

　　可不知为何，在场众人在听到叶玄这话的时候，心中竟升腾起一种本该如此的感觉，让他们自己都觉得吃惊莫名。

　　“烨少觉得你不配，那么肯定是不配了。”

　　血剑武帝轻笑一声，手中血剑再一次的举起，眸中席卷出无尽的杀机。

　　“啊……”

　　尉迟化德直接一口鲜血喷出，发出悲愤的嘶吼，他怎么也没想到，叶玄竟会给他这样的回答。

　　“既然这样，那你就给我去死。”

　　“魂体融元大法！”

　　尉迟化德死死的盯着下方的叶玄，他头顶的黑色武魂，突然与他的身躯融为了一体，同时身上的气息，在一瞬间骤然暴涨。

　　轰！

　　他的身躯一瞬间化作了一颗黑色的流星，在震天怒吼之下，疯狂冲向叶玄。

　　无尽的玄元沸腾，带着必死的意志，搅动虚空。

　　此时此刻，他的心中对叶玄充满了愤怒之情，他知道自己肯定活不了了，既然早晚是死，那就不如同归于尽。

　　原本嘴角含笑的血剑武帝脸色蓦地变了，他感觉到尉迟化德身上的气息骤然提升了近倍，一股令他也心惊的气息从尉迟化德所化的黑色流星上传递而出。

　　惊怒之间，血剑武帝连一剑劈出。

　　轰！

　　震天东西的轰鸣下，尉迟化德所化的黑色流光瞬间被劈出一道豁口，从中喷洒出鲜血，可他自己也是被震飞了出去，而那残破的黑色流星速度竟然丝毫不减，再度掠向叶玄。

　　“这家伙是想同归于尽。”

　　血剑武帝心中惊怒交加，可尉迟化德的进攻太过迅速，以至于他现在想要拦截根本已经来不及了，只能眼睁睁的看着尉迟化德所化的黑色流星瞬间来到叶玄面前。


第0806章 返回天都府

　　“不！”

　　“烨少！”

　　“小心！”

　　接二连三的惊怒之声响起，但众人根本来不及反应，只能眼睁睁的看着尉迟化德袭向叶玄。

　　叶玄心中也感受到了一股强烈的危机感，尉迟化德毕竟是九天武帝，虽然身受重伤，但他带着必死信念的一击，绝对非同小可。

　　根本顾不得犹豫，镇元石已经轰落了下来，同时一套岩石铠甲浮现在他体表，铠甲之前更是出现一面古朴的铜镜，昊光大千镜散发出迷蒙的光晕将他笼罩。

　　除此之外，叶玄更是疯狂催动脑海中的绝阴之水，一道能够冰冻世间一切的冻结之力，瞬间没入尉迟化德所化的流星之中。

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫之声响起，尉迟化德所化的黑色流星，先是震飞了镇元石，而后将昊光大千镜的光罩给轰的破碎开来，他那狰狞怨恨的脸庞在流光中浮现闪烁，咬牙疯狂向前。

　　尉迟化德再如何重伤，也是九天武帝，光凭一丝绝阴之水想要将他的灵魂冻结毁灭，并非易事。

　　嗤嗤嗤！

　　绝阴之水之力迅速的消耗，叶玄感觉自己脑海中的那滴绝阴之水顷刻间消耗一空，而尉迟化德的灵魂气息，也是被泯灭了一大半。

　　但最终时刻，尉迟化德还是轰上了叶玄的身躯。

　　“砰！”

　　叶玄体表的大地武魂铠甲在这股巨力轰然爆碎，一股可怕的力量瞬间没入他的体内，尉迟化德所化的黑色流星挟裹着叶玄的身躯，重重的砸入了地底之中，在地面之上砸出一个深达上百米的深坑。

　　无数烟尘弥散，大块大块的岩石在深坑中隆隆滚落。

　　“烨少！”

　　所有人都惊呼失声，看着那地底的深坑，脸露绝望骇然之色。

　　一名九天武帝燃烧生命的必死一击，烨少他能扛着住么？

　　莫名的绝望在所有人心头萦绕，甚至有人紧张的瘫软在地。

　　“不，不会的。”

　　云傲雪她们也是脸色苍白，眼眶含泪。

　　“该死。”

　　血剑武帝脸色铁青的怒喝一声，身形一晃，就要冲入地底。

　　他虽然知道叶玄的实力极其可怕，但尉迟化德的最后一击实在是太变态了，他的心中也是完全没底。

　　可就在这时——

　　轰！

　　一道人影突然从那地底冲了出来，正是叶玄，只见他浑身衣袍破碎，嘴角带着鲜血，身上狼狈不堪，但眸光却是前所未有的闪亮。

　　“诸位，能别那么紧张么。”

　　叶玄洒然一笑。

　　“烨少，你……”

　　众人目瞪口呆，而血剑武帝也是一脸呆滞。

　　刚才尉迟化德那一击的可怕，连他自己都不敢说一定能安然无恙，可烨少竟然没什么大碍？

　　“对了，烨少，那尉迟化德呢？”血剑武帝皱眉道。

　　叶玄淡淡道：“他已经死了，尸体就在下面。”

　　“什么？”血剑武帝愕然。

　　他当即冲入地底，片刻后，拖出了一具颇为完整的尸身，只见尉迟化德瞪大了惊怒怨恨的双眼，死不瞑目，而在他的眉心处，则有着一道手指粗细的洞口，贯穿他的脑袋。

　　“这……”

　　众人忍不住倒吸一口冷气，骇然的看着叶玄，就连血剑武帝也是神色震动，若有所思。

　　叶玄洒脱一笑。

　　说实话，他刚才也是吓了一大跳，那可怕的力量冲入他的体内，连他六转的九转圣体都难以防御，体内玄脉接连破碎。

　　更可怕的是，尉迟化德的灵魂虽然泯灭了大半，但他却并未死绝，还在疯狂出手。

　　关键时刻，叶玄连催动生命武魂和吞噬武魂，岂料生命武魂所化的翠绿柳条，直接洞穿了尉迟化德的头颅，并将他身体中残存的灵魂和生命之力，瞬间泯灭。

　　并且生命武魂反哺回一股精纯的生命力量，使得叶玄的身体并未在这一击下有所大碍。

　　以前叶玄施展生命武魂，最多是用来治愈一下身体，岂料化作攻击的时候竟会如此可怕，让叶玄也是未曾预料。

　　经过一场血战，尉迟家和周家弟子，终于全军覆灭。

　　很快，有人开始打扫战场，而叶玄则是和苏秀一他们见了面。

　　双方都是颇为激动。

　　而经过交流，叶玄也是明白了天都府中发生的一切，以及为何战斗会在这里开始。

　　“还好我及时赶到，否则的话，后果不堪设想。”

　　知道缘由的叶玄不由倒吸一口冷气，这一次实在是太悬了，如果他晚一点赶到，或许萧家和玄光阁都要全军覆灭。

　　所幸他最后及时到来。

　　“萧无尽家主，多谢你带我玄光阁离开天都府。”

　　叶玄来到萧无尽身前，感激说道。

　　萧无尽脸上露出尴尬之意，连道：“烨少别这么说，这次我萧家差点害了你玄光阁，如果不是烨少你及时赶到，我萧无尽可是要成罪人了。”

　　叶玄摇摇头：“萧家主千万别这么说，你也是一番好意。”

　　虽然这次萧家让玄光阁陷入了危境，但毕竟是一片好心，而且就算萧家今天不带玄光阁走，等收拾了萧家之后，尉迟家同样不会放过玄光阁。

　　接着，叶玄又对左远塔主表示了感谢。

　　如果不是左远塔主出手，萧家和玄光阁绝对挨不到他到来的那一刻。

　　“烨少你太客气了。”

　　左远塔主笑着摇头，反倒是对叶玄的修为和实力，震惊无比。

　　此人不愧是师尊故人之后，年纪轻轻，便已拥有武帝级别的追随者，并且自身修为也是如此可怕。

　　先前叶玄的出手他也看到了，他心中自诩就算是自己出手，恐怕也未必是叶玄的对手，只觉得难以置信和无比震惊。

　　“诸位，你们没事吧？”

　　旋即，叶玄又是来到天轮等年轻弟子面前。

　　“我们没事。”

　　天轮他们纷纷摇头，在叶玄丹药的治愈下，他们基本已经好的七七八八。

　　看着这个比自己还要后加入岚光学院的青年，天轮他们不禁百感交集。

　　他们这些人在经过玄光阁的培养后，自诩无论走到哪里，都称得上是人中龙凤，天才之资，可与现在的叶玄一比，他们又突然觉得自己是如此的平庸。

　　交流过程中，叶玄暗中和夏七夕以及云傲雪对视一眼。

　　“云老师，夏七夕，你们没事吧？”叶玄传音问道。

　　“我们没事。”两人传音回答。

　　“等回去后我再去找你们。”

　　叶玄现在还有太多事要忙，自然不能一一照顾到每个人。

　　两人点头，看着叶玄去统计情况。

　　当初从十三国联盟一同前来的两人，如今也都跨入了七阶二重武王境界，倘若回到十三国联盟，甚至能排上第一高手行列。

　　可不知为何，两人心中却没有丝毫兴奋之情。

　　看着叶玄那高大的身影，云傲雪心中莫名的有些揪心和难受。

　　这是何等的一个男子，无论在什么地方，都会绽放出万丈光芒，就如那一轮烈日，化为天地的永恒和唯一。无论是谁，无论是什么人，在他面前，都是那么的不值一提。

　　可他的光芒实在是太耀眼了，耀眼到让人只能仰望他的背影。

　　这段日子以来，云傲雪一直拼命的修炼，不曾给自己一丝休息的时间，就是想有一天，能够站在叶玄的身边，和他并肩作战，分忧解难。

　　可无论她们如何努力，如何拼搏，最终却无奈发现，自己都只能跟在叶玄的身后，遥遥追寻着他的背影。

　　等自己以为能够和他并列站在一起，给他帮助的时候，蓦然间却发现，他已经站在了更高的巅峰，只能由她们去仰望。

　　这一刻，云傲雪多么想回到当年在流云国蓝月城星玄学院的时候，她拎着叶玄的耳朵教训，心怀怜爱，而叶玄却只能苦笑低头，乖乖听话。

　　那是她记忆中，最美的时光。

　　叶玄自然不知道云傲雪她们心中的波动，因为他实在是太忙了。

　　经过统计，这次袭击，尽管大多数人安然无恙，但还是有不少损失。

　　其中，萧家成员共有近两百人，最终死伤近半，仅有一百人左右存活，其中两大隐世长老，尽皆殒命。

　　而玄光阁原本有近五十人，也陨落了十多人，活下来三十多人。

　　陨落的十多人中有不少是当初从岚光学院前来的天才，因为修为仅在七阶武王境，死于尉迟化德的镇压。

　　“走，我们回去！”

　　最终清点完战利品之后，众人在叶玄的带领下，纷纷飞掠而起，向着天都府暴掠而去。

　　“什么人？”

　　天都府南城门，深夜主城门已经关闭，仅有副城门开启，见到如此之多的人流，那守卫立刻紧张的高喝一声。

　　“让开，一定是尉迟大人们回来，还不给我把城门打开。”

　　一名守卫统领听到动静，急忙跑上前来，给了那守卫一脚，而后带着谄媚笑容的看向前方。

　　如今天都府中尉迟家把控全局，早已将天都府的四座城门尽皆掌控，其中守卫的领头人物，全都是尉迟家自己的子弟。

　　这统领也隐约知道今天夜里之事，以为是尉迟家族得胜归来，急忙上前露脸献媚。

　　岂料迎接他的，却是一道冷漠的剑芒。

　　噗嗤！

　　一颗带着鲜血的头颅，冲天而起。

　　“是萧家主。”

　　“还有玄光阁的高手。”

　　剩下的几名守卫看到来人，全都一脸惊恐，连话都说不出来。


第0807章 改天换日

　　“萧家主，尉迟化德虽死，但尉迟家族却尚未被灭，你萧家原本也掌控这天都府，这件事我想就交给你萧家去做了。”

　　叶玄淡淡的说道。

　　“是。”

　　萧无尽连应道。

　　“不过我希望，今天夜里的动静不要太大，以免惊扰了一些其它组织，若是传到玄域之中，难免会有一些麻烦。”叶玄又是说道。

　　萧无尽淡笑道：“烨少你放心好了，这点小事老夫若都做不好，那也妄为一家之主了。”

　　他话音落下，眸中陡然闪过一丝浓烈的杀机。

　　尉迟家这些天对他萧家所做的一切，终于有机会可以报仇了。

　　“嗯。”叶玄放心点点头，“若是有什么需要，尽管和苏秀一他们说，我会让苏秀一他们配合你的。”

　　“是。”萧无尽点点头。

　　双方很快分道扬镳。

　　而萧家连安顿都没有安顿，立即就展开了对尉迟家以及周家的打击。

　　尉迟家府邸。

　　此时已经是深夜，但尉迟家府邸的大厅却依旧是灯火通明。

　　诸多尉迟家的核心成员聚拢在这，一个个脸上带着亢奋，默默的等待着消息。

　　“时间我看差不多了吧？这都快下半夜了，老祖他们应该也得手了。”

　　一名尉迟家核心弟子忍不住说道。

　　领头的老者看了下时间，笑着道：“是差不多了，以老祖的实力，击杀那萧家和玄光阁的余孽根本就是轻而易举，不费吹灰之力，哪里用的了那么久，现在还没回来，肯定是在收拾战利品。”

　　“七长老说的没错，从今天起，咱们尉迟家就将成为天都府的第一大家族，掌控整个天都府，天上地下，唯我独尊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　大厅中一群都是兴奋的笑了起来。

　　“那周家最精明，竟然知道要臣服我尉迟家，至于徐家和林家就有些不像话了，等我们尉迟家全部占领了天都府之后，再来慢慢收拾他们。”

　　“嘿嘿，七长老，光是尉迟家和玄光阁的产业，就应该够我们尉迟家消化一阵子了，以后七长老可别忘了在下，给在下一些产业管理管理。”

　　“放心好了，少不了你的。”

　　“七长老，还有我也别忘了。”

　　“哈哈，都有份，都有份。”

　　这七长老，是尉迟家唯一一名留守的核心长老，顿时微笑着说道。

　　众人全都大笑起来，面带笑容，显然是在憧憬着以后的美好生活。

　　“什么事让大家笑得这么开心，说出来让我等一起开心一下。”

　　就在这时，一道森冷的声音突然在这大厅中响起，回荡起来。

　　“什么人？”

　　七长老豁然站起，迅速抬起头，目光灵力的凝视前方。

　　唰唰唰……

　　十数道流光突然从天而降，将整个大厅包围的严严实实，同时一道霸道的身影冷冷走出，面带浓郁杀机。

　　“是你，萧无尽……这怎么可能，你们不是……”

　　在场所有尉迟家成员全都大吃一惊。

　　“我们怎么了？是不是被尉迟化德杀了？你看看这是什么。”

　　萧无尽手一抬，一个被红布裹着的东西掉落在大厅中央，红布散开，露出了一个面目狰狞的头颅来。

　　大厅中所有尉迟家成员的双眼都是瞪圆了，惊骇失声：“老祖！”

　　“杀！”

　　冷漠的说出一个字，萧无尽第一个冲了上去。

　　今天夜里，注定是一个不眠之夜，一场场血腥的屠杀，在尉迟家和周家的各个府邸和产业中发生。

　　除了一些和两大家族无关的人员之外，其余所有两大家族的嫡系人员，都难逃一死，被击杀当场。

　　而且萧无尽他们的举动十分轻微，再加上两大家族的顶尖强者几乎全都陨落在荒野之中，留守之人中几乎一个高手都没有，使得正常清扫行动进行的十分顺利，几乎没有遭受到任何有效的抵抗。

　　这也导致，整个深夜，几乎没有多少势力能察觉到异常。

　　清晨。

　　天刚蒙蒙亮。

　　天都府中的小贩武者便已经纷纷起床，开始了崭新的一天。

　　各种店铺开张了，叫卖声也响彻起来，平静的一如以往。

　　可渐渐的，还是有人察觉到了不对劲。

　　尉迟家这些天中，一直十分张扬，嚣张霸道，而他们的产业，也是遍布天都府的每个角落。

　　所有位于尉迟家附近的店铺，都知道尉迟家那霸道的行径。

　　可是今天，整个天都府，所有尉迟家的产业居然没有一家开门。

　　这个现象，实在是太诡异了。

　　一开始，还没有人重视，毕竟尉迟家说不定有什么事。

　　可随着时间流逝，有人发现天都府几大家族之一的周家产业，也没有一家开业的时候，终于感觉到了不对劲。

　　一些和尉迟家走的有些近的势力，开始纷纷打听消息起来，甚至有人直接来到了尉迟家的府邸。

　　然而令人震惊的是，尉迟家的府邸也直到现在都没开门，甚至于无论如何喊叫，里面都没有人应声。

　　一个和尉迟家关系颇为密切的势力首领，立刻小心的翻入尉迟家的府邸，而后他便看到了他永生难忘的一幕。

　　血流成河，整个尉迟家府邸中血流成河，横尸一地，几乎没有一个活人。

　　消息传出，全城哗然。

　　这些天中，在天都府可以说没有一个家族比尉迟家更加鼎盛的了。

　　本就是天都府两大掌控家族之一的他，在尉迟化德老祖活着回来后，已然完全成为了天都府的第一家族，气焰之盛，无人能及。

　　无论是另外一大顶尖家族之一的萧家，还是大势力之一的玄光阁、徐家、林家，这些天都被尉迟家欺压到极致，却连反抗都不敢反抗一下。

　　可现在，这么大的一个家族竟然被灭门了，而且竟然没有一个人知道是什么时候发生的。

　　一股莫名的恐慌，在天都府迅速蔓延了开来。

　　就在全府民众都惊恐莫名的时候，萧家终于站了出来，并且通告全城：昨天夜里，一股盗贼闯入天都府，袭击了尉迟家和周家的府邸，并且将两大家族的所有强者，全都残忍杀害，如此恶劣行径，天地难容，萧家作为天都府掌控家族，必将查明真相，剿灭匪徒，还天都府一个朗朗乾坤，还天都府民众一个太平盛世，同时萧家保证，此类事情，绝不会发生第二次。

　　而在萧家做出公告之后，玄光阁也是迅速响应萧家的号召，严厉谴责盗贼的残忍行为，并将关闭数天的玄光阁重新开业。

　　所有听到公告的势力们，全都傻眼了。

　　一个股盗贼闯入天都府，袭击了尉迟家和周家？并将两大家族强者尽皆屠灭？

　　萧家的这个公告，让各大势力尽皆目瞪口呆。

　　什么盗贼有这种实力，能够将尉迟家和周家屠灭？这简直也太搞了一点，而且还是在深夜行事，整个天都府几乎无人察觉？

　　要知道，尉迟家可是有九天武帝老祖的，哪怕是一些玄域中的强大势力，也未必能这么悄无声息的将尉迟家灭掉。

　　虽然萧家的这个公告根本是胡言乱语，让民众们完全无法相信。

　　但天都府的各大势力，也隐约的有了一些猜测。

　　再加上萧家毕竟只是击杀了尉迟家和周家的嫡系成员，对于一些和两大家族关系不深的成员，并未斩尽杀绝。

　　如昨天南城门的守卫，萧无尽也只是杀了领头的尉迟家成员，对于普通守卫，并未下手。

　　这也导致，一些隐晦的消息，在天都府各大势力间暗中传递了开来。

　　有消息表示，昨天深夜，尉迟家和玄光阁在天都府外发生了一场惊天大战，萧家和玄光阁获胜，而尉迟家包括尉迟化德老祖在内的所有强者，尽皆陨落，无一幸存。

　　这个惊人的真相，立刻震动了天都府里所有的势力。

　　一些势力甚至派人前去天都城南城外的荒原打探，还真被人打探到了战场的所在。

　　看着那满地的两大家族成员尸体，所有势力都是沉默了。

　　堂堂天都府掌控家族之一的尉迟家，一夜之间被覆灭，悄无声息，且连武帝老祖亦被斩杀。

　　这样的结果，彻底震动了每个势力的内心。

　　根本没有任何犹豫，天都府各大势力在第二天纷纷发言，表示坚决拥护萧家的领导，势要将天都府外的盗贼势力一网打尽。

　　结果，天都府外荒原上的一些盗贼团伙顿时倒了血霉。

　　如那当初拦截过叶玄他们的骷髅寨，也是在一天之间被覆灭，烟消云散。

　　令人震惊的是，天都府中几乎没有发生任何混乱，在萧家的执掌下，很快就平静了下来，恢复了以往的生活。

　　这个结果，却是让叶玄颇为满意。

　　天都府毕竟是二线势力，一旦发生什么大动荡，很有可能会有消息传到玄域，导致他暴露的危险。

　　如此平稳渡过，不得不说，萧家功不可没。

　　毕竟萧家之前就是天都府的两大掌控势力之一，掌控天都府近两千年时间，换做他玄光阁出面，根本不会如此平静。

　　而在天都府中诸多势力纷纷向萧家表着忠心的时候。

　　萧家的萧无尽家主，却是暗中来到了玄光阁。

　　“烨少，这里是尉迟家和周家的所有产业以及财产，还请烨少清点。”

　　萧无尽呈上一些资料，神态恭敬。


第0808章 从属家族

　　如今在外界，流传有许多萧家的事迹，各种关于萧家的猜测，甚嚣尘上，无数版本的传闻，也是在天都府的大街小巷中不断演绎。

　　有人说萧家和玄光阁其实是故意假装撤离，实则设下埋伏，布下滔天大阵，给予前来追击的尉迟家和周家当头一棒。

　　也有人说，萧家的老祖萧敬腾其实并没有陨落，一直暗中潜伏，就是为了麻痹尉迟家，前些天萧家一直被尉迟家欺负并未还击，目的就是为了让尉迟家轻敌，失去防备，好给予致命一击。

　　甚至还有人说，萧家结识了玄域中的某个顶尖势力，那顶尖势力得到萧家的求援后，派遣数名九天武帝，直接将尉迟家从天都府抹去。

　　这些等等传闻，不一而足，在天都府的大街小巷四处传递。

　　却没有一个人能拿的出有证据的版本来。

　　但不管是什么版本的传闻，尉迟家和周家一夜覆灭的事实呈现在眼前，让每个人都是心惊胆战，四处巴结萧家。

　　这也使得萧家的名头，在短短一天之内疯狂暴涨，俨然成为了天都府的第一家族，掌控势力。

　　这种局势的变化，让萧家都是始料未及。

　　但萧无尽很清楚，这一切，都是叶玄的功劳，如果没有叶玄，他萧家早就覆灭了，哪里还会有现在的辉煌。

　　所以他心中的位置摆的很正，萧家现在失去了九天武帝老祖，想要在天都府继续发展下去，必须依附玄光阁才行。

　　这才有了现在这一幕。

　　当着叶玄的面，萧无尽当膝跪下，呈上尉迟家和周家各类产业，神态恭敬道：“烨少，这是尉迟家和周家的所有产业，还请烨少清点，从今往后，我萧家就以玄光阁马首是瞻，听从烨少号令。”

　　看着下方神态恭敬无比的萧无尽，叶玄顿时愣了一下：“萧家主，你这是干什么，快快起来。”

　　说实话，叶玄根本没想到萧无尽竟然会有如此表态。

　　“不。”却见萧无尽摇头道：“烨少，我此次前来，是希望我所在的萧家，能够成为玄光阁的从属家族，听从烨少号令，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　萧无尽朗朗出声，目光炯炯的看着叶玄，眼神中无比平静，充满了郑重。

　　“萧家成为玄光阁的从属家族？”

　　周围的苏秀一等人全都愣住了，他们没想到萧家竟然有这样的打算。

　　在天玄大陆，从属家族事实上是一件极为平常的事情，就如当初在昊天帝国帝都，身为豪门的慕容家，麾下就拥有罗家等多个世家，这也是从属家族。

　　只是叶玄却从未想过，要让萧家成为玄光阁的从属家族。

　　毕竟现在的萧家虽然失去了萧敬腾这个九天武帝老祖，但论实力，排除了叶玄和血剑武帝后，萧家的真实实力是要远在玄光阁之上的，至于财力方面，掌控了天都府近两千年的萧家就更不用说了。

　　如今萧无尽主动前来告知要成为他玄光阁的从属家族，说好听点，是两大势力合作，说难听点，就是萧家屁颠屁颠跑过来说要成为你的手下。

　　这让叶玄等人都是有些发愣。

　　莫非是萧无尽生怕自己灭了尉迟家之后，也对他萧家下手。

　　叶玄沉思了一下，不是没有这个可能，想到这里，他当即沉声道：“萧家主，若是你担心玄光阁是想要占领天都府，对你萧家有什么想法，那你大可安心，我玄烨不是那种人，你萧家也大可在天都府安心经营下去，我保证玄光阁绝不会有半点打压。”

　　萧家一直以来和自己合作的都是颇为愉快，当初玄光阁尚未起来的时候，萧家也从未打压过，这种事情，叶玄是根本不会做的。

　　更何况，天都府虽然是一个二线势力，但叶玄其实并未如何放在眼中。

　　萧无尽突然洒脱一笑：“烨少，你不用多想，其实我萧家做出这个决定，并不是心血来潮，也不是贸然而为，而是和萧沧澜大长老他们商议后的结果。”

　　“天都府，是一个二线势力，我萧家就算是损失惨重，但凭着底蕴想要震慑住其它各大势力还是没什么问题的，甚至于别的外来二线势力，我萧家也有信心抵御。但是我们也很清楚，若我萧家真的这样下去，或许数十年后会再度出现一名九天武帝强者，但也就如此罢了，我们萧家将永远蜗居在这天都府，成为一个普普通通的二线势力，数千年不变，说不定有一天，会因为一场突如其来的灾难而毁灭。”

　　“我萧家已经在天都府经营了近两千年，很清楚我们自身的潜力，但老夫并不甘心如此。”

　　“天玄大陆何其之大，天都府这样的地方又算得了什么？哪怕是我萧家真的一统了天都府，也不过一个井底之蛙罢了，我萧家必须要走出去，只有走出去，才能看到另外一片崭新的天地。”

　　“所以我们想到了烨少你。”

　　说到这，萧无尽的眸光中陡然露出了一丝火热的光芒。

　　“我们不知道烨少你来自何方，也不知道烨少你是什么人，但是玄光阁的成长，我们萧家亲眼目睹，那神秘之地之行，也让我们见识到了天地之辽阔，我们相信只有跟随烨少你，我萧家才能真正的走出这天都府，走上更加浩瀚的舞台。”

　　“所以……”

　　“在下希望烨少能够接受我萧家，让我萧家成为你的从属家族，听从烨少您的号令。”

　　萧无尽抬起头，目光火热，眼神中充满了坚定之色。

　　这一次古魔之地之行，给予了他太多的感触。

　　萧家是强，身为二线势力的他们，掌控天都府，无论在周边哪个势力和城池，都拥有不弱的名声。

　　但是在古魔之地中，萧无尽才彻底的感觉到了自己的渺小。

　　所谓萧家，在浩瀚的大陆之中，算的了什么？

　　二线势力？整个大陆何止成千上百，又有什么值得骄傲？

　　特别是经过这一次危难，萧无尽他们更加深刻的体验到了这一点，他们萧家的强大完全就是建立在一个老祖之上，一旦老祖陨落，他们萧家便一落千丈，甚至会面临灭门之祸。

　　所以经过许久的商讨之后，萧家这才做出了这般决定。

　　一旁血剑武帝听着萧无尽的讲述，心中暗暗点头。

　　萧无尽所说的话，所做的决定，都让他颇为赞赏。

　　事实上所谓萧家，虽然在天都府号称巅峰家族，但在血剑武帝看来，不过是一个极其弱小的势力而已，他若是愿意，随时都能在玄域拉起这么一股势力。

　　但萧无尽能做出这个决定，不得不说还是需要极大的勇气的。

　　血剑武帝和苏秀一他们静静站在一旁，没有说话，都是看着叶玄如何决定。

　　叶玄面色平静，不带一丝的波动。

　　从萧无尽那无比郑重的眼神中，他看的出来，这是萧无尽心中的真心话。

　　但是这件事，他却不能轻易答应。

　　叶玄沉声道：“萧家主，本少的身份，的确比较特殊，不能轻易告诉你，但我想告诉你的是，我玄光阁之所以来到这里，是因为有着一个十分可怕的敌人，这个敌人之强大，远超你的想象，所谓的天都府在其面前，不过是一只蝼蚁，所以我希望你能好好考虑。”

　　叶玄不是看不上萧无尽，而是现在的玄光阁还有着无量山这个大敌，自然不能随便就答应萧无尽，将整个萧家都拉下水。

　　岂料萧无尽听到这话，脸上却是突然露出了一丝笑容。

　　“烨少，不用考虑了，我萧家愿意成为玄光阁的从属家族，听从烨少您的号令。”

　　话音落下，萧无尽居然直接发誓起来。

　　“从今天起，我萧无尽以萧家家主起誓，忠心跟随烨少，听从烨少号令，如若违抗，天诛地灭，萧无尽不得好死，我萧家也灰飞烟灭，不复存在。”

　　萧无尽一边立誓，一边催动自身玄元，与天地波动形成一种契联。

　　这种誓言虽然未必如灵魂控制一般，直接作用到发誓人身上，但也是一种十分忌讳的誓言，一旦违背，往往也会有灾难降临，颇为灵验。

　　叶玄听了大吃一惊，萧无尽也太狠了吧，这种誓言都能发？

　　却见萧无尽感慨恭敬道：“烨少，其实如果不是你的话，我萧家这一次就已经灰飞烟灭了，哪里还有今天的机会，所以说，我萧家的命根本就是烨少你救得，就算是还给烨少你又能如何？至于烨少的敌人，那自然是我萧家的敌人，而且说实话，我萧无尽还要感谢他，若不是他，烨少你怎么会来到天都府这个小地方，我萧家又怎么能遇到你？”

　　“这都行？”叶玄不禁无语了，这萧无尽家主的想法，也太极品了吧。

　　“不过，在这里我还是有一个要求。”萧无尽凝声道：“我希望烨少不要取缔我萧家的名号，否则我萧无尽，到时候在九泉之下，也无法面对家族的列祖列宗。”

　　萧无尽家主平静的望着叶玄，眼神中流露出来的，是无比的诚意和纯净。


第0809章 六感降临

　　萧无尽把话都说到这个份上了，叶玄也终于明白，萧无尽是真心想投靠自己。

　　他沉思片刻，苦笑点头道：“既然如此，那我就答应了，你萧家成为玄光阁的从属家族，但永远不会被取缔萧家的名号，允许你家族的血脉传承。”

　　“多谢烨少了。”萧无尽脸上露出欣喜之色，“那我明天就发布公告，将萧家并入玄光阁。”

　　“不。”叶玄猛一摆手，摇头道：“萧无尽，这个公告你不用发。”

　　萧无尽一愣，“为什么？如此一来，天都府的民众又怎么知道我萧家是玄光阁的从属家族？”

　　叶玄淡淡一笑：“为什么要让别人知道？你萧家虽然成为了我玄光阁的从属家族，但从今往后，你萧家只需要继续经营天都府便可以了，一切秩序都照旧，其他的都不用变。”

　　叶玄很清楚，如今的自己树敌太多，若是萧无尽发出这样的公告，立刻就会将玄光阁推上风口浪尖，一旦消息传出去，反而会让更多的人注意到他，反而得不偿失。

　　“是！”

　　萧无尽作为萧家之主，心思也是极为玲珑，立刻就明白过来，叶玄这是并不想出名，而是想继续利用萧家作为掩护。

　　看来烨少得罪的那个强敌的确十分可怕，让烨少甚至都不愿意暴露玄光阁的存在，不过说起来，我还真得感谢烨少的那个强敌，否则我萧家又岂能加入烨少麾下？

　　萧无尽感慨不已，不知道为什么，虽然他萧家已经没有了九天武帝老祖，但萧无尽心中隐约有种感觉，他萧家在不久的将来很有可能就要崛起了。

　　“哈哈，萧家主，咱们以后可就是一家人了。”

　　见到萧家成功加入了玄光阁，苏秀一他们都是兴奋的走上前说道。

　　以前萧家和玄光阁的关系虽然极好，但毕竟隔了一层，现在加入了玄光阁，双方之间的关系，就亲密无间起来。

　　“既然你已经加入了我玄光阁，那么我玄光阁的敌人，你也可以知晓了。”叶玄凝声说道。

　　萧无尽忍不住屏息。

　　他也很想知道，能让烨少这样的人物，都十分警惕的敌人，究竟是何等存在。

　　“我们的敌人，就是大陆七大宗门之一的无量山。”叶玄缓缓说道。

　　“什么，无量山。”

　　萧无尽忍不住倒吸一口冷气，双眼瞪得滚圆，他曾经想过许多势力，但却怎么也想不到烨少的敌人竟会是如此可怕。

　　天玄大陆，地域何其辽阔，势力何其之多，而能被誉为大陆七大宗门之一的无量山，这又是何等的强大？

　　难怪烨少会如此小心翼翼，他所谓的萧家，在这无量山面前，根本就如蝼蚁一般，一个指头便能轻易捏死。

　　“害怕了么？”叶玄似笑非笑的问道。

　　“怕，能不怕么？”萧无尽平复自己的心情，却是笑了起来：“但我相信，在烨少你的带领下，我们玄光阁总有一天，会不再畏惧无量山，我有这个信心。”

　　“哦？这是为什么？”叶玄忍不住好奇了。

　　萧家不是岚光学院那些偏僻之地，对无量山的可怕必然有所知晓，可他的表现，却是让叶玄有些意外。

　　“若是烨少没有这样的潜力，这位武帝大人还会愿意跟随烨少么？”

　　萧无尽突然笑着看向了血剑武帝。

　　血剑武帝一愣，忍不住道笑着道：“本帝跟随叶玄，可不是你想的这般。”

　　“不管怎样，血剑武帝大人明知烨少的敌人是无量山，还愿意跟随，可见必然有一定依仗。”萧无尽肯定道。

　　血剑武帝摇了摇头，没有解释，或许吧。

　　他表面上看起来，只是为了治愈自己的伤势，但内心深处，未尝没有萧无尽所说的那那一丝理由。

　　接下来，叶玄对天都府接下来的整合和发展，进行了一番提议。

　　萧家和玄光阁联合起来之后，对尉迟家和周家的处理立刻就简单了起来。

　　所有尉迟家和周家的产业，都暂时归到萧家麾下，但尉迟家和周家所拥有的灵药、玄石等东西，都是被送到了叶玄这里。

　　尉迟家不愧是掌控天都府的两大势力之一，家族所拥有的宝物，令叶玄也是颇为震撼。

　　其中九阶灵药，都有数株之多，对现在的叶玄，极其有用。

　　旋即，叶玄告知了苏秀一他们皇甫秀明的消息。

　　“什么？院长大人他竟然被无量山给奴役了？卖往了混乱之城！”

　　葛朴子他们，一个个吃惊震怒。

　　他们怎么也没想到，在院长失踪的这两年里，竟然发生了这等事情。

　　“烨少，我们必须去救院长。”

　　葛朴子他们，神情激动。

　　“皇甫秀明自然是要救得，但是你们不能去，我会和血剑在一个月后出发，在这一个月里，我得先将天都府的事情处理好。”叶玄沉声道。

　　“可是……”

　　葛朴子他们听到叶玄根本不准备让自己前往，一个个全都急了。

　　“没有什么可是。”

　　叶玄摇头道：“混乱之城，乃是大陆最为危险的城池之一，其可怕程度非同一般，以你们的实力前去根本无济于事，若只有我和血剑，或许行事会更加容易一些。”

　　葛朴子等人为之语塞，一脸黯然。

　　他们知道叶玄所说的是实话，以他们八阶二重的修为，战斗起来，那根本就是累赘。

　　叶玄接着道：“我会在这一个月里，将你们的实力全都提升上去，至少拥有能够对抗武帝的资本，这样我才放心。”

　　众人倒吸一口冷气，让他们拥有对抗武帝的资本，这可能么？

　　叶玄没有多说，只是让他们闭关修炼。

　　但药老、东老、杨修等炼魂炼丹大师，却在第二天被叶玄叫到了自己的炼制室中，其中甚至有左远塔主。

　　“烨少把我们叫来，这是准备干什么？”

　　“不知道啊，难道是想教导我们如何炼制？”

　　“很有可能。”

　　“嘿嘿，咱们可好久没见过烨少炼制了，能看到烨少的炼制，那可真是一种享受。”

　　曾经和叶玄联合炼制过皇心丹的陆离他们，全都期待不已。

　　但左远、杨修、东老、陆离等炼魂、炼器师，则依旧疑惑无比，他们可不是炼药师，就算是让他们看叶玄炼制，也看不出什么名堂来啊。

　　“诸位都到了？”

　　在众人的疑惑中，叶玄终于来到了炼制室。

　　“今天我叫大家来的目的，就是为了指点诸位在炼药、炼魂、炼器方面的造诣。”叶玄开门见山道。

　　众人都有些咋舌，这怎么指点？炼药、炼魂、炼器乃是属于三种截然不同的领域，一个个叫过来分别指点还可以，难道还能一起指点？这也行不通啊？

　　叶玄似乎知道众人心中的疑惑，但并没有解释，而是直接扔出了数块由摩罗元铁组成的阵盘。

　　嗡！

　　一股独特的阵法之力，笼罩住了在场所有人。

　　众人顿时感觉自己身处于一片神秘的黑暗空间之中，全身的灵敏度都变得细微起来，同时自己的五感被瞬间屏蔽，听不见、看不见、摸不着、闻不见，各种感知完全消失，成为了一个无感之人。

　　“星衍神诀——六感降临！”

　　嗡！

　　紧接着叶玄又施展出一股独特的魂力，降临每个人的脑海之中。

　　“这是……”

　　众人立刻就骇然的发现，自己的感知，竟然一下子切换到了烨少的身上，他们的视觉、听觉、触觉等感知，全都变成了叶玄的界面，也就是说，他们看见的东西，都是叶玄看到的东西，他们的感觉，也都是叶玄身上的感觉。

　　“我所设下的是五感剥夺阵法，再利用独特的魂诀，使得你们的感知完全切换到我的身上，真实度大概只有真正感知的七成，但已经足够你们得到很多灵感了。”

　　叶玄的声音，在众人的脑海突然响起。

　　众人全都震惊起来，这世上竟然还有如此神奇的魂诀和阵法，一个个惊愕、骇然、难以置信。

　　这是一种十分神奇的感觉，叶玄利用自己的感知，替代了他们的感知，这就使得此时他们的感觉，就好像是自己利用魂诀控制了自己一般，十分的神奇。

　　“这就是八品的魂力么？如此纯粹，如此剔透？太不可思议了，太可怕了。”

　　其中左远塔主、杨修、东老等人瞬间就陷入了震惊感悟之中，他们自身的魂力修为，最高的左远也只是七品巅峰，距离八品还有一定的距离，而最低的东老才六品巅峰，距离七品还差临门一脚。

　　可在叶玄的帮助下，此时的他们，就好像代入到了叶玄的八品魂力修为之中，那种魂力强大的可怕感觉，立刻就让他们陷入了震撼和感悟之中。

　　根本不需要叶玄教导，他们在八品魂力的感知下，自然而然就有了许多感悟，很多曾经怎么也无法明白的地方，一下子融会贯通，豁然开朗，这种感觉，就犹如醍醐灌顶一般。

　　此时的他们，已经完全感知不到叶玄再说什么了，彻底的沉浸在了那种魂力徜徉的海洋之中。


第0810章 全面提升

　　除了左远塔主他们外，陆离也立刻就陷入了一种神秘的状态里。

　　他的注意力则集中在叶玄布下的五感剥夺阵法之上。

　　论修为，他只是七阶巅峰的王级炼器大师，根本布置不出八级的阵法来，甚至无法理解八级阵法运行的结构。

　　但替换了叶玄的感知之后，因为叶玄时刻都在运转那堪称八级巅峰的五感剥夺阵法，让陆离的感觉就像是自己在运行一个八级巅峰的阵法一般。

　　“这就是八级的阵法么？这结构？这布置，还有这种操控的感觉……”

　　陆离心中如痴如醉，完全沉浸了下去，此时此刻，他的感知中已经没有了其他的存在，有的只是对着阵法的理解，对这阵法的惊叹。

　　看到陆离几人陷入了感悟之中，叶玄微微一笑。

　　下一刻，他的手中突然出现一古朴丹炉，正是当初从古魔之地得到的轩辕炉。

　　同时，他的手中亦是出现一颗通体蓝色的果实来，则是当初从萧无尽那里得到的九阶帝木蓝果。

　　九阶帝木蓝果，能够炼制出八品巅峰的帝蓝丹，而帝蓝丹，则能够让一名八阶二重武皇，有五成以上的几率瞬间跨入八阶三重武皇的境界。

　　叶玄今天所要炼制的，就是八品巅峰的帝蓝丹。

　　咚！

　　他一掌拍在轩辕炉上，整个丹炉立刻滴溜溜的旋转到了上空，而后叶玄体内立刻涌出地火紫殇炎，可怕灼热的火焰包裹整个大陆，叶玄开始炼制起八品巅峰的帝蓝丹来。

　　在叶玄施展出紫殇炎，进行热炉的一瞬间，药老等炼药大师，眼神蓦地瞪圆了。

　　“这种操控火焰的手段、熟练度、还有敏感度……”

　　药老等人，也瞬间沉浸在了叶玄的炼制之中，叶玄对火焰的操控，对炼药过程的掌控，令他们瞠目结舌，特别是“六感降临”的手段，更是让他们好像亲自在炼制八品巅峰的帝蓝丹一般。

　　一时之间，除了叶玄外的所有人都沉陷了。

　　陷入了这一奇特的感觉中。

　　在那感觉中，他们每个人都能感受到自己所最迫切感受到的东西，炼药、炼魂、阵法等诸多奥妙不断以最仔细的姿态向他们进行展露。

　　太仔细了，这比听从讲解，或者观看别人炼制效果好太多了，因为在每个人的感知中，都像是自己拥有了八品的修为，在进行着炼制，进行着操控。

　　不知道过了多久……

　　这股力量消散。

　　周围迷蒙的感觉立刻消失不见，令左远他们纷纷回归现实。

　　炼制室中，炼制不知什么时候已经结束，一股浓郁的丹药香味漂浮在空气之中，而那些阵盘也是被叶玄统统收了回去。

　　每个人脸上都是有着惊叹，难以置信之色，更是有各种灵感纷纷闪现。

　　“太，太不可思议了。”

　　杨修激动的身体颤抖，眼神中有着炙热，“我，我……如果能再来几次就好了。”

　　“我突破七品炼魂师已经数十年了，可也仅仅是勉强达到七品中等炼魂师的程度，可刚刚那一小会，我竟然领悟的比我之前数十年领悟的东西还要多，现在我能感觉自己已经跨入了七品巅峰的炼魂师行列，如果能再来几次，甚至有希望冲击八品炼魂师的境界。”

　　“之前八品炼魂的感觉十分清晰，可现在已经渐渐消散了，根本记不清多少，反而七品的造诣有了十足的提升，可是我怎么会将那八品的感觉忘记的那么快。”

　　杨修心中焦急啊。

　　他刚刚代入叶玄的感知，叶玄乃是八品的炼魂师，这也让他对八品炼魂的造诣，感觉的十分清楚。

　　可一从代入叶玄的感觉中出来。

　　他之前明明记得很清楚，仿佛永远都忘不掉的感觉，竟然逐渐的模糊起来，那种感觉，怎么想也想不明白，让他急的是团团转。

　　而最终，他只是发现自己对七品的炼魂，有了惊人的提升，可对八品的炼魂竟然一点都回忆不起来了。

　　可他完全能够肯定，自己的确达到过那种程度。

　　这让他忍不住抓耳挠腮，急的如热锅上的蚂蚁。

　　不只是他，左远、陆离等其它人，一个个脸上也都露出纠结的神色，一个个仿佛掉了什么东西，又怎么都找不到的状态。

　　“好了，你们都别傻站在那了。”

　　叶玄突然笑着道。

　　左远等人这才浑身一个激灵，从那种纠结的感觉中回过神来，旋即脸上都有着惊喜之色。

　　“你们是不是觉得自己忘掉了很多东西？这很正常。”叶玄笑着道：“我刚才所进行的‘六感降临’，是让你们每个人都体会到我现在所拥有的造诣，不过，这并不代表你们的造诣真的就达到我的程度了。”

　　“这‘六感降临’，实际上是根据你们自身的修为来进行的，假如你们是初入七品，那么虽然在降临过程中，能感受到我八品的修为，但最终也不可能记住八品的感觉，因为你们毕竟距离八品还差了许多，让你们根本无法记住那种感觉。”

　　“可如果你们本身就是七品巅峰的修为，距离八品只有那么一丝，那么你们便能记住一些八品的感觉。”

　　“每个人的修为不同，所得到的感悟自然也就不同。”

　　“怎么样，你们的收获都如何？”

　　叶玄笑着问道。

　　左远塔主激动的说道：“烨少，我……我感觉我要突破了。”

　　“要突破了？”叶玄一愣，旋即笑着说道：“左远塔主，那可要恭喜你了，这说明你距离八品，本就只有一步之遥，而我的‘六感降临’，让你直接窥探到了八品的一丝奥秘。”

　　“烨少，实在是太感谢了。”

　　左远却是极度的激动。

　　他等的太久了，当年他在神都突破到七品高阶之后，师尊就将他赶出了神都，并且对他说，炼魂的修炼，除了修为之外，对实践的体验也十分重要，让他多看看外面的世界，这才下放他来到这天都府魂师塔。

　　并且还告诫他，不到皇级，不要回去。

　　在天都府，他已经度过了十多个春秋。

　　他从来没有停止过努力，可让左远无奈的是，无论他怎么修炼，却始终止步在七品巅峰这一步。

　　而今天，他终于窥探到了一丝八品的境界。

　　虽然他现在还没有突破，但左远相信，只要他静下心来细细回味，绝对有极高的概率能够跨入八品皇级炼魂师的境界。

　　届时，他就有资格重新回到神都之中。

　　“不必谢我。”叶玄笑了起来：“既然你感觉自己要突破，说明你已经有了诸多灵感，过会回去后就立即细心体悟……随着体悟，一些你原本似乎记不起来的东西，有时候还会再度显现的。”

　　“啊。”

　　左远他们都吃惊，之前回忆不起来的东西，难道还能再度记起来？

　　“当然能。”叶玄解释道：“我这‘六感降临’，其实严格说起来就是让你们提前体验了下突破后的感觉，而他们之所以有很多东西回忆不起来，是因为你们修为的基础就那么多，能够记忆领会的东西自然就有限，就好比，一个六品的炼魂师，再怎么回忆，也回忆不起来八品的感觉，因为你的修为毕竟只有六品，可一旦你的修为突破了，以后一些东西，也有可能会再度回忆起来，这就要看每个人悟性了。”

　　还有这种可能？

　　所有人都深深的震撼了。

　　这简直太强大了点，如此说来，这‘六感降临’几乎是在给他们的未来铺了一条十分平坦的路，烨少怎么会拥有如此可怕的秘法和阵法？

　　每个人都有些难以置信。

　　这种强大的秘法他们以前别说见过，连听都没听过。

　　特别是左远。

　　来自神都，身为公羊羽高徒的他，知道的魂力法诀自然不是普通炼魂师能比拟的，可就连他，以前也从未听说过这种秘法，烨少究竟是什么身份？

　　其中药老更是忍不住吃惊道：“烨少，这秘法怎么会这么可怕，这样一来，如果多经过几次‘六感降临’，咱们岂不是都能跨入八品的境界了？”

　　每个人都是神情一震。

　　是啊。

　　这‘六感降临’能让他们一次次的感受到更高等阶的修为，多进行几次，恐怕再笨的人也能突破吧，如此一来，这世上岂不是强大的炼魂师和炼药师都比比皆是了？

　　“哪有那么简单。”叶玄摇头道：“首先，这‘六感降临’的副作用十分之大，虽然能让你们感受到我的修为，但也会对你们的灵魂造成一定的影响，所以，偶尔的一次还可以，如果接二连三的施展，会对你们的灵魂造成不可逆转的严重后果。”

　　“其次，你们之所以接受一次‘六感降临’都能获得许多收获，正是因为你们之前辛辛苦苦修炼的结果，你们以前的修炼中，有些参悟，有些不懂……再在‘六感降临’之下，才会瞬间豁然开朗，将一些百思不得其解的奥妙直接苦头，才会让你们在短时间内有所提升。”

　　“可假如没有这个过程，那么，即便是接受了‘六感降临’，你们也不会有任何收获，会忘得一干二净。”


第0811章 暗中调查

　　“所以……”

　　叶玄凝声道：“你们若是以为不用修炼，仅仅是依靠这种秘法来跨入更高的境界，那么就大错特错了。”

　　原来如此。

　　左远他们都是聪明人，一瞬间就明白了叶玄的意思。

　　“对了，烨少，你刚才炼制的究竟是什么丹药？”这时候药老突然开口问道：“我刚才体会的时候，似乎是一种突破类的丹药？”

　　之前在代入叶玄感知的时候，他能清楚的感受到叶玄炼制的丹药的功效，可等他回过神来的时候，却已经忘得差不多了。

　　尽管如此，在他的印象中却依旧有一个概念，那就是叶玄先前炼制的丹药极其可怕，所以他忍不住询问起来。

　　“哈哈。”叶玄笑着道，“我还以为你们都忘了，我先前炼制的丹药，是八品巅峰的帝蓝丹，能够让一名八阶二重的武皇，有五成以上的概率跨入八阶三重的境界。”

　　嘶！

　　一连串的倒吸冷气之声在这炼制室中响起，能让八阶二重的武皇有五成以上概率跨入八阶三重，烨少刚才在指点他们的时候竟然是在炼制如此逆天的丹药？

　　所有人都目瞪口呆。

　　特别是杨修等八阶二重的武皇，更是一个个目光火热起来。

　　假如他们得到一颗这样的丹药，岂不是在极短的时间内就能突破到八阶三重了？

　　看着众人火热的目光，叶玄顿时笑了起来：“你们刚刚才有了感悟，都先回去修炼吧，我之所以炼制这帝蓝丹，就是给你们的，等你们闭关出来后，自然一个都不会少。”

　　“是。”

　　杨修他们立刻就激动的退出了炼制室。

　　叶玄微微一笑，相信杨修他们经过‘六感降临’之后，彼此在各方面的造诣都会提升许多。

　　而在药老他们闭关之后，叶玄则开始在天都府中布置起了一些阵法。

　　一旦他和血剑武帝离开，天都府就没有了武帝强者坐镇，届时一旦有外来武帝强者闯入，光靠萧无尽他们很难应付，但如果再加上自己的阵法，那就容易很多了。

　　他现在的修为已经恢复到了八阶武皇境界，完全能够布置一些八品巅峰的阵法，这些阵法虽然无法击杀九天武帝强者，但给他们带来一些麻烦是再简单不过的了。

　　布置阵法的过程中，叶玄根本没有节省材料，各种顶级材料都融入了其中，甚至还在一个攻击阵法中加入了一些绝阴之水。

　　到时候如果有什么不长眼的武帝强者胆敢闯入天都府，只能算他们倒霉。

　　而在叶玄到处布置阵法的时候，徐家和林家也终于得到了一些消息，知道叶玄回来的他们，全都第一时间来到玄光阁拜见。

　　其中林光源和林博他们自然是十分感慨，在看到叶玄身边的血剑武帝之后，他们根本不用叶玄说，就瞬间明白了前些天尉迟家被灭的真相。

　　再加上这些天萧无尽来玄光阁来的十分勤，他们也隐约明白了一些东西。

　　至于徐家就更加震惊了，看到血剑武帝第一眼的时候，徐广林和徐振两人吓得差点没一屁股坐倒在地。

　　当初在古魔之地，就是血剑武帝一掌击碎了徐广林的玄脉，让他成为一个废人，如今徐广林的伤势虽然好了许多，但修为也只是停留在八阶二重而已，连八阶三重都没恢复。

　　而在得知血剑武帝已经成为了叶玄的追随者之后，徐广林心中不由得苦涩不已。

　　当初他们为了一点利益，就断绝了和叶玄的利益关系，现在回想起来，真是这辈子做出的最错误决定。

　　如今隐约猜测到萧家已经臣服玄光阁的事实后，林家和徐家连夜召开家族会议，最终两大家族都是决定，成为玄光阁的从属家族。

　　对此叶玄没有丝毫拒绝。

　　如今的天都府，最顶尖的势力也就只有玄光阁、萧家、林家和徐家四股，随着萧家、林家和徐家都加入玄光阁，天都府已经完全成为了玄光阁的私家领地。

　　这样一来，玄光阁隐藏在其中，自然也就更加的安全。

　　而且，林、徐两家一直以来也都帮过玄光阁不少，林家从叶玄治愈林天的伤势之后，便一直很坚定的站在叶玄这一边。

　　至于徐家，徐征和徐平两大核心长老虽然在古魔之地偷袭过他，但那也是他们个人的做法，而徐广林和徐振两人却和自己的关系都还不错。

　　特别是徐振，当初也曾帮过玄光阁几次。

　　甚至于就算当初徐广林断绝和自己的利益关系，也是为了家族而已。

　　收服了徐家和林家之后，叶玄心中更加安心了。

　　而随着各种困阵、幻阵和攻击阵法以及防御阵法布置完毕，整个天都府已经变得固若金汤，像玄域外的普通武帝进来，绝对是讨不到什么便宜的。

　　做完这一切之后，左远他们正好纷纷从闭关中出关了。

　　经过一个月时间的闭关，每个人都有了惊人的提升。

　　最为明显的还是左远、陆离和药老。

　　其中左远突破了一直卡着的七品巅峰炼魂师，达到了八品皇级炼魂师境界。

　　陆离则是突破了七品王级的炼器师，跨入了八品皇级炼器师境界，而他在阵法上的造诣，也跨入了八级。

　　而药老也是从七品炼药师突破到了八品。

　　至于东老，杨修他们也都有了惊人的提升。

　　“烨少，实在是太感激了，如果不是你，老夫还不知道要什么时候，才能跨入八品，回去向师尊复命。”

　　见到叶玄之后，左远激动的不能自已，一脸的感慨。

　　突破八品之后，他终于可以重新回到神都了，而且以八品皇级炼魂师的身份，再加上他师尊公羊羽的地位，此次回去足以让他直接进入神都的高层之中。

　　叶玄目光一亮：“你师尊已经回到神都了？”

　　此次他前去混乱之城营救皇甫秀明，危险重重，困难极多，如果能联系上公羊羽那就方便多了。

　　左远摇摇头，“暂时还没有师尊的消息，可能他还在死冥湖中。”

　　叶玄双眼黯淡了一下，旋即凝声道：“假如你回到神都，我想让你帮我调查一件事。”

　　“烨少你说。”

　　“我想让你帮我调查下，当初神都帝老院中是谁发布的命令，驱逐皇甫秀明。”叶玄眸中冷芒闪烁。

　　“帝老院？”左远吃了一惊，能在神都帝老院的，都是极其逆天的人物，全都是九品帝级的炼魂师，他师尊公羊羽就是帝老院中的一员。

　　“没错，这件事你回到神都后，自然会有所听闻，不过我希望你小心一些，就算打听不到，也不要让对方注意到，最好等你师尊回来，让你师尊替我打听。”叶玄谨慎道。

　　“我明白。”左远点了点头，旋即皱眉道：“不过假如我师尊回来了，我该如何向他解释烨少你……”

　　叶玄微笑道：“你不用解释，你只需要将你如何突破八品皇级炼魂师的经过告诉他就行了，他只要听到这个，自然会明白我是谁。”

　　左远答应下来，若有所思。

　　在左远他们和叶玄交谈时，萧家、徐家、林家中的一些强者，也都在萧无尽他们的带领下，来到了玄光阁。

　　“烨少，我们的人都已经到了，你让我们过来是……”

　　萧无尽他们看着玄光阁中聚集的众人，不禁有些疑惑的问道。

　　“你跟着我们就行了。”

　　叶玄微微一笑，带着众人进入一个刚刚布置下的微型传送阵，只见光芒一闪，叶玄等人已经消失在了玄光阁中。

　　片刻后，天都府上千里外的一处密林之中，叶玄等人瞬间出现。

　　“苏秀一前辈、陆离大师、葛朴子院长、九尘前辈、药老、东老、东方轩、邱无双、杨修大师、徐振长老、林博长老、萧铭长老，你们都出来吧……”

　　随着叶玄的一个个报名，苏秀一他们全都从人群中走了出来。

　　“烨少他这是……”

　　完全不知情的萧无尽等人一头雾水，而知道一些情况的陆离他们，神色却是隐约的有些激动。

　　“你们十二人在大阵的关键位置，盘膝坐下，然后服用下这三枚丹药。”

　　叶玄一边说着，一边抛出摩罗元铁阵盘，设下一个引灵大阵，同时将诸多丹药分给十二人。

　　每人面前立刻出现了三枚滚圆的丹药，每一颗丹药，都散发出骇人的气息，在天地间演化出道道祥瑞之色。

　　“这是……”

　　萧铭他们脸上露出疑惑之色，这三枚丹药，通体滚圆，气息惊人，他们仅仅是闻上一口，就觉得体内玄元沸腾不已。

　　而烨少让他们这么多人全都服用丹药，这是准备做什么？

　　他们心中虽然疑惑，但很快就按照叶玄的吩咐，在大阵中盘膝坐下，甚至位置都有一定的讲究，而后纷纷吞服下丹药。

　　轰！

　　这三枚丹药一入体，一股惊人的药力就在他们的身体中席卷了开来，萧铭他们顿时惊骇的发现，他们体内的玄元竟然疯狂运转起来，丹田之处的玄海，也是剧烈的澎湃翻涌。


第0812章 集体突破

　　一道道惊人的玄元，在他们的玄脉中四处冲击，而后蔓延到四肢百骸。

　　轰！

　　位于阵盘第一个位置的萧铭，头顶之上立刻浮现出一道惊人的玄元漩涡，周围骇人的天地玄气在引灵大阵的催动下，化作一股滔天的玄气洪流，涌入了萧铭的体内。

　　嗡！

　　同时一股可怕的气息威压，从萧铭体内传递而出，笼罩整个大阵范围。

　　“萧铭他怎么突破八阶三重了。”

　　见到这一幕，不明所以的萧无尽等人全都骇然的睁大双眼，整个人豁然站起，一脸的难以置信。

　　他们都是八阶三重巅峰的强者，对于萧铭身上发生的状况自然都十分清楚，这种可怕的威势，根本就是武者突破八阶三重武皇的时候才会造成的天地异象。

　　可萧铭一直卡在八阶二重巅峰，怎么突然间就突破八阶三重了？

　　这时候萧无尽他们根本不用想，就明白了叶玄之前给萧铭他们服用下的丹药绝对是某种能让萧铭他们突破三重武皇的丹药，可什么丹药竟然有如此功效，让卡在八阶二重巅峰十数年的萧铭这么快就突破了？

　　一时之间，萧无尽心中又是激动，又是难以置信。

　　古魔之地一行，他们萧家陨落了一名老祖，而之前和尉迟家的一次大战，又使得他们萧家陨落了两名八阶三重巅峰的隐世长老，可以说现在的萧家已经到了一个极其虚弱的地步。

　　如果萧铭能够突破八阶三重，那么对他们萧家而言，绝对是个巨大的振奋。

　　萧无尽心中震惊激动，萧铭自己心中更是狂喜无比。

　　他此刻也明白了叶玄给予他的那三枚丹药的功效，连疯狂运转体内的玄元，澎湃可怕的玄元如同一条条汪洋，在他的玄脉中流转，疯狂的提升着他的玄海，而随着引灵大阵外天地玄气的不断涌入，他的修为也在不断的提升。

　　浓郁的天地玄气和威压，在整个引灵大阵中激荡。

　　而就在这时候——

　　“轰！”

　　位于萧无尽下方的邱无双体内也是猛地冲出一股可怕的威压来，同时他的头顶之上，也是有一道惊人的玄气漩涡形成，浓郁的天地玄气，就如同倾泻的瀑布一般不断的涌入他的体内。

　　“突破了，鹰眼皇邱无双也突破了。”

　　人群顿时发出一阵骚动，彼此吃惊的议论起来。

　　可不等躁动的议论声涌起多久……

　　“轰！”

　　位于邱无双下方的林博和徐振以及杨修大师三人，体内几乎同一时间爆发出可怕的威压，头顶上也是浮现出玄气漩涡，一道道如同汪洋般的玄气疯狂涌入他们的体内。

　　这一刻，方圆百里之内的天地玄气全都沸腾了，整个天空都变得五彩斑斓，那可怕的天地玄气，就如同一片汪洋，在他们的头顶沸腾，席卷。

　　“徐振他……”

　　“林博他……”

　　徐广林、林光源两人全都激动的身体颤抖不已，他们虽然已经猜到了一些叶玄的想法，可等他们看到徐振和林博两人突破之后，还是无法抑制自己的情绪。

　　八阶三重武皇啊，他们林家和徐家一直以来都只有一名八阶三重武皇，一旦徐振和林博突破，他们两家必然跨入一个全新的阶段。

　　这一刻，他们无比庆幸自己不久前做出的投靠叶玄的决定，如果不是他们投靠了玄光阁，哪里会有资格获得这等丹药，自己家族的核心长老又怎么会得到突破？

　　而在萧铭、杨修、邱无双等人的刺激下，苏秀一也是轰的一声随之突破了。

　　一个巨大的玄元漩涡在他的头顶之上也是浮掠而起。

　　到目前为止，叶玄叫出来的十二人中，已经有六人得到了突破，而剩下的葛朴子、陆离、九尘、药老、东老、以及东方轩六人依旧没有动静。

　　在场的众人，都是握紧了双手，心神忐忑。

　　这十二人中，萧铭他们早就跨入八阶二重巅峰许久了，所以轻而易举便能突破，而苏秀一虽然跨入八阶二重才一年时间，但也有一定的基础。

　　可葛朴子他们，在离开梦境平原之前只是七阶三重巅峰的武王，直到进入了天都府之后才在皇心丹的帮助下跨入八阶一重武皇境界，而后这段时间在叶玄的大力培养下，前些天才勉强进入了八阶二重。

　　因此他们想要依靠帝蓝丹从八阶二重跨入八阶三重，其难度无疑是比萧铭他们难了数倍。

　　这让左远他们忍不住怀疑，他们六人真的能顺利突破么？

　　左远他们没看到的是，在他们心中抱有怀疑的时候，叶玄嘴角却是挂着一丝自信的笑容。

　　引灵大阵中，苏秀一六人先后突破，彼此头顶全都浮现出巨大的玄元漩涡，彼此相互干扰，渐渐的，六大玄元漩涡竟然融合在了一起，化作了一片巨大的玄元漩涡。

　　这玄元漩涡，直径长达千米，像是深邃的星空，疯狂旋转，不断的倾泻出大量的精纯天地玄气。

　　而其中大部分的天地玄气，都是被苏秀一六人吸收，可还有部分，却融入了同在引灵大阵中的葛朴子他们体内。

　　仿佛受到了刺激一般，葛朴子他们体内的气息，剧烈的波动起来，而后“轰”的一声，葛朴子六人的身躯尽皆一震，体内全都释放出一股可怕的威压。

　　同时他们的头顶也是逐渐形成一道玄元漩涡，这道玄元漩涡尚未成型，就与头顶上那巨大的玄元漩涡融合在了一起。

　　最终，原来直径仅为千米的玄元漩涡一下子膨胀到了数千米，方圆上千里内的天地玄气都是沸腾了。

　　轰隆隆！

　　天空云层涌动，有无尽的雷光浮现，形成了一副震撼人心的画面。

　　“成功了，葛朴子他们也成功突破了。”

　　左远他们在一旁看的是目瞪口呆，一个个面露骇然。

　　要知道，在一年多前，葛朴子他们才刚刚突破到八阶武皇境界，如今才过去一年多时间，葛朴子他们竟然已经跨入了八阶三重武皇境界。

　　这个速度，让所有人都是瞠目结舌，难以置信。

　　人群中，只有叶玄面色平静，嘴角含笑。

　　事实上，他也知道葛副院长他们根基太浅，从武王跨入武皇境界，才不足两年的时间，想要依靠帝蓝丹突破，难度极高。

　　毕竟帝蓝丹的成功率只有五成，虽然他额外加入了两种辅助丹药，将成功率提升到了七成左右，但葛朴子他们真想要突破，失败的概率还是占据大头的。

　　因此叶玄特意进行了集体突破。

　　他根据特殊的排位，让更为容易的萧铭他们先行突破，这样一来造成的威势和天地玄气，会引动葛朴子他们体内的药性。

　　当苏秀一等六名容易突破的武皇全都突破之后，葛朴子他们体内的气息，已经引动到了一个极其恐怖的地步。

　　如此一来，他们六人也就自然顺利跨入八阶三重境界。

　　如今看到葛朴子他们尽皆突破，叶玄一颗心也就放下了，平静的看着。

　　站在叶玄身边的血剑武帝看到这一幕，心中则是充满了震撼。

　　来自玄域的他，绝对属于见多识广之辈，但这种十多人集体突破的场景，他还是有生以来第一次见到。

　　这一刻，他心中不由得对叶玄充满了信心。

　　这等逆天之事烨少都能做成，那么治愈自己的伤势他会做不到么？

　　此时此刻，血剑武帝从内心深处，对自己臣服叶玄感到无边的欣慰。

　　整个突破过程，一直延续了一个时辰时间，众人才纷纷从突破状态中回过神来。

　　其中，萧铭、邱无双等人体内气息浑厚，虽然刚刚突破八阶三重，但气息却并不比萧无尽等八阶三重巅峰的武皇弱多少，而九尘他们就弱了许多，明显有着一定的区别。

　　“诸位，恭喜了。”

　　叶玄第一个微笑出声。

　　“烨少，我们……”

　　萧铭他们激动的无以复加，完全不知道该说什么好了。

　　叶玄摆摆手：“感激的话，就不用多说了，以后我们大家都是玄光阁的一员，我希望过些天我不在的时候，大家能将天都府经营起来……”

　　萧无尽原本惊喜的表情一下子呆滞了，惊愕道：“烨少，你要离开天都府？”

　　叶玄点点头：“我和血剑还有一些事要做，可能会离开天都府一段时间，现在你们都突破了八阶三重，而且我也在天都府中布下了诸多阵法，若是有什么不长眼的武帝敢对天都府不轨，以你们这么多人的实力，再加上我的阵法，完全能够应付得来，所以我是放心了。”

　　该做的事情完全做完，叶玄一颗心也就放下了。

　　知道叶玄要走之后，萧无尽他们心中虽然有些失落，但却并没有多说什么。

　　当天夜里，玄光阁举行了一场盛大的喜宴，欢庆萧铭他们的突破。

　　第二天一大早。

　　叶玄就和血剑武帝在众人的相送下，离开了天都府，踏上了前往混乱之城的旅途。

　　知道缘由的葛朴子他们虽然有心想跟着叶玄一同去，但想到自己的实力，最终还是没说出口。


第0813章 冰火两重天

　　葛朴子他们很清楚，自己跟过去，非但帮不到什么忙，反而是会给烨少带来麻烦。

　　“烨少，你放心，你走后，我们一定会好好经营天都府，让你刮目相看的。”

　　看着叶玄和血剑武帝消失的背影，葛朴子他们一个个攥紧拳头，心中暗暗说道。

　　他们唯一能做的，就是努力提升自己的实力，让天都府变得更加强大。

　　在离开天都府上千里之后，叶玄立刻拿出一道飞车灵宝，对着血剑武帝道：“血剑，我们用这个赶路。”

　　“飞车灵宝？”

　　血剑武帝露出一丝惊异之色。

　　混乱之城，位于大陆西域边缘，距离此地十分遥远，就算大部分路途使用传送阵，也至少需要半年之久。

　　而如果是飞行过去的话，消耗太大，就算是武帝也会有些吃力。

　　但有飞车类的宝物就不同了，完全可以坐在里面，简单的操控一下就可以了，能够节省许多的力气。

　　不过，飞行类的宝物，实在罕见，而且大多数的速度都比较一般，能赶得上武帝飞行速度的，更是凤毛麟角。

　　而烨少此行前往混乱之城是为了救人，如果乘坐飞行类宝物省力是省力了，但路途消耗的时间难免会有所延长。

　　面对血剑武帝疑惑的目光，叶玄只是笑了笑，并未解释。

　　两人当即登上飞车灵宝，而进行操控的自然是血剑武帝。

　　咻！

　　当血剑武帝将自己的玄元灌输入飞行灵宝一丝后，青色飞车立即破空而去，拖动一旦长长的青色光焰，消失在天际。

　　“好快的速度，接近九天武帝级别！”

　　血剑武帝吃了一惊，这飞车灵宝的速度，竟然相当于一名普通九天武帝飞行的速度。

　　叶玄微微一笑。

　　这飞行灵宝是他从尉迟家的宝库中得到，当时他也吃了一惊，因为仅仅从上面的阵纹和结构来看，便能看出这飞行灵宝竟然是上古时候的炼金产物。

　　只是上面的结构有了一些损坏，所以被尉迟家扔在了宝库中，沾满了灰尘。

　　而叶玄耗费了三天工夫，终于将这飞行灵宝修复了一下，没想到速度还真不错。

　　接近九天武帝级别的速度，中途还不用休息，让叶玄无疑是满意至极。

　　当下，血剑武帝控制着古朴飞车，划破长空，掠向遥远的大陆边缘。

　　飞车里，叶玄则来到了后舱之中，开始闭关修炼。

　　之前一个月，他一直在为离开天都府做准备，提升葛副院长他们的实力，自己却没有多少时间修炼，而如今难得静下心来，他当然那不愿有丝毫浪费。

　　呼！

　　他的身体中，九玄傲世诀疯狂运转，一丝丝的天地玄气涌入他的身体，滋润他的玄脉和玄海。

　　叶玄很清楚，此行前往混乱之城危险重重，那混乱之城中居住的许多都是在大陆凶名赫赫的人物，其中一些人甚至是玄域恶名昭彰的通缉犯，想要在那里救人，难度无疑是极高的。

　　而他现在的实力虽然堪比九阶一重的武帝，但也就勉强能和一名初入九阶的武帝战成平手，就算是有血剑武帝在，这次的混乱之城之行也不会轻松，所以他必须尽快提升自己的实力。

　　他的目标就是在到达混乱之城前，突破到八阶二重，届时他的实力绝对会再度提升一截。

　　在天都府的时候，叶玄除了给葛朴子他们炼制了诸多丹药之外，也给自己炼制了许多丹药。

　　这时候他更是毫不犹豫，不断的服用着一颗颗的丹药。

　　各种精纯的药力在他的体内散逸开来，不断的温润他的玄脉，充盈着他的玄海，让他向八阶二重的境界缓缓的提升着。

　　而在不断提升着自身玄元的时候，叶玄也没有停下其他功法的修炼，尤其是绝阴之水的吸收。

　　修炼成灵魂冻结之后，这招曾经为他立过多次大功，叶玄也愈发的觉得其好用，所以他一次次的凝聚脑海中的那一滴绝阴之水，增强其中的容量，并且一次次的进行压缩。

　　让叶玄没想到的是，经过多次压缩之后，果然被他吸收了更多的绝阴之水，同样看似一滴的绝阴之水，但其中的容量却是比之前提升将近一倍。

　　但提升到一倍之后，叶玄就发现无论他如何压缩，那滴绝阴之水始终不能提升之后，便明白这应该是他的绝阴之水已经吸收到了极限，除非他的修为或者肉身有所提升，否则想要再多吸收一些是基本不可能的了。

　　正在叶玄准备放弃的时候，他突然瞥到了自己脑海中的紫殇炎和无尽融火。

　　“假如将这地火或者天火之力融入到神灵瞳视之中，会不会有一些特殊的功效呢？”

　　叶玄目光一亮。

　　其实这个想法，并不是他现在才有，早在修炼灵魂冻结之前，他就有过这样的想法。

　　在神灵瞳视中融入天火之力，一旦释放出来，就如同雷火光瞳，让可怕的火焰之力直接在对方的灵魂层面炸开，造成伤害。

　　这一招的威力绝对不会比灵魂冻结要弱。

　　但是叶玄也明白，神灵瞳视的攻击是以魂力为载体的，绝阴之水之所以能够成功，是因为冰冻之力对魂力并不会有多大影响。

　　但火焰之力不同，特别是天火之力，能够直接泯灭大多数魂力，想要将天火之力融入到魂力中攻击出去，其难度无疑是比加入绝阴之水难了数倍不止。

　　但吃到了灵魂冻结这一招的甜头之后，叶玄忍不住想要试验起来。

　　呼！

　　他在修炼的同时，先尝试将紫殇炎的火焰之力，融入自己的魂力之中。

　　岂料他这刚一融入，用来支撑神灵瞳视的魂力就瞬间崩溃开来，被焚为虚无。

　　叶玄不信邪，施展一门独特的魂诀，加强自己的魂力强度，试图让自己的魂力结构变得更加稳定，能够承载更强的火焰伤害。

　　果然，这一次魂力坚持的时间稍微长了一点，但根本不等叶玄施展神灵瞳视，那股沾染了紫殇炎火焰之力的魂力便是再度溃散了开来。

　　“看来是不行。”

　　叶玄忍不住摇头，火焰之力的确是魂力的克星，他的魂诀都是天玄大陆上极其逆天的魂诀，能够承受绝阴之水这样的冻结之力，却连一丝紫殇炎的力量都无法承受，更何况是无尽融火这样的天火？

　　天火这样的介质，无论他用何种方式提升自己的魂力，恐怕都难以支撑。

　　换句话来说，就算是自己想尽办法，将一丝紫殇炎融入到了神灵瞳视中，并且施展出去，这一丝紫殇炎在对方灵魂中爆炸出来的威力，也未必比得上绝阴之水的冻结之力。

　　耗费那么多时间，去修炼一个不如灵魂冻结的招数，叶玄怎么想怎么觉得吃亏。

　　就在叶玄正准备放弃的时候，他的脑海中突然冒出了另外一个念头，这个念头一出，他整个人不禁呆了一下。

　　单纯的紫殇炎之力的确不如灵魂冻结，可若是两种力量结合起来呢？

　　一重冰冻，一重火焰，一旦这两者结合起来，造成的伤害绝对是成倍增加的。

　　就好像一块瓷器，光炙烤未必会将其烧毁，光冰冻会未必会将其冻碎，可若是冻过之后立刻拿到火上去烤，或者烤过之后立刻浇上冰水去冻，那么这块瓷器绝对会瞬间裂成碎片。

　　如果自己能够将灵魂冻结和火焰之力融合在一起，形成一种新的攻击手段，造成的威力绝对会比单纯的灵魂冻结可怕上近倍不止。

　　想到这里，叶玄立刻压制住心头的激动，开始尝试起来。

　　他要先试验一下，这个方法到底有没有可行性。

　　这一次，他先将一丝绝阴之水融入到了自己的魂力之中，这个过程他早就已经十分熟练了，而根本不费吹灰之力，一丝绝阴之水的力量进入魂力中后，立刻就稳定了下来。

　　随后，他又将一丝紫殇炎的火焰之力，小心的融入了这丝带有绝阴之水的魂力之中。

　　让叶玄惊喜的一幕发生了，或许是因为绝阴之水的冰冻之力加强了魂力的抵抗性，这股魂力竟然暂时的承受住了紫殇炎的火焰之力。

　　“竟然可行。”

　　叶玄整个人豁然站起，神色无比激动起来。

　　随即他就发现，因为紫殇炎和绝阴之水是截然不同的两种力量，相互之间竟然彼此融合起来。

　　“不行，不能让这两种力量融合。”叶玄皱眉。

　　因为两种力量一旦中和起来，反而会减弱威力，只有当两种力量彼此分开，又同时攻击的时候，才会产生更加可怕的破坏力。

　　“既然融入了绝阴之水的魂力能够承载紫殇炎的力量，那么接下来的我要做的，就是将两股彼此之间不融合在一起，保持各自的特性。”

　　找准了目标，叶玄当即一边修炼一边研究起来。

　　而在叶玄修炼的同时，正在操控飞车的血剑武帝，也是缓缓的提升着自己的修为。

　　时间流逝，叶玄和血剑武帝不断的向着混乱之城飞掠，两人也都是沉浸在自己的修行之中。

　　眨眼的功夫，半年时间就过去了。

　　叶玄和血剑武帝也终于来到了西域的边缘之地。


第0814章 对峙妖族

　　天空蔚蓝，碧波如洗，平静的就好似一块巨大的镜子，闪闪发光。

　　一轮烈日高悬天际，洒落下柔和的阳光，给大地带来温暖，带来希望。

　　下方，是延绵不绝的山脉，山峦起伏，高峰林立，如同一柄柄的利剑，刺破长空，恢宏大气。

　　纯净的天空之上，一道拖曳着长长青色光焰的飞车，在天际疾速飞掠着。

　　飞车中盘坐两人，正是从天都府出发的叶玄和血剑武帝。

　　这半年时间来，叶玄和血剑武帝几乎没怎么休息，一路穿过诸多地域，终于来到了这西域的边缘之地。

　　飞车之中，叶玄盘膝在那，他的身上玄元波动，一层迷蒙的光芒，笼罩他的身躯，神圣无比。

　　突然，他的眼眸蓦地睁开，一幽冷，一火热的光芒，从他的双瞳中爆射而出，霸道凌厉。

　　“血剑，我们现在到哪里了？”

　　叶玄来到飞车前端，淡淡问道。

　　经过了半年的修行，血剑武帝身上的气息也更加凝实了，他当即就说道：“烨少，我们已经到了混乱之城外的赤峰山脉，估计最多不超过三日就能到达混乱之城了。”

　　“赤峰山脉？”叶玄喃喃。

　　这赤峰山脉是大陆西域一个颇为著名的山脉，延绵数十万里，其中妖兽玄兽众多，危险重重。

　　“既然快到了，那我们就将飞车收起来吧，以免引起一些不必要的麻烦，而且我正好在这赤峰山脉突破一下。”叶玄当即就开口说道。

　　这一路以来叶玄和血剑武帝基本上没遇到什么麻烦，一个是因为飞车的速度太快了，接近九天武帝级别，就算是一些八阶三重巅峰的武皇看到，也根本追不上。

　　第二个也是因为叶玄和血剑武帝一到人多的地方，就会将飞车收起来，以免引起一些不必要的麻烦。

　　如今眼看快到混乱之城了，叶玄自然就低调起来，两人将飞车收好后，立刻就落在这片山脉之中。

　　经过半年的苦修，叶玄的修为早就已经到了八阶一重巅峰，随时可以突破，在进入混乱之城前，他准备将自己的修为提升到八阶二重。

　　在山脉中找了个安静的地方，叶玄当即盘膝而坐，拿出几枚丹药，吞入腹中。

　　轰！

　　他身上立刻荡漾起一股浓郁的玄元波动，陷入了冲击八阶二重的过程之中。

　　专门炼制用来突破的丹药药性在他的身体中流淌着，不断的洗涤和冲击叶玄的玄脉。

　　同时一枚枚的上品玄石，则是提供着大量的玄气，而这些玄气涓滴不漏的被叶玄吸入玄海之中。

　　叶玄的玄海不断的涌动着，如同一条条的怒龙，疯狂涌入他的每一条玄脉之中，八阶二重的屏障在如此强大的冲击，还有九玄傲世诀的运转下，没有丝毫的停顿，直接就垮了过去。

　　一股可怕的威压从叶玄的身体中升腾而起，同时一个巨大的玄气漩涡出现，大量的天地玄气涌入他的体内，充盈他的玄脉。

　　半个时辰后，叶玄睁开眼睛，感受着更加强大和澎湃的玄元，他知道自己已经跨入八阶二重了。

　　“恭喜烨少突破二重武皇。”

　　血剑武帝走上前来，无不惊艳的说道。

　　他想到自己第一次见到叶玄的时候，叶玄才是个七阶二重巅峰的武王，没想到这才过去一年多的时间，叶玄就已经是八阶二重的武皇了，这样的突破速度，让血剑武帝心中感慨的同时也震撼不已。

　　叶玄没有理会血剑武帝的话，因为他发现在突破八阶二重之后，他的玄识和魂力竟然再度有了一丝增长，分别跨入了八阶巅峰和八品高阶的境界。

　　这个发现让他颇为惊喜。

　　这半年来，叶玄一直在试验绝阴之水和紫殇炎两者融合的威力，只是因为魂力强度的原因，始终无法完美的并存在一起，每次都是差那么一点点。

　　如今他的魂力又有了一丝些微的增长，说不定就能成功了。

　　想到这里叶玄连休息都没有休息，直接施展出一丝魂力，在其中融入了一些绝阴之水，而后将一丝紫殇炎的气息也加入其中。

　　这一次，他的魂力并没有因此崩溃，而是十分稳定的承受住了，同时绝阴之水和紫殇炎的力量也是彼此完美的共存在了一起，并没有相互融合，而是保存了原本的属性。

　　“终于成功了。”

　　叶玄脸上露出一丝狂喜之色。

　　他很想试验一下新的这一招的威力，不知道比起原本的灵魂冻结会不会更加可怕。

　　就在这时，叶玄和血剑武帝两人眉头同时一皱。

　　“什么人，胆敢闯入我赤峰山脉禁区所在！”

　　一道雷霆般的怒喝之声突然响起，轰轰轰，旋即响起一连串震耳欲聋的轰鸣声，只见数头体型庞大的妖兽一下子出现在了这片天地间。

　　“是人类，该死的混乱之城人类，难道你们不知道此地是我赤峰山脉妖族的禁地所在么？”

　　那领头妖兽怒吼一声，身躯迅速的缩小起来，最后变成了一名身高足有三米，浑身遍布黑色鳞甲的壮汉，在他的额头还有着一个尖角，一双铜铃般的眼睛虎目圆睁，怒气森森。

　　而它身后的另外几头妖兽，也都尽皆变成了人类模样，一个个面目狰狞，冰冷的双眸死死的盯着叶玄。

　　“妖族妖皇？”

　　叶玄一眼就看出来了，这领头的妖兽竟然是八阶妖皇级别的妖兽，而它身后的几头妖兽，则都是七阶巅峰的妖王。

　　“哼。”血剑武帝冷哼一声，眸中闪过一丝轻蔑，妖族和人类一向是仇敌，这头妖皇竟然还敢对他这个武帝如此开口，简直就是在找死。

　　血剑武帝直接就跨前一步，准备将这几头妖兽当场斩杀，可还没等他提起玄元，一旁的叶玄则是拦下了他。

　　只见叶玄嘴角含着笑道：“几位妖族的强者，我等二人不知此地是你妖族的禁地，若有冒犯，还请见谅，我们现在就走。”

　　“不知是我妖族的禁地？哼，你们这些人类最狡猾不过了，此处禁地之事，乃是我赤峰山脉与你混乱之城高层定下，我看你也是一名人类武皇强者，岂会不知？闯我禁地，哪有那么容易就离去的道理。”

　　领头的尖角妖皇怒吼一声，声音隆隆，一双眼瞳骤然变成了暗红之色，唰的一下，蒲扇般大小的利爪就朝叶玄抓摄了过来，利爪之下劲风激荡，虚空波动，发出剧烈的轰鸣之声。

　　而他身后的几头巅峰妖王，也是如雷霆般的扑击而上，一个个虽然化作人形，口中却发出尖锐嘶吼之声，震耳欲聋。

　　一旁血剑武帝见状，脸色蓦地一沉。

　　叶玄的眉头也是不由一皱，对血剑武帝传音道：“血剑，给它们一点教训尝尝，记住，最好别杀了它们。”

　　“是！”

　　血剑武帝答应一声，脸上露出不屑轻蔑之意，连背后血剑都没有拔出，而是直接一掌拍了出去。

　　轰隆！

　　只见一个巨大的血色手掌在天地间浮现，如同一座大山，隆隆碾压而出，恐怖的武帝威压下，血色手掌直接按压在了这几头妖兽的身上。

　　领头的妖皇脸色蓦地一变，露出惊骇之色，惊怒道：“你是……人类武帝！”

　　它眼中闪过一丝慌乱，体型骤然变大，同时体内席卷出一股滔天的妖气，可怕的妖威激荡，试图挡住血剑武帝的玄元大手袭击。

　　但它力量再强，也不过是一头八阶妖皇，在巨大的血色手掌镇压下，咚的一声翻飞了出去，重重的砸入远处的一座山丘之中，整个山丘轰然倒塌，岩石烟尘四处疾射散逸。

　　而那几头巅峰妖王更是不好受，一个个就如同被击中的皮球，砰砰砰倒飞出去，身上血肉炸开，鲜血四溅间凄惨无比。

　　“该死的人类，身为武帝，竟敢闯入我赤峰山脉禁地，难道你混乱之城是想与我赤峰山脉妖族全面开战么。”

　　那妖皇晃动着笨拙的身躯，怒声说道，此刻它已经恢复了本体，是一头高达近十丈的甲龙妖兽，浑身遍布坚硬的漆黑鳞甲，在阳光下散发着森森寒芒。

　　只是它虽然语气愤怒，但明显可以从它眼神中看出色厉内荏的味道。

　　八阶武皇已经拥有不弱于人类武者的智慧，他很清楚人类九天武帝代表了什么，一旦惹怒了对方，击杀它绝对不是一件难事。

　　叶玄冷冷的看了它一眼，冷声说道：“我已经说过，我等不过是误入你们妖族的地盘，马上就会离开，如果你们再不识相，就别怪我们将你们直接杀了，不手下留情了，还不给我滚。”

　　“你……”

　　那领头妖皇怒吼一声，灯笼般的大眼赤红一片，鼻子里呼哧呼哧喘着粗气，却不敢冲上前来。

　　却是有一只七阶巅峰的虎类妖王，脸色勃然一变，顿时怒道：“人类，这里是我赤峰山脉的地盘，休想在这里撒野。”

　　它把话说完，竟然怒吼一声，直接朝叶玄扑了过来。

　　“辛巴德，回来。”那领头妖皇立刻怒喝一声。

　　“找死。”

　　叶玄眸中闪过一丝厉芒，不等血剑武帝动手，他的双瞳之中陡然闪过一丝迷蒙的光芒。


第0815章 赤焰妖帝

　　一幽冷、一火热的气息从叶玄的眼瞳中骤然闪过，而后蓦地冲入那七阶妖王的脑海之中。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　轰！

　　绝阴之水的冰冻之力，和紫殇炎的爆裂之力，直接在这七阶巅峰妖王的灵魂层面炸开，这头七阶巅峰妖王惨叫一声，灵魂直接泯灭破碎，庞大的身躯轰的一声砸在叶玄身前，砸出了一个巨大的深坑，彻底没了声息。

　　“该死的人类。”

　　剩下的几头妖王全都愤怒怒吼起来，纷纷看向那领头的妖皇，而那领头的妖皇则是身躯起伏，一脸愤怒，同时眼中有着一丝惊惧。

　　辛巴德作为它的手下之一，它的实力自己再清楚不过了，绝对是在所有七阶妖王中都堪称顶尖的一个，可那看似十分年轻的人类，竟然仅仅看了它一眼就让辛巴德直接身死陨落，这种可怕的手段，让领头的妖皇心中震惊骇然，浑身冒出了冷汗。

　　特别是血剑武帝对叶玄恭敬的样子，更让它的心中发毛。

　　连人类武帝都对着少年恭恭敬敬，难道这人类少年的实力绝对还要在那人类武帝之上？想到这里，那领头妖皇心中已经有了退意。

　　见到这些妖兽还不退下，叶玄目光一沉，立即就冷声说道：“怎么，你们几个还不滚，莫非是想和这妖王一样也死在这里？”

　　“大人！”

　　几头妖王纷纷看向那领头妖皇。

　　“我们走。”

　　领头妖皇脸色一变，带着几个手下迅速的消失在山林中。

　　血剑武帝看着这几头妖兽离去的背影，冷哼一声，旋即有些不解的对叶玄说道：“烨少，不过是几头妖兽罢了，为何不让我杀了它们？”

　　叶玄眯着眼睛道：“这几头妖兽不算什么，不过它们的背后却大有来头。”

　　血剑武帝脸上露出疑惑之色，大有来头？

　　叶玄冷笑道：“此地距离混乱之城如此之近，应该是混乱之城中武者经常猎杀妖兽和玄兽的地方，可这些妖兽竟然能够在这赤峰山脉生存下来，并且划下所谓的禁地，没有一点背景是不可能的，不出意外，应该是这赤峰山脉妖族帝级势力的成员，我们来混乱之城的目的是为了救人，多一事不如少一事。”

　　血剑武帝心下恍然，对叶玄做事的老练暗自佩服。

　　身为玄域的九天武帝，他对妖族的了解自然也远超普通人。

　　在天玄大陆，人类和妖族一向是死敌，特别是一些偏僻之地，更是杀的不可开交。

　　但是在两族的高层层面上，却并不是这么简单。

　　妖族的实力强横，在天玄大陆上势力遍布，几乎是一个不比人类弱上多少的种族，它们中的顶尖势力也都是极其可怕，非同一般。

　　“我们走吧。”

　　解释了一下之后，叶玄当即和血剑武帝冲天而起，向着混乱之城所在掠去。

　　此刻在赤峰山脉的深处。

　　这里有着一片极其辽阔的山峰群，这些山峰通体赤红，错落有致，彼此之间竟然形成了一片十分可怕的山峰阵体，将这片区域笼罩在其中。

　　而在这片区域的核心，却是有着数座极其巍峨高耸的漆黑山峰，每一座山峰上，都有着一片片的精致洞府，而在山峰的顶端，更是坐落着数座占地面积极其辽阔的宫殿群落。

　　其中一座山峰的宫殿通体火红，像是用某种火焰岩石堆砌而成的一般，散发着一股灼热的气息，将周围的空气都蒸的氤氲扭曲。

　　在宫殿中，一名身穿赤色长袍，有着火红色长发，眉心更是带着一朵火焰标志的中年男子正坐在一张由赤色火晶筑成的椅子上，它的身躯修长，翘着二郎腿，身上燃烧着道道火焰，有一种巍峨霸道的气息不住的散逸。

　　而在它的身旁，则站在一个身材火辣的女子，肌肤雪白，身体窈窕的让人感到恐怖，容貌也是妖艳至极，看上一眼，便让人感到梦幻迷离，不敢逼视，仿佛心神都要融入其中。

　　此刻在这男子面前，一个身高三米的男子恭敬跪在那里，汇报着什么。

　　正是之前被叶玄吓退的那领头的八阶妖皇。

　　它汇报完之后，立刻就忐忑的退在了一旁。

　　“你是说，咱们赤峰山脉来了一个人类武帝，还有一个神秘少年，而且那神秘少年，一个眼神就让你麾下的辛巴德当场陨落？”赤色火晶椅子上的中年男子皱着眉头说道。

　　“是的，赤焰妖帝大人，那人类武帝和少年闯入了我赤峰山脉的禁地，属下上去呵斥他，可他们竟然还让属下滚，属下自然气不过，想要维护我赤炎山脉的威名，可那人类武帝的实力太强了，属下拼尽全力才保住了一条命，只是辛巴德却没有那么幸运，结果被那人类少年一个眼神就杀了。”

　　这八阶妖皇小心翼翼的说道。

　　“你拼尽全力才保住了一条命？”赤发中年男子冷漠的看着他，嘲讽的说道：“你一个妖皇，居然能在人类九天武帝手上保住性命，实力不错啊？还有你的另外几个妖王麾下，居然也都保住了性命，是不是你这个首领保护有功啊？”

　　“这个……”

　　八阶妖皇额头立刻冒出了冷汗，讪讪道：“那人类武帝说他手下留了情，说是误入了我们赤峰山脉的禁地，但是混乱之城的武者岂会不知道我赤峰山脉的禁地在哪里？所以属下断定这两人必定是胡言乱语，故意闯入我赤峰山脉的禁地，一定是别有所图。赤焰妖帝大人，若是就这么放他们离去，必定会损害我赤峰山脉的威名，而且说不定这混乱之城的人类是有什么阴谋，准备对我赤峰山脉的妖族下手，所以大人……”

　　“轰！”

　　这八阶妖皇的话还没说完，一股恐怖的火焰之力便降临而下，将那八阶妖皇狠狠的镇压在了地面之上，背部一片焦黑，冒出了缕缕青烟。

　　“你是在教本妖帝怎么做事么？”赤发中年男子眸中掠起一缕寒芒的说道。

　　“属下不敢。”

　　那八阶武皇顿时惊恐的闭上了嘴，后背疼的直冒冷汗。

　　赤发中年男子坐在火晶椅上沉思了片刻，而后看向一旁的妖艳女子，淡淡问道：“蛇媚，你怎么看？”

　　“赤焰大人。”那妖艳女子软软的叫了一声，而后脸带凝重道：“那辛巴德的尸体属下看过了，身上并没有什么致命伤，但灵魂却是被完全泯灭，若是属下猜测的没错，那少年应该是人类中的炼魂师。”

　　“炼魂师？”

　　中年男子豁然站起，眸中射出一道阴冷的寒芒，身上的火焰升腾燃烧。

　　任何一个妖族都无不对人类的炼魂师痛恨不已，因为人类炼魂师是猎杀玄兽最多的人，可谓是妖族天生的死敌。

　　“赤焰大人不要动怒。”蛇媚凝声说道：“那少年能一个眼神就泯灭辛巴德的灵魂，可见此人在炼魂方面的造诣，已经达到了某种极为惊人的地步，甚至有可能是九品的帝级炼魂师。”

　　这时候下方的那八阶妖皇忍不住抬起头道；“可那人身上的气息明明才是八阶的武皇。”

　　“八阶武皇？”蛇媚嗤笑的看了那妖皇一眼，“八阶的武皇能一眼让七阶巅峰的妖王陨落？别说八阶武皇了，人类九天的武帝也不行，而且就算是人类的八品皇级炼魂师中，本座也没听说过能一眼泯灭七阶巅峰妖王的存在，你是在嘲讽本座的智商么？”

　　“属下不敢。”那八阶妖皇急忙低下头，惶恐的说道，心中又暗骂自己多嘴。

　　“那蛇媚你的意思呢？”赤发中年男子若有所思，沉声说道。

　　那妖艳女子接着道：“赤焰大人，就算那人类不是九品的帝级炼魂师，恐怕也至少是八品巅峰的皇级炼魂师，更何况他的身边还跟着一个九天武帝强者，这样的实力赤焰大人虽然也能拿下，却难免要耗费一些功夫。”

　　那妖艳女子说到这里，这赤发中年男子如何不明白，对方是告诉自己若是出手的话会冒有一定的风险。

　　妖艳女子接着说道：“再加上这两人并没有大开杀戒，做事十分有分寸，也就杀了一个妖王辛巴德，并且连妖核都没拿，可见他们并不想得罪我赤峰山脉。而且他们虽然进入了禁区，但只是在禁区外围，并未造成什么破坏，所以属下的意思是可以暂时不用管他们。”

　　“不管他们？可如果他们是混乱之城出来，准备对我们赤峰山脉有什么阴谋的呢？”赤焰妖帝皱眉道。

　　那妖艳女子连忙道：“如果是这样的话，赤焰大人你就更不能出手了，若真是如此，谁知道这两个人类是不是有什么阴谋，或许专门等着大人你出现呢，所以属下觉得还是先等一等，若是那两个人类在禁地中做出了什么破坏禁地的事，咱们再通知其它妖帝，一同擒拿这两人，大人你要知道，人类最狡猾不过了，可千万别中了他们的圈套。”

　　“嗯，蛇媚你说的有理。”赤焰妖帝想了一下，而后点点头道，“那就按你说的办，那两个人类暂时就先不管，让别的妖王妖皇也别去惹他们，如果他们在赤峰山脉搞什么破坏，再来通知本帝。”

　　“是，赤焰妖帝大人。”

　　那妖艳女子和八阶妖皇连恭敬的应和道。


第0816章 妖族玄兽

　　赤峰山脉之中。

　　叶玄和血剑武帝两人正朝着混乱之城的所在飞掠而去。

　　“烨少，老夫在玄域的时候听说这混乱之城极其可怕，里面强者众多，武帝也是不在少数，而且各个手段狠辣，想要在里面救人，恐怕难度很高，我们到了里面之后应该怎么做？”

　　眼看他们就要到达混乱之城了，知道叶玄此行目的的他忍不住开口询问了起来。

　　他一直在玄域生活，从来没有来到过混乱之城，但却也听说过不少有关混乱之城的消息。

　　对于玄域中的武者来说，混乱之城就仿佛一座超然物外的城池，不在玄域圣城管辖之中，连圣城通缉犯都能隐藏其中，逃避抓捕，让血剑武帝心中难免略带忐忑。

　　叶玄皱着眉头道：“皇甫秀明是在近两年前被无量山送往混乱之城的，玄域距离混乱之城颇为遥远，也就是说皇甫秀明被送入混乱之城也只有一年多点的时间，所以我们首先要打听下皇甫秀明的消息，看看他究竟有没有被人买下了，若是买下了，究竟是混乱之城的哪个势力买下的，然后再做定夺。”

　　叶玄很清楚，混乱之城这种地方，除非是没有办法，一般不会有强大的炼魂师和炼药师前来，因此皇甫秀明这个七品巅峰的炼魂师应该是极其吃香的，正因为如此，无量山也才会千里迢迢的将他送到混乱之城来卖。

　　所以对皇甫秀明的安全，叶玄还是比较放心的，他唯一担心的是，假如皇甫秀明被卖入了一个混乱之城的顶尖势力，那就麻烦了。

　　混乱之城能和玄域圣城叫板，其实力之可怕，非同一般，甚至比大陆七大宗门这一级别的势力还要可怕上一分。

　　想要在里面救人，难度自然非同一般。

　　而且前世的叶玄并未来过混乱之城，对里面的势力结构也并不清楚。

　　为今之计也就只能兵来将挡，水来土掩了。

　　血剑武帝点点头，正准备说话，突然玄识就扫到一阵剧烈的轰鸣，带起股股玄元波动。

　　“烨少，那边山谷里似乎有人在战斗。”血剑武帝立即对着叶玄说道。

　　此刻叶玄自己也已经感受到了那股玄元波动，目光莫名的亮了一下，顿时就说道：“走，我们去看看。”

　　两人迅速的朝那山谷掠去。

　　上百里的距离，对于两人来说稍纵即逝，片刻之后，两人就已经出现在了山谷上空。

　　只见山谷之中，数名气息可怕的化形妖王正在疯狂进攻着两名人族武者，这两人一男一女，看起来都在三十多岁的样子，颇为年轻，不过他们的身上却是伤痕累累，血迹斑斑。

　　其中男的修为在八阶一重武皇，女的修为则是在七阶巅峰武王级别。

　　而围攻他们的妖族，除了一头是八阶妖皇外，还有三头则是七阶的妖王，四大妖族接连进攻之下，那两名人族武者捉襟见肘，不断后退，浑身上下都是伤。

　　如果不是他们有一个颇为奇特的八卦图法宝的话，恐怕早就已经被四大妖族给击杀了，不过就算如此，这两人也是狼狈不堪，明显坚持不了多久了。

　　“诸位妖族大人，我们是混乱之城的人类武者，无意闯入阁下的领地，还请几位手下留情，我们愿意赔偿损失。”

　　那男子一边催动着一个黑色的八卦图，抵挡住几大妖族的进攻，一边苦苦的求饶道。

　　“哼，无意闯入我们的领地？既然是无意闯入你们为什么还采掉了我们领地中的灵药，本妖皇可不管你是来自哪里，敢闯入我妖族领地，并且采摘我妖族的灵药，那就有承受我妖族怒火的准备。”

　　那领头的妖皇怒喝一声，眼露狰狞之色，进攻的更加疯狂了。

　　砰砰砰！

　　它那巨大的利爪狠狠的砸在黑色八卦图释放出的波纹之上，立刻砸的这八卦图晃动不已，摇摇欲坠。

　　这中年男子和少妇女子一脸死灰，关键时刻，那男子一咬牙，噗嗤喷出一口精血，那八卦图光芒大盛，竟然将四大妖族挡开了一丝。

　　抓住机会，那中年男子和少妇女子猛地冲天而起，急忙想要逃窜。

　　而这时候，他们正好看到了出现在山谷上空的叶玄和血剑武帝。

　　两人吃了一惊，急忙道：“两位快离开这里。”

　　说罢两人转了个身换了个方向便想再度逃窜起来。

　　“想走。”

　　那山谷中的几大妖族神色愤怒，化作本体冲天而起，那领头的妖皇居然是一头足有十数丈大小的猎鹰，双翅一震顿时化作一道流光拦住了那少妇女子，轰隆一声将那少妇女子重回砸回了山谷之中。

　　中年男子见少妇女子重新被困，只得再度落了下来。

　　“朋友，你们赶紧走。”

　　甚至于这时候，那中年男子还大声的提醒了叶玄他们一句，而后眼神绝望的和少妇女子站在了一起。

　　只是让他们吃惊的是，那无意中出现的少年和中年男子，非但没有离开，反而是缓缓的落了下来，而且动作十分的慢悠悠，似乎并不知道自己身处危险一般。

　　更让他们震惊的是，原先进攻他们的那四头妖兽看见那少年和身边的男子之后，竟然停下了进攻的身形，而是脸色铁青的避在了一旁。

　　没有一只妖兽要对那两人动手，反而是死死的盯着两人，似乎看这两人准备干什么一样。

　　这到底是怎么回事？

　　“你们来自混乱之城？”

　　叶玄和血剑武帝一落下来，叶玄便对那一男一女开口问道。

　　“是，我们是来自混乱之城，两位是……”

　　中年男子和少妇都是愣了一下，同时紧张的看着天空中那目光冰冷的四头妖兽，他们不明白叶玄和血剑武帝来了之后，之前那四头妖兽居然不动手了。

　　听到两人是来自混乱之城后，叶玄点了点头，而后转身对着天空中那四头妖兽冷声说道：“这两位是本殿下的朋友，看在你们不知情的份上，都给我滚吧。”

　　听了叶玄的话，那中年男子和少妇都是有些发懵，但是那四头妖兽的脸色却是猛地变了。

　　其中领头的猎鹰妖皇立马就脸色一沉，旋即冷声低喝道：“阁下你知道你在说什么么？他们两人采摘了我妖族禁地的灵药，今天必须留在这里，阁下如果硬要保住这两人，我妖族不会放过你们的。”

　　它之所以没有动手，是因为它之前已经知道了赤焰大人的命令，而且也知道对方有一名武帝强者，否则的话它岂会和叶玄废话。

　　叶玄目光陡然一沉：“这么说，你是不准备放过我们喽？”

　　叶玄整个人掠上天空，目光冷冷的看着它。

　　那妖皇眼睁睁的看着叶玄来到它的面前，脸色立刻就变得无比紧张起来，浑身肌肉都变得僵硬无比。

　　它听说了之前发生的事情了，在它眼里，叶玄已经是一个九品帝级的炼魂师了，面对如此强者，它如果敢动手，那就是嫌自己活得太久了，没听说之前的辛巴德在他的一个眼神下就陨落了么？

　　它的实力虽然比辛巴德要强许多，但对方能一眼让辛巴德陨落，恐怕两眼三眼也能让自己陨落。

　　但是要让它后退也是不能的，之前那两人在它禁地中采摘了灵药，已经属于破坏了混乱之城与赤峰山脉妖族之前定下的规矩了，若是就这么放他们离开，它回去后还是难逃一死。

　　它刚才已经及时的将消息传递了回去，现在只能祈祷赤焰大人早点给自己回复了。

　　想到这里，这妖皇连对着叶玄道：“不是我不放过你们，实在是你们已经违反了我们赤峰山脉的规矩，在下做不了主。”

　　“你做不了主，那么就让本殿下和你背后能做主的存在好好聊一聊。”

　　叶玄话音落下，体内突然释放出一股气息，这股气息一出现，这妖皇顿时骇然的感觉到自己像是被一头来自远古洪荒的妖族大能盯住了一般，整个身躯都僵硬的无法动弹起来。

　　同时一股可怕的力量渗入它的体内，迅速的来到它脑海处的灵魂所在。

　　在它的灵魂之中，一道强横的玄兽魂念盘踞在那，叶玄催动吞噬武魂之力，猛地与那玄兽魂念接触到了一起。

　　此时在赤峰山脉那深处的红色宫殿之中，那眉心处有着火焰印记的中年男子正冷冷对着身边的那妖艳女子说道，“你不是说他们很识相，只是路过么？为什么突然又救下了那个两个在我妖族禁地中采摘了灵药的家伙？”

　　那妖艳女子脸上也露出狐疑之色，道：“从黑羽皇传递回来的消息来看，他们应该是与之前的那两人并不相识，至于为什么要救下他们，属下也很是好奇。不过既然那两人在我赤峰山脉的禁地采摘了灵药，已经属于公然破坏混乱之城与我们赤峰山脉定下的规矩了，不过大人暂时还用不着出面，可以让属下前去和他们交流一番，以探虚实，如果……”

　　那妖艳女子刚把话说到这里，她原本失踪镇定的脸色却蓦地变了，瞳孔骤缩，震惊骇然道：“大……大人，那小子竟然是妖族玄兽！”


第0817章 金鳞殿下

　　“什么？那小子是妖族玄兽？蛇媚，你知道你在说什么么？”

　　赤焰妖帝冷然看了她一眼，脸上露出了狐疑之色。

　　如果那小子是妖族玄兽的话，它之前的几个手下会看不出来？可是蛇媚的性格赤焰妖帝也很清楚，是根本不会欺骗自己的。

　　那妖艳女子脸上带着骇然之色，急声道：“大人，那人，不，那家伙的确是妖族玄兽，而且实力绝对在本座之上，现在它正在通过本座留在黑羽皇脑海中的玄兽魂念和我沟通。”

　　赤焰妖帝脸色陡然一变，整个人豁然站了起来，震惊道：“你是说真的？”

　　“句句属实。”

　　蛇媚把话说完，立刻盘膝而坐，她的头顶之上迅速的浮现出一头七彩巨蟒的虚影，正是她的本体魂念，但是此刻在她的魂念之上，却有着一股可怕的黑色气息，这股气息穿透恒古空间，与蛇媚自身的魂念联系在了一起。

　　在赤焰妖帝吃惊的目光下，那黑色气息竟然化作一个虚无的黑色人形战神，与赤焰妖帝对峙在一起。

　　“你，就是这赤峰山脉的妖族妖帝？”

　　那虚无人影虽然穿透层层虚空，显得十分淡漠，但却散发出一股惊人的威压，这股威压竟让赤焰妖帝都感到阵阵心悸，有一种来自远古洪荒，毁灭一切的意味。

　　赤焰妖帝双眸立刻眯起，凝声道：“没错，本帝正是赤峰山脉的第五妖帝——赤焰妖帝，阁下究竟是何方妖族，来闯我赤峰山脉，何不报上名来。”

　　那黑色人影傲立大殿，可怕的气息震慑九天十地，淡漠道：“原来是赤焰妖帝，本殿玄烨，来自远古浮光山脉，今日路过你赤峰山脉，想从阁下手中讨要两个人类武者，不知阁下给不给本殿这个面子？”

　　“浮光山脉？”赤焰妖帝眉头一皱，天玄大陆，妖族势力遍布，但有底蕴的也就只有那么几个，但这浮光山脉，它竟却是从未听过。

　　它当即冷冷道：“这浮光山脉又是属于哪一脉，本帝为何从未听过？”

　　叶玄吞噬武魂所化的虚无人影顿时冷冷一笑，眼中竟然露出一丝蔑视不屑之意：“本殿所在的浮光山脉，乃是来自远古洪荒，不在天玄大陆之内，阁下自然不曾听闻，我浮光山脉一脉，如今只出世两妖，本殿奴仆金鳞，之前却是无尽山脉狼皇殿的殿主，怎么，阁下还有什么疑问么？”

　　叶玄虽然语气平静，但话语中所带的那股高高在上，以及轻蔑之意，却是让赤焰妖帝心中愤懑不已。

　　只是听到叶玄说它的麾下金鳞，以前是无尽山脉狼皇殿的殿主之后，赤焰妖帝神色顿时一惊。

　　无尽山脉，乃是天下妖族的大本营，论在妖族中的地位，就相当于玄域在人类中的地位，比之赤峰山脉强了何止十倍百倍。

　　而无尽山脉中妖族势力众多，一殿殿主也有弱有强，弱的，或许只是一个普通妖皇建立的势力，可强的，甚至不弱于他赤峰山脉整个妖族群，而面前这神秘玄兽强者的仆从，竟然是什么妖皇殿的殿主，不由让赤焰妖帝心中震惊无比。

　　但是赤焰妖帝也不是白痴，自然不会叶玄说什么，它就相信什么，达到它这个程度的妖族强者，岂会是那么好骗的？

　　它眼珠子一转，立刻就有了主意，微笑着道：“既然阁下和金鳞殿主十分相熟，正好，我赤峰山脉和无尽山脉也时有联系，就让本帝和无尽山脉联络一下。”

　　话音落下，赤焰妖帝立刻低喝道：“来人，将和无尽山脉联络的通讯阵拿过来。”

　　“是！”

　　大殿外有妖族应和了一声，旋即很快就有几名妖皇走了进来，拿出了一个复杂的阵盘放在了大殿中央。

　　这个阵盘，足有近丈长宽，上面的纹路极其复杂，晦涩高深，显然是一个等级极高的传讯装置。

　　“阁下你这是不相信本殿了？”

　　叶玄怒声说道，他本来以为自己通过玄兽魂念，与这赤焰妖帝沟通上，对方自然会客客气气，岂料，对方竟然还要与无尽山脉联络。

　　赤焰妖帝笑着道：“呵呵，不是本帝不相信你，而是本帝也好久没与无尽山脉的朋友联络了，正好联络一下。”

　　它话音落下，立刻释放出一道妖帝级别的可怕妖元，渗透入那阵盘之中，整个阵盘顿时光芒大盛，一道无形的波动，从那阵盘顶端瞬间传输了出去。

　　“阁下稍等片刻，我那朋友乃是无尽山脉妖族的一个护法，相信很快就会有消息回来。”

　　赤焰妖帝客气说道，心中却是冷笑不已。

　　不知道哪里跑来一个玄兽妖皇，敢冒充无尽山脉的高层来欺骗自己，什么浮光山脉，骗鬼还可以，想骗本妖帝，那是做梦。

　　果然数个呼吸之后，那阵盘突然闪烁了起来，同时一个洪亮的声音从阵盘中传递了出来，笑着道：“赤焰老弟，你可是好久没有没联络我了，怎么，通过‘千里传音阵’给老哥传音，是有什么事么？”

　　那声音不大，但却充满了强势霸道，言语间虚空震动，一听便知是九阶妖帝级别的强者。

　　赤焰妖帝似笑非笑得看了眼叶玄，连说道：“黑天老哥，小弟今日传音给老哥，还真是有一事询问，老哥乃是无尽山脉妖族护法，不知老哥听没听说过你们无尽山脉，有一个叫狼皇殿的势力？里面的殿主老哥你认识不认识？”

　　“狼皇殿？”那隆隆声音似乎沉思了一下，这才道：“赤焰老弟啊，咱们无尽山脉妖族势力众多，狼类妖皇更是数不胜数，叫狼皇殿的没有十个也有八个，你光说个狼皇殿，让老哥怎么回答，就光老哥接触过的狼皇殿，都有四五个了，老弟你究竟想找谁？”

　　赤焰妖帝愣了一下，显然没想到无尽山脉居然有这么多狼皇殿，旋即连说道：“黑天老哥，我想要找的那狼皇殿的殿主，名字叫金鳞，据说是来自什么浮光山脉。”

　　“什么？你是说金鳞殿下，你找金鳞殿下干什么？”

　　传音阵里面的那个声音似乎吓了一跳，语气明显波动起来。

　　赤焰妖帝被这声音也吓到了：“我……只是想问问有没有这一位，因为这里有一位来自浮光山脉的妖族玄兽，说你们无尽山脉狼皇殿的殿主金鳞是它的仆从，所以老弟我才……”

　　“放它妈的臭屁。”

　　那叫黑天的妖帝不等赤焰妖帝把话说话，直接就破口大骂起来，“金鳞殿下是我无量山妖神宫的殿下，它以前的确是狼皇殿的殿主，不过什么时候成为别人的仆从了？究竟是哪个垃圾敢这么说金鳞殿下，赤焰老弟，你一定要将那家伙给我拿下了，诋毁我无量山脉妖神宫名声，哪怕是你赤峰山脉第一妖帝，也要承受我妖神宫的怒火。”

　　这黑天妖帝破口大骂着，显然是十分的愤怒。

　　赤焰妖帝被骂的狗血淋头，一双冷然的目光顿时落在了叶玄的身上，眸光中已经有隐约的杀机浮现了。

　　叶玄心中也吃紧无比，他根本没有想到金鳞居然已经成为了什么妖神宫的殿下，这几年他很少和金鳞联络，看样子这家伙在无尽山脉混的不错啊？

　　不过这时候叶玄知道如果自己还没有什么表示的话，这赤峰山脉的第五妖帝是绝对不过放过自己的了，他当即对着那传讯阵里的黑天妖帝冷冷道：“这话是本殿下说的。”

　　“你是哪位？”

　　那黑天妖帝沉声喝道。

　　“你先别管我是谁，既然你认识金鳞，那很好，马上通知它过来，本殿要找它。”叶玄冷声说道。

　　“哼，金鳞殿下是你想找就能找的么？”黑天妖帝顿时冷哼一声。

　　叶玄冷冷道：“你告诉金鳞，就说浮光山脉的玄烨找它，看它来不来，它若是不来，你再说这话不迟，还是说，你连通知一下金鳞的资格都没有？”

　　“哼，本帝和金鳞殿下那关系也是极好的。”那声音犹豫了一下，最后道：“那好，你等着，若是金鳞殿下发怒，本帝哪怕是亲自赶到赤峰山脉，也要将你碎尸万段。”

　　话音落下，那黑天妖帝的声音立刻消失了，显然是通知金鳞去了。

　　“赤焰妖帝，看来你很不相信本殿啊？那本殿就再等一会。”叶玄冷冷的看了眼赤焰妖帝，吞噬武魂所化的黑色身形当即在大殿中盘坐了下来。

　　赤焰妖帝眉头紧皱，它本来只是想找黑天妖帝来验证一下叶玄的身份，岂料那金鳞居然是无尽山脉妖神宫的殿下，顿时让它心中无比忐忑起来。

　　无尽山脉妖神宫，那可是无尽山脉中妖族最为可怕的一股势力，相当于人类玄域圣城，其中的殿下，地位之高贵，根本不是它能比拟的，赤焰妖帝感觉事情已经超出了自己的预料了。

　　不过赤焰妖帝刚刚得到的消息，让它更加证实了叶玄是在胡言乱语了。

　　那金鳞的地位如此之高，又怎么会是这家伙的仆从？又有谁能让妖神宫的殿下当仆从？


第0818章 误会解除

　　想到这里，赤焰妖帝表面上没什么动静，暗地里却连忙通知了自己麾下的其它妖皇，去将叶玄暗中包围起来。

　　一旦证实那小子是在胡言乱语，它必须将对方第一时间捉拿起来，交由无尽山脉处置，否则它自己都要倒大霉。

　　此刻在那山谷之中。

　　叶玄正与那妖皇对峙在一起，吞噬武魂之力不断散逸，而后通过黑羽皇脑海中的蛇媚魂念，将武魂之力投射到赤峰山脉深处的宫殿中。

　　而血剑武帝三人则在山谷之中等候着，至于另外几头妖王，则是退在了黑羽皇的身后。

　　就在这时——

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道可怕的气息突然在这天地间浮现，紧接着一头头体型庞大的妖皇从远处不断飞掠而来。

　　这些妖皇并没有来到山谷之中，而是在数十里外就纷纷潜伏了下来，眨眼之间，就已经有十多头妖皇潜伏在了这山谷的四周，而且数量还在不断增加。

　　血剑武帝本来有耐心的在底下等着，感受到周围不断出现的妖皇气息，脸色顿时一变，立刻就来到了叶玄身边，沉声道：“烨少，怎么回事，怎么突然来了这么多妖皇……”

　　他脸上带着凝重之色，突然出现了这么多的妖皇，背后必然是有妖帝驱使，莫非是这赤峰山脉中的妖帝想要对他们下手？

　　如果是这样的话，那就麻烦了。

　　叶玄感受着周围出现的妖皇气息，脸色却是岿然不变，对着血剑武帝摆手道：“血剑，不用担心，你先安心下去，我这里马上就好。”

　　血剑武帝的狐疑的看着叶玄和那妖皇，他能感受到，叶玄和那猎鹰妖皇之间有一股独特的魂力进行沟通，不过叶玄既然这么说了，血剑武帝当即又掠了下来。

　　而那山谷中被叶玄救下的一男一女，根本没有感受到山谷外突然出现的那诸多妖皇气息，都是盘坐在地上紧张的疗伤着。

　　此时，在遥远的无尽山脉深处。

　　这里是一片荒芜的黑色大地，在这片黑色大地的中央，有着一座耸入云霄的黑色高山。

　　这黑色高山也不知道高多少万丈，直耸入天，插入迷蒙的黑色天空天穹之中，一眼望不到尽头，放眼望去，四周都是漆黑的大地，一座座高山耸立，古朴、苍凉，一种洪荒的感觉渗透而来，好似绝望的墓地。

　　在耸入云天的黑色高山四周，还有着其它山峰遍布，延绵起伏，就好似一条蜿蜒的巨龙，而在这些山峰之中，存在着一股股极其恐怖的妖族气息，显然每一座山峰中都有一位可怕的妖族强者。

　　嗖！

　　一道黑色的流光，这时候突然掠向其中的一座山峰，那山峰顶上，有着一座金碧辉煌的宫殿，显得大气恢弘。

　　这黑色流光来到宫殿前方，立即就迅速的落了下来，却是一名身穿黑袍的老者，模样与人类几乎无异，只有一双眼瞳却是妖异森冷，昭示着它并不是一个人类。

　　“何妖，来闯金鳞殿下的宫殿。”

　　宫殿门口，两名妖皇当即厉声开口，只是见到黑袍老者之后，语气立刻恭敬了许多：“原来是黑天护法，黑天护法来找金鳞殿下是有事么？”

　　黑衣老者点点头：“我有要事要找金鳞殿下，还请两位通报下。”

　　“没问题，护法先请进。”

　　两妖很快将老者领入了宫殿中，其中一头妖皇立刻就禀告去了，片刻后，那禀告的妖皇回来道：“金鳞殿下请黑天护法进去。”

　　黑衣老者在那妖皇的带领下，很快就来到了宫殿深处，只见一名有着金色头发的青年，正懒洋洋的躺在一张巨大的椅子上，在它的面前摆满了各种果盆食物，而在它身后，则站着两名艳丽的女子，轻柔的按摩着它的肩膀。

　　其中一名女子的屁股后面，长着一根白色的狐尾，另外一名女子的头上，则有着几根七彩的翎羽，一看便是妖族所化。

　　金发青年手中拿着一根烤羊腿，正奋力啃咬着，而后懒洋洋的说道：“今天是什么风，把黑天护法给吹来了？来来，看座。”

　　立刻就有一名妖皇，给黑衣老者搬来了椅子。

　　黑天妖帝却并没坐下，而是开口道：“金鳞殿下，本护法今日前来，是有一事要询问殿下，老夫之前得到了一位在赤峰山脉的好友通知，说在它赤峰山脉有一名玄兽，自称殿下你是它的仆从……”

　　“轰！”

　　黑天妖帝还没把话说完，那金发青年脸色蓦地一变，一脚轰然将前方的桌案给踢爆开来，各种果蔬烤肉洒落一地，金发青年目光冰冷的说道：“黑天护法，你说什么？有玄兽自称本殿下是它的仆从？开什么玩笑，本殿英伟神武、气宇轩昂、卓尔不群、风流倜傥，会是别人的仆从？黑天护法，你今天过来是消遣本殿下的么？”

　　金鳞怒气腾腾，一双金色的眼瞳中绽放出渗人的光芒，那恐怖的气息，压的黑天妖帝气血澎湃，暗自惊心。

　　黑天护法连说道：“金鳞殿下息怒，老夫怎么敢消遣殿下，如此说来，是那家伙胡言乱语了，老夫马上通知我那好友，将那胆敢妄言的家伙给碎尸万段，以正金鳞殿下之名。”

　　“哼，这才像话。”金鳞冷哼一声，这才又坐了下来。

　　黑天护法擦了擦额头：“老夫就说嘛，那家伙自称是来自什么浮光山脉，这地方老夫连听都没听过，根本就是它胡言乱语所造。”

　　岂料黑天护法刚把话说完，金鳞整个身躯便猛地跳了起来，唰的化作一道金光落在黑天妖帝面前，一张脸上充满了激动的神情，急声道：“什么？你说什么？他说他来自哪里？”

　　黑天妖帝吓了一跳，连说道：“它说它来自什么浮光山脉，叫什么玄烨，怎么，难道有什么问题么？”

　　“妈的，你怎么不早告诉我。”

　　金鳞怪叫一声，一张脸上顿时焦急无比，“快，快，它现在在哪里？赤峰山脉又是哪里？快带我过去？”

　　金鳞急匆匆的吼道，神色迫不及待。

　　黑天妖帝它还是第一次见到金鳞殿下变成这样的模样，连说道：“金鳞殿下，赤峰山脉在大陆西域，距离我们无尽山脉差了无数万里呢，那人是通过传讯阵和老夫联络上的。”

　　“传讯阵，哦哦，传讯阵，那赶紧带我去传讯阵。”金鳞又急着说道。

　　“传讯阵老夫带来了。”黑天妖帝连拿出一个复杂的阵盘，直接就在金鳞的宫殿中联络起来。

　　此刻，在赤峰山脉的赤焰妖帝宫殿中。

　　嗡！

　　叶玄和赤焰妖帝等候了许久的传讯阵，终于再一次的闪烁了起来。

　　不等对面说话，赤焰妖帝已经紧张的开口问了起来：“老哥，你问过那金鳞殿下了么？”

　　“你是哪个？给我让开，殿下在你那里么？殿下，我是金鳞啊。”

　　一个激动的声音从传讯阵中响了起来，带着金鳞独有的猥琐。

　　金鳞的宫殿中，黑天妖帝只觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，认识金鳞殿下这么久，它还是第一次听到金鳞殿下这么柔声柔气的说话。

　　黑天妖帝连对着传讯阵另一侧的赤焰妖帝道：“赤焰老弟，这位就是我们无尽山脉妖神宫的金鳞殿下，你还不快认识一下。”

　　赤焰妖帝身躯一颤，连说道：“本帝赤峰山脉赤焰，见过金鳞殿下。”

　　金鳞哼了一下道：“你就是那个赤焰，我知道了，听说玄烨殿下在你那里？它人呢？”

　　大殿中叶玄听到金鳞的声音，心中也是颇有些激动，都数年没见到这家伙了，不知道它现在如何，看起来在无尽山脉似乎混的还挺好的。

　　不过叶玄的脸上却是没有丝毫波动，站起身淡淡道：“金鳞，看来你在无尽山脉混的挺爽啊，没将本殿给忘记了？”

　　“咳咳，怎么会呢，殿下你怎么去赤峰山脉了？”金鳞激动的说道。

　　叶玄看了眼赤焰妖帝，旋即开口道：“我来赤峰山脉这边办点事，岂料这里的妖族很不给本殿面子，本殿报了你的名字，反而被它们怀疑，好在现在总算联络上你了。”

　　“大胆，放肆，简直太无法无天了，什么妖族敢对殿下你如此无礼？”金鳞怒气冲冲的声音顿时从传讯阵中传了出来：“赤焰妖帝是么？这是你的意思还是你们赤峰山脉的妖族的意思？这位玄烨殿下，乃是本殿的主人，我族的皇族，你们竟敢如此对它，是不给本殿面子么？”

　　赤焰妖帝额头立刻冒出了冷汗，虽然他赤峰山脉并不归无尽山脉管辖，但是金鳞的身份本就让它颇为惊惧了，没想到面前这玄兽竟然真的是金鳞殿下的主人，赤焰妖帝心中立刻就了慌乱起来。

　　“误会，这全都是个误会。”赤焰妖帝连说道。

　　金鳞冷哼道：“我不管这是不是什么误会，本殿在这里告诉你，它是我金鳞一族的殿下，身份高贵，一向隐藏在人类之中，心怀天下，为了我族的大业而奉献一生。我根本不用猜，就知道殿下身边肯定有人类，所以才会让它束手束脚，否则以殿下的身份和实力岂会和你们废话这么多？”


第0819章 赤焰的震惊

　　赤焰妖帝心中一惊，的确，叶玄的玄兽身份，之前它的手下没一个看出来的，这等隐匿功夫，恐怕连它都做不到，可见它隐藏在人类之中，或许真的有它的目的。

　　想到自己得罪了这么一个妖族大能，赤焰妖帝心中便是忍不住忐忑无比。

　　“好了金鳞，既然是误会，说清楚了就好了。”叶玄淡淡道：“本殿此次是去人类的混乱之城有事，难免要和赤焰妖帝它们打交道，现在误会解除了就好了。”

　　“是，殿下。”金鳞连说道：“那人类的混乱之城属下好像听过，是人类一个十分邪恶的势力，里面危险重重，殿下你不方便暴露身份，要不要属下现在就赶去混乱之城，助殿下一臂之力？”

　　“不用了，这点小事，我自己会解决的。”叶玄回答道。

　　赤焰妖帝眼珠子一转，立刻就明白过来这是一个拍马屁的好机会，连说道：“金鳞殿下不用担心，我赤峰山脉距离混乱之城十分之近，若是玄烨殿下有什么需要我赤峰山脉妖族的帮忙的，尽管开口，我赤峰山脉妖族必定毫不退缩。”

　　金鳞满意的声音传来：“没想到赤焰妖帝是这么热情的一位妖族朋友，如此实在是太好了，我在这里替殿下谢过赤焰老弟了。”

　　“哪里，哪里。”被金鳞这么一夸，赤焰妖帝觉得自己的骨头都轻了几分。

　　叶玄觉得差不多了，当即道：“好了金鳞，本殿还有事，之前在这里已经耽搁了不少时间，再聊下去，恐怕难免会被我身边的武帝怀疑，就先聊到这吧。”

　　“是，殿下，不过殿下你准备什么时候来无尽山脉啊，我可是好久没见过殿下了。”金鳞眼巴巴的声音传来。

　　如今的它，修为已经慢慢恢复到了八阶巅峰，但因为身上禁制的缘故，始终无法跨入玄兽妖帝的境界，叶玄几年没有消息，它等的头发都快白了。

　　叶玄如何不明白金鳞的想法，当即淡淡道：“你放心，等处理完了混乱之城的事情，本殿会去无尽山脉一趟的。”

　　“哈哈，那我就恭迎殿下驾凌了。”金鳞声音略带兴奋，旋即它又对赤焰妖帝道：“赤焰老弟，还请老弟你多多照顾一下我族殿下，以后有机会，老弟可以来我无尽山脉做客，本殿必定尽地主之谊，款待老弟。”

　　赤焰妖帝心中激动的嘴都快歪了，连道：“金鳞殿下客气了。”

　　他心里几乎乐开了花，自己虽然是赤峰山脉的妖帝，但在赤峰山脉所有妖帝中仅仅排位第五，没想到这次竟然能搭上妖神宫金鳞殿下的路子，想到这，赤焰妖帝心中便是狂喜不已。

　　无尽山脉本就是妖族的大本营，而妖神宫的殿下，更是地位崇高，自己搭上了金鳞殿下的路子，对自己以后在族内提升地位，也有极大的帮助。

　　“赤焰妖帝，本殿还有事，那是不是可以告辞了。”叶玄淡淡看向赤焰妖帝。

　　赤焰妖帝连说道：“殿下尽管走吧，我会吩咐小的们让路的，这次殿下身边有人类武帝，本帝就不出面了，若是殿下以后有什么需要，大可传讯我赤峰山脉，本帝别的不敢保证，但只要是我赤焰能做到的，必不推辞。”

　　“那就先谢过赤焰妖帝了。”叶玄笑着拱拱手，旋即他那由吞噬武魂组成的黑色人影，瞬间溃散开来，消散无踪。

　　承载叶玄武魂之力的七彩巨蟒魂念，这时候才回过神来，唰的一下进入了蛇媚的体内。

　　“赤焰老弟，那就先这样吧，不过玄烨殿下的身份事关我族机密，老弟你最好不要让太多妖族知道。”金鳞的声音从传送阵中响起。

　　赤焰妖帝点点头道：“金鳞殿下放心好了，本帝晓得。”

　　“赤焰老弟，那下次再联络吧。”黑天妖帝的声音从从传讯阵中传出，而后传讯阵也随之黯淡了下去。

　　此时在山谷中。

　　一直与那黑羽皇对峙的叶玄，收回了吞噬武魂之力，朝着山谷中落了下来。

　　那清醒过来的黑羽皇看着叶玄的身影，脸上则是露出了一丝惊惧之色。

　　“都搞定了。”

　　山谷中，叶玄对着血剑武帝谢梅超三人淡淡的说道。

　　那一男一女两人还有些惊异，不知道发生了什么，旋即就看到之前包围住他们的四大妖兽竟然全都散了开来，很快就消失得无踪无影。

　　“它们怎么真的走了？”

　　那中年男子顿时惊异的说了声，可他的话音还没落下，就发现山谷外的山林中升腾起一股股可怕的妖皇气息来，而后这些妖皇气息迅速的远去，很快就不见了踪影。

　　这中年男子忍不住倒吸一口冷气，他没想到在山谷外竟然还埋伏了这么多妖皇，后背一下子就渗出了许多冷汗。

　　倒是那少妇女子率先回过神来，急忙走到叶玄和血剑武帝面前，恭敬道：“纪雅馨谢过两位救命之恩，这是我丈夫张友明。”

　　说完她一指一旁的中年男子，这中年男子也赶紧过来说道：“张友明见过两位前辈。”

　　他虽然不知道叶玄是如何让刚才那些妖兽离开的，但光是这份手段，就令他颇为心惊。

　　叶玄看了下两人，这少妇颇为漂亮，一双眼睛极为水灵，而且还带有一种媚态，这种媚态并不是她刻意散发，显然是她身上本就拥有的一种体质，让人看上一眼就要上去保护一样。

　　而那男的模样则有些忠厚老实，看起来是一个比较憨厚的人，话也不多。

　　叶玄笑着摆摆手道：“举手之劳，无需挂念，你们两个应该是混乱之城的人吧？怎么会闯入这赤峰山脉妖族的禁地的？”

　　其实叶玄救下这两人，也是有目的的，一方面这两人来自混乱之城，必定知道混乱之城的一些信息，其次叶玄也是想通过这个机会和赤峰山脉的妖族联系上，没想到效果出奇的好，竟然和金鳞也联络上了，心情也是大好。

　　纪雅馨小心的说道：“的是前辈，我们两个是来自混乱之城，至于我们为什么会闯入妖族的禁地，说起来就话长了。”

　　叶玄点点头道：“这里不是什么好地方，你们是要回混乱之城么？正好我们两个也要去混乱之城，咱们还是边说边聊吧。”

　　纪雅馨连恭敬的说道：“是的前辈。”

　　叶玄摆摆手笑道：“纪大姐，我年纪不大，你就直接叫我玄烨就好，或者烨少也行，不必叫前辈。”

　　纪雅馨依旧很恭敬的说道：“是，烨少。”

　　虽然她的年纪比叶玄大，可还是不敢直接称呼叶玄的名字，天玄大陆等阶分明，实力高就地位高，叶玄叫她大姐那是客气，她可不能就以为自己是大姐了。

　　特别是叶玄先前几句话，就让赤峰山脉的妖族全都退散开来，身为混乱之城人，她很清楚赤峰山脉妖族实力的可怕，能几句话让妖族退走的人，身份绝对不是他们能够比拟的。

　　当下叶玄四人一同飞掠而起，朝着混乱之城所在赶去。

　　此时在那火红色的宫殿中。

　　蛇媚和赤焰妖帝还在心惊的交流着。

　　那蛇媚的妖艳的脸上有着一丝心悸之色，后怕道：“大人，刚才那位殿下的修为属下没有感应出来，但是它竟然能够通过属下烙印在黑羽皇灵魂中的一丝魂念，将自己的魂念化形在这里，这等手段属下以前闻所未闻，实在是太不可思议了。”

　　蛇媚的眸中一脸惊色的道：“而且属下还感觉，只要那位殿下一个念头，属下的魂念就会被毁灭，这种感觉简直太可怕了。”

　　赤焰妖帝听着蛇媚的讲述，刚准备说话，突然他面前的传讯阵居然再一次的亮了起来。

　　赤焰妖帝急忙走上前，打开传讯阵，只听黑天妖帝的声音再度从那传讯阵中响了起来：“赤焰老弟，我已经回到了自己的宫殿了，你给我传音，是想问我金鳞殿下的是吧？”

　　赤焰妖帝连说道：“是啊，老哥，你们妖神宫什么时候出了一位殿下了，我以前都没听老哥你说起过。”

　　“金鳞殿下是这两年刚刚崛起的，你以前没听说，那也正常，对了，你身边的那位走了？”

　　“黑天老哥，它已经离开了，应该是去了混乱之城，还请老哥指点。”

　　黑天妖帝笑着道：“老哥还能指点啥啊，没想到你竟然能结识到这样一位大能，看样子老弟你的气运到了，啧啧，金鳞殿下的殿下，如果这个消息传到我们妖神宫的几位宫主耳中，恐怕几位宫主也会震动吧。你可要和那位大能打好关系，这样的存在，老哥也不敢想象啊，想必对你以后会有极大的裨益。”

　　说到这，黑天妖帝突然哈哈一笑：“不过老哥我也不是没有收获，这次你的事，让老哥和金鳞殿下搭上了线，嘿嘿，以后老哥就有机会向金鳞殿下讨教一番了。”

　　赤焰妖帝没想黑天妖帝竟然会这么说，当即惊声道：“怎么，那位金鳞殿下的地位真的很高？莫非它是九品的玄兽妖帝不成？”


第0820章 三大势力

　　黑天妖帝哼了一声，道：“高，金鳞殿下的地位当然高，不过金鳞殿下的修为你却猜错了，金鳞殿下只有八阶巅峰。”

　　赤焰妖帝顿时吃惊一惊，八阶巅峰？要知道它这位黑天老哥可是九阶的妖帝啊，八阶的玄兽妖皇虽然地位比普通的妖兽妖皇要高，但怎么也无法和九阶的妖帝比吧？

　　就像它身边的蛇媚也是一名八阶的玄兽妖皇，可却只是它赤焰妖帝的一名麾下而已。

　　“你是不是认为金鳞殿下的修为很低？如果这么想，你就大错特错了。”似乎知道赤焰妖帝的想法，黑天妖帝忍不住感慨道：“金鳞殿下的修为虽然只有八阶巅峰，但它的实力却不像你想象的那么简单，告诉你一件我们妖神宫的机密吧，金鳞殿下曾经奴役过一头初入九阶的妖兽妖帝。”

　　什么？

　　赤焰妖帝心中大为震惊，在妖族中，玄兽的地位的确比妖兽高多了，但到了妖皇妖帝这一级别，差距就没这么大了，这是因为妖族妖帝的实力无比可怕，已经属于族内高层，智慧也丝毫不弱于玄兽妖皇。

　　而且一头八阶的玄兽妖皇至多能控制少量八阶的妖兽妖皇而已，就算再逆天，也很难赶上一名妖兽妖帝。

　　可这位金鳞殿下，竟然在八阶妖皇境就能奴役九阶的妖兽妖帝，这种几乎违背了玄兽法则的手段，让赤焰妖帝如何能不吃惊？

　　难怪黑天老哥口中这金鳞殿下的地位如此之高，在八阶妖皇境就能控制九阶妖帝，等到它突破了九阶玄兽妖帝，岂不是能控制数头妖兽妖帝？

　　可怕，真是可怕。

　　赤焰妖帝顿时陷入了无边的震撼之中。

　　黑天妖帝让赤焰妖帝消化了一番，旋即又接着道：“金鳞殿下在妖神宫之所以地位极高，并不仅仅是因为如此，而且还因为金鳞殿下灵魂层次极高，体内蕴含有极其可怕的远古妖族血脉，并且在妖族功法方面的造诣登峰造极，在很多妖族功法的理解上，比我妖神宫的几位宫主还要惊人，几乎对任何妖族的秘法，都一眼能看透本质，因此在我妖神宫，想找它指点的妖帝都不在少数，你说它的地位能不高么？”

　　赤焰妖帝只觉得心脏砰砰乱跳，完全懵了。

　　一名八阶巅峰的玄兽妖皇，不但能奴役九阶的妖兽妖帝，甚至许多妖帝都要找它指点，它已经能想象得出，这金鳞在无尽山脉妖神宫的地位了。

　　这一刻。

　　赤焰妖帝心中的血液霎时沸腾起来，就是这么一位逆天的妖皇，竟然还有一位殿下，而这位殿下还恰恰和它赤峰山脉、和它赤焰妖帝搭上了关系，赤焰妖帝只觉得浑身热血沸腾，觉得人生中最逆天的一次机遇到来了。

　　“你马上传本帝的命令，让赤峰山脉的所有妖兽时刻关注混乱之城中的那位殿下，一旦殿下有任何需求，必须第一时间通知本帝，不得有误。”

　　赤焰妖帝对着蛇媚凝声说道，一脸郑重。

　　“是。”蛇媚也只觉得浑身激动，重重点头，旋即又问道：“大人，这件事，要不要通知咱们赤峰山脉的其它几位妖帝？”

　　“当然不用。”赤焰妖帝冷冷的看了一眼蛇媚，决然果断的说道。

　　它心中莫名激动，真是运气啊，最近二十年，正是它赤焰分管赤峰山脉诸多事务的时间，另外几位妖帝现在全都在闭关中，一旦告诉其它几位妖帝，以它们的性格，必然会抢夺自己讨好那位殿下的机会，赤焰妖帝又怎么会让这种事情发生。

　　这种好东西，当然要自己独享才可以。

　　而另外一边，叶玄和血剑武帝带着纪雅馨两人，已经离开了赤峰山脉禁地的范围。

　　在接着又足足飞行了半天之后，一行四人才终于来到了赤峰山脉的外围。

　　而经过这段时间的交谈之后，叶玄也知道了不少东西。

　　纪雅馨是混乱之城本土的武者，她的祖辈便是生活在这混乱之城，而在她小的时候父母便双亡了，只留下一个叫纪灵的弟弟。

　　他的弟弟虽然比她小两岁，但天赋却要比她高上那么一点，早在数年前便突破到了武皇境。

　　只是他的弟弟不怎么学好，因为从小生长在混乱之城，对混乱之城的底层十分熟稔，从小就一直和一些三教九流的人混在一起。

　　纪雅馨看到弟弟一直这样混，自然看不过去，只是说过几次之后，她弟弟根本就不听，也就没有办法了。

　　好在她弟弟虽然混，但也并不坏。

　　然而一年多前，她弟弟偶然从朋友那里听说了混乱之城外的一个遗迹，于是就和他几个朋友去找遗迹。

　　谁知道几天之后，他们一行人却又全都回来了，并且每个人身上都挂了彩，而他弟弟却伤势最重，是被抬着回来的，当时回来的时候整个人都快不行了。

　　得到消息的纪雅馨吓得连忙带着她弟弟去找混乱之城中的炼药师。

　　混乱之城中炼药师和炼魂师的地位极其高贵，好在她们家也是混乱之城的本土武者，对混乱之城的门道颇为熟悉，所以耗费了一番功夫后，总算找到了一名颇为强大的七品巅峰炼药师。

　　只是花了大代价之后，她弟弟的伤势还是没能痊愈，反而欠了一屁股债。

　　后来她听那炼药师说，她弟弟身上的伤势其实没并什么大碍，只是中了一种叫蜃毒的毒，这种毒只有赤峰山脉中一种叫濮羽花的八阶灵药才能治愈，而这种濮羽花一般只有在赤峰山脉的禁断崖才有，偏偏这禁断崖却是赤峰山脉的禁地。

　　赤峰山脉中灵药众多，外围区域经常会有混乱之城的武者采药和猎杀妖兽、玄兽，但是禁地里却是严禁武者进入的。

　　只是禁地之中的灵药更加珍惜，因此还是会有一些武者偷偷的进入，但绝大大多数都会被妖兽吞噬掉，只有少数运气好的才能活着出来。

　　纪雅馨虽然也知道赤峰山脉禁地的危险，但是看着纪灵的病情越来越差，她和丈夫张友明还是不得已进入了赤峰山脉。

　　谁知道还真的被他们走到了禁断崖，并且采摘到了濮羽花，只是在回去的路上，却还是被妖族的黑羽皇等妖兽发现了，这才有了先前那一幕。

　　如果不是叶玄和血剑武帝及时出现的话，他们现在恐怕已经死在山脉中了。

　　说到这里，纪雅馨和张友明便忍不住又是对叶玄感激连连。

　　叶玄笑着摆摆手道：“我们也是路过，顺手之为，不必那样。”

　　“不。”纪雅馨摇摇头道：“烨少，血剑大人，之前的事对你们来说或许只是顺手之为，但对我们来说如果不是两位，我们恐怕已经成为妖兽手下的亡魂了，甚至我弟弟也会一命呜呼，你们可是我们的救命恩人。”

　　叶玄笑了笑，没有多说什么，过了一会，他好奇道：“对了，你们不是采到了濮羽花么，能拿出来我们看看么？”

　　纪雅馨没有犹豫，立刻就从储物戒指中拿出了三朵带有粉色绒毛，犹如蒲公英一般的灵药。

　　叶玄暗自点头，还真是濮羽花，濮羽花是一种能够解除大多数迷幻类毒素的灵药，除此之外，濮羽花还具有凝聚玄识的功效，十分珍惜，只是颇为稀有。

　　如果纪雅馨的弟弟纪灵中的是蜃毒的话，那么那炼药师说的没错，濮羽花的确能将蜃毒给除去，而且是很轻松的除去。

　　纪雅馨说道：“我们当时在禁断崖上看到了许多濮羽花，只是有的濮羽花位于禁断崖深处，我们就只采了这外围的三朵，想着不要惊动赤峰山脉中的妖兽，谁知道回去的时候还是被发现了。”

　　叶玄心头一动，道：“这赤峰山脉中的灵药很多么？”

　　纪雅馨点点头：“赤峰山脉主要盛产灵药，特别是禁地深处，我听说里面甚至还有许多九阶灵药，这些灵药只有混乱之城中的顶尖势力才有机会得到，而我们这些普通武者是根本不敢想的。”

　　叶玄疑惑道：“你们混乱之城的顶尖势力还能得到赤峰山脉中的顶级灵药？不是说那些灵药位于赤峰山脉禁地深处么？”

　　“是位于深处，但据说因为混乱之城的三大势力和赤峰山脉的妖族有过什么协议，所以才有机会得到九阶灵药。”纪雅馨摇头道：“这个我也是听说，具体情况我们就不知道了。”

　　“三大势力？”血剑武帝在一旁插了一句。

　　“对。”纪雅馨知道叶玄和血剑武帝并不是混乱之城的人，所以解释的很详细，“我们混乱之城共有三大顶尖势力，分别是生死殿、斗武会和武修圣地，除此之外还有城主府，只不过城主府是这三大势力扶持出来的，只是维持一下混乱之城的秩序，实际上暗地里还是由三大势力掌控。”

　　叶玄和血剑武帝对视了一眼，点了点头，而后又继续问道：“我听说你们混乱之城还有奴隶买卖，如果有奴隶被送到你们混乱之城，一般会卖到哪里？”


第0821章 阵法世家

　　“奴隶买卖？”纪雅馨想了下道：“这个我好像听我弟弟说过，似乎是分许多途径，要看奴隶的来源和实力，一般的奴隶，通常都会被送到奴隶市场，而强一些的奴隶则会被放在拍卖场中拍卖，也有的会被送去斗武场中进行生死斗，甚至有被送去生死殿培养死士的，销售奴隶的渠道很多，因此并不固定。”

　　“那如果是炼魂师呢？”叶玄突然说道。

　　“炼魂师？”纪雅馨愣了下，“这个我就不清楚了，之前的那些我也是听我弟弟说的，如果是炼魂师，我想应该不会被送去斗武会生死斗和送去生死殿培养死士吧？我们混乱之城对炼魂师十分看重的。”

　　叶玄又问了纪雅馨一些东西，而纪雅馨也是有问必答。

　　慢慢的，叶玄对混乱之城也有了个基本的了解。

　　只是在皇甫秀明的去向上，叶玄依旧没有好的进展。

　　实在是纪雅馨他们所处的层次太低了，根本接触不到高级别的奴隶交易，更不用说是皇甫秀明这样的炼魂师了，他们所知道的往往也都是道听途说而已。

　　“必须想办法弄清楚皇甫秀明究竟在哪里。”

　　想要救出皇甫秀明，他的位置必须搞清楚，而且叶玄隐约感觉到，这似乎不是一个简单的事，自己也只能进入混乱之城后，再小心打探了。

　　在纪雅馨和张友明的带领下，叶玄他们在两天之后终于到达了混乱之城。

　　远处，一座黑色的城池横卧在这苍茫的大地之上，说是城池，还不如说是一个庞然大物，地域辽阔无边，就好像一个小型的王国。

　　它就这么静静伫立在那，好像一个从洪荒远古走出来的荒古巨兽，带着一股亘古沧桑的气势，巍峨磅礴。

　　“这就是混乱之城么？”

　　叶玄暗暗心惊，一旁的血剑武帝也是目露骇然。

　　这座城池论宏伟，论壮观，或许未必能和玄域中的一些顶尖城池相比，但是却带有一种独特的气息，令人远远望去，便是心生畏惧，仿佛来到了一个未知的领域，连里面的空气都让人心悸。

　　“烨少，血剑大人，你们刚来混乱之城应该还没有住处吧？混乱之城的住宿十分紧张，而且有很多严苛的规矩，如果不介意的话，可以先去我们的住处将就一下。”

　　纪雅馨热情的说道。

　　叶玄当即就答应了下来，他当初准备救下纪雅馨两人，就是有过这样的想法，在混乱之城这样的城池，有几个熟人在，至少很多地方会方便很多。

　　在纪雅馨的带领下，众人很快就来到了混乱之城中的一个庭院前，庭院外面被一层阵法所笼罩，显得十分大气。

　　“烨少，血剑大人，我们到了。”纪雅馨打开阵法的禁制，推开庭院的大门说道。

　　叶玄本来以为纪雅馨他们这些混乱之城的底层，在这里的住所也就只有一个小房子或者小屋子一类，却没想到是这样一座颇为古朴的庭院，而且地理位置也不是很偏僻，天地玄气相当的浓郁。

　　走进去，整个庭院布置的十分整洁，在庭院中间还有着一个精致的聚气阵，周围天地间的天地玄气被凝聚了过来，使得整个庭院中的天地玄气极其的浓郁，几乎是外面街道的近倍。

　　除此之外，庭院的建筑格局也十分独特，以庭院中央聚气阵上的石桌为中心，整个庭院一共有九间房屋，居然隐隐形成了一个九宫的格局，在这里面修炼，无论是效果还是心境，都会有所提升。

　　“这庭院是你布置的？”

　　叶玄忍不住开口道，身为阵法大师的他一眼就看出了，这庭院明显被一名阵法师精心的布置过。

　　纪雅馨有些伤感的说道：“这庭院是我祖父留给我们的，听父亲说，我祖父曾经是一名阵法师，这庭院中的格局和摆设，也都是他当年亲自布置的。”

　　“难怪。”叶玄点点头，从这庭院的布局他就能看出，纪雅馨的祖父当年在阵法的等级上应该已经接近八级了，难怪能在这里留下这么一座庭院。

　　这时候纪雅馨有些不好意思的指着东边的一处房屋道：“烨少，血剑大人，现在只剩东厢房还有一个房间了，你们两位睡一个房间不知道方不方便……”

　　不等她把话说完，叶玄的眉头突然皱了起来。

　　纪雅馨看到叶玄的表情，急忙说道：“如果烨少和血剑大人不习惯的话没关系，我们可以将自己的房间给两位，这样两位大人就能一人一间了，我和张友明可以去我弟弟的房间睡。”

　　“不是。”叶玄摇摇头，皱着眉头道：“你误会我的意思了，不过你说的那间房屋好像已经有人了。”

　　“已经有人了？不可能，那间客房明明空着的。”

　　纪雅馨说着就走到东厢的那屋子前，用力一推，那门纹丝不动，反而是有一个淡淡的阵法光罩浮现了出来。

　　“怎么回事？为什么阵法锁住了？我走之前这屋子的阵法明明没上锁。”纪雅馨一愣，皱着眉头说道。

　　而张友明也感觉到了不对劲，两人顿时来到屋子前，双手迅速的捏出一道复杂的阵诀，印在阵法光罩之上，原本坚实的光罩立刻如水波一般荡漾起来，瞬间被破了开来。

　　“什么人将我屋子的阵法给破开了？找死不成！”

　　屋子外的阵法一破，一个粗矿的声音立刻从里面走了出来，旋即房门打开，一个目光有些阴冷的魁梧大汉来到了门口，冷冷的看着纪雅馨他们。

　　他的身上流露出一丝浓郁的杀气，目光冷漠的打量着纪雅馨和张友明，看架势显然是一言不合就准备大打出手，不过等他的目光落到叶玄和血剑武帝谢梅超的身上之后，瞳孔不由骤然一缩，因为他发现自己竟然看不透叶玄两人的修为。

　　“你们是什么人，谁给你们胆子破开我的屋子的？”那魁梧大汉气焰略微收敛了一些，但还是怒气冲冲的说道，一脸杀气。

　　纪雅馨寒着脸，一脸愤怒的说道：“什么人？你还问我们是什么人，这明明是我纪家的府邸，你是怎么住进来的？”

　　“你纪家的府邸？”这魁梧大汉狐疑的看了眼纪雅馨，冷哼道：“这明明是我朋友借给我住的，什么时候变成你纪家的府邸了，警告你一句，不要打扰我修炼。”

　　那魁梧大汉说着就要将房屋门关上。

　　“不准进去，你给我说清楚，你究竟是怎么住进来的。”纪雅馨一下子将屋门给拦了下来，怒声说道。

　　这是她祖父留给他们的家产，突然间住进来了一个陌生人，让她如何不愤怒。

　　“小婊子，你找死。”

　　那魁梧大汉再也忍耐不住，怒喝一声，猛地就朝纪雅馨一掌推了过去，轰隆一声，他手掌之间凝聚出惊人的玄元气流，如同一个大磨盘，带着剧烈的音爆之声轰向了纪雅馨。

　　此人一出手，八阶一重巅峰的修为便展露的淋漓尽致，而纪雅馨只是一名七阶三重巅峰的武王，在强劲的玄元席卷下，顿时花容失色，这一掌她若是被推实，不死也要重伤。

　　关键时刻，一直站在一旁的张友明猛地出现在了纪雅馨的身前，目光冷然间，右手之上玄元凝聚，与那魁梧大汉狠狠对了一掌。

　　“轰！”

　　两股可怕的力量在虚空中碰撞，张友明脸色一变，脚步蹬蹬蹬的接连后退了三步，踩碎了数块坚硬的青砖之后，这才稳住了身形。

　　而他身上卸去的气势，依旧是波及到了纪雅馨，纪雅馨顿时脸色发白，摇摇欲坠。

　　“你好大的胆子，非但私闯民宅，还敢对我们动手，简直是无法无天。”张友明连抱住纪雅馨，气得脸色通红的说道。

　　“无法无天的是你们吧，打扰本皇静修，死罪。”

　　那魁梧大汉占尽优势，不由得冷笑一声，武皇所蕴含的域界结界扩散开来，双眸中凶芒闪烁，朝张友明和纪雅馨猛地扑了过去。

　　张友明和纪雅馨目光愤怒，神色却并不慌张。

　　电光火石间，纪雅馨手中突然出现了一块雕龙玉佩，玉佩之上光芒闪烁，立刻从中荡漾出了一丝无形的波动，竟然与这庭院中的阵法完美的契合在了一起。

　　只见一股无形的气势出现在庭院中，镇压向了魁梧大汉。

　　“咦。”

　　叶玄微微讶异，纪雅馨手中的雕龙玉佩催动间，能够完美掌控整个庭院中的大阵，看来是她祖父给她留下来的掌控阵器。

　　在这阵法的加持下，一旁张友明抽出腰间战刀，身上气势疯狂沸腾，与那魁梧大汉闪电般交手数招，先前明显劣势的张友明立刻与魁梧大汉势均力敌起来。

　　只是修为的差距，使得张友明尽管有了阵法的帮助，但依旧没有碾压性的优势。

　　叶玄眉头皱了一下，没有耐心的说道：“血剑，你出手将那家伙擒拿了吧。”

　　“是。”

　　血剑武帝也看的无聊不已，听到叶玄吩咐，直接面无表情的朝那魁梧大汉挥手抓了过去。


第0822章 扑朔迷离

　　那魁梧大汉见到血剑武帝出手，脸色顿时一变，怒吼道：“你们几个对付本皇一个，是不是太卑鄙了点，有种就一个个上。”

　　血剑武帝嗤笑一声，根本不理会他的话，手掌直接探入了对方的域界结界之中。

　　“咔嚓！”

　　那魁梧大汉施展出来的域界结界顿时就如同肥皂泡一般碎裂开来，而后他整个人就像是一只柔弱的小鸡一般，被血剑武帝轻松抓在了手中，浑身玄元刹那间被封印了起来，根本无法调动分毫。

　　“你……”那魁梧大汉瞪大惊恐的双眼，还没来得及说话——

　　“砰！”

　　血剑武帝随手一掴，就将他给砸到了地上，因为地面之上被血剑武帝直接覆盖上了一层玄元护罩，那魁梧大汉就如同撞在一座铁山上一般，咔嚓一声，胸口传来细密的骨骼碎裂声，同时嘴里大口大口的喷出了鲜血。

　　此时的他早已没有了丝毫嚣张的模样，一张脸上满是惊惧骇然之色，表情扭曲，心下惶恐。

　　他可是一重巅峰的武皇啊，竟然被对方随手就拎住了脖子，而且没有丝毫反抗之力，对方那是什么修为？

　　生活在混乱之城，这魁梧大汉不是没有眼界，能够如此轻易就将他擒拿，像抓小鸡一般，这面色冷漠，浑身煞气的中年男子，至少也八阶三重的武皇，甚至还是八阶三重武皇中的强者。

　　想到这里，这魁梧大汉心中便是恐惧异常，身体不由自主的哆嗦起来。

　　一旁纪雅馨和张友明也是一脸震惊。

　　虽然在赤峰山脉的时候叶玄和血剑武帝救过他们，但两人并没有见到叶玄或者血剑武帝出手，那黑羽皇等妖兽便是主动退去了。

　　所以纪雅馨和张友明虽然知道叶玄和血剑武帝来历非同一般，但没想到血剑武帝的实力竟然如此可怕，刚才对峙自己两人丝毫不弱下风的魁梧大汉，在他的手上竟然撑不过一招，这让两人震惊的同时也是欣喜不已。

　　“你刚才不是很嚣张的么？现在怎么不说话了。”

　　血剑武帝自然不会理会周围人的目光，一脚踩在魁梧大汉的胸口，一脸嘲讽的说道。

　　一个一重武皇，也敢说让他一个个上，简直是可笑。

　　“好了，别把他给弄死了。”这时候叶玄才开口走上前来，冷漠的看着那魁梧大汉，“说吧，你怎么会在这里的？”

　　“是，我说，我说。”那魁梧大汉不敢有丝毫隐瞒，连说道：“是我朋友陈东让我们住进来的，而且我们也不是白住的，是付了钱的。”

　　纪雅馨忍不住惊呼道：“陈东？”

　　叶玄转头看向她：“纪大姐，你认识那陈东？”

　　纪雅馨点点头道：“我弟弟的几个朋友里有一个就是叫陈东，之前帮了我们不少忙，现在也住在我们家，南边中间的那个厢房就是他的屋子。”

　　“对，对，陈东就住在南边那厢房。”那魁梧大汉被血剑武帝踩得有些喘不过气，连急忙说道。

　　“你继续说。”叶玄皱了下眉头，冷声说道。

　　“是。”那魁梧大汉疼的龇牙咧嘴，但不敢求饶，继续说道：“前几天陈东他找到我们，说他新得到了一间庭院，位置很好，正好还有几个房屋要出租，我和他也认识了一段时间了，有些不大相信他，所以过来看了下，发现这庭院中真的有两个房间空着，而且他给的价格并不贵，所以我就先住下来了。”

　　“两个房间？”纪雅馨的眉头立刻再度一皱。

　　“对，当时还有一个房间也空着，被我朋友租下来了。”说完那魁梧大汉一指东厢北面的那个房间。

　　纪雅馨和张友明的脸色顿时全都变了。

　　“弟弟。”

　　纪雅馨惊呼一声，神色无比焦急的就冲到了那个房间前，嗡，那房间外面一层迷蒙的阵法光罩出现，挡住了她的身体，纪雅馨的脸色更是一变。

　　“我朋友现在不在，他的屋子应该关闭了。”魁梧大汉连说道。

　　纪雅馨目光焦急阴沉，咬着牙，猛地催动手中的玉佩，那屋前的阵法光罩迅速的散去，而后她推开门，快步的走了进去。

　　那魁梧大汉看到纪雅馨轻易就将自己朋友门口的禁制阵法给打开，心中也有些明白，这个府邸可能真的是纪雅馨的了。

　　“弟弟！”

　　房屋中，纪雅馨焦急的喊着，和张友明找了一圈，等她出来的时候，脸色已经阴沉的如同暴风雨前的天空了。

　　“陈东，你给我出来，你把我弟弟弄到哪里去了？”

　　纪雅馨一脸愤怒的对着庭院外的另外几个房间大喊着，声音中已经带着哭腔了，眼神焦急无比。

　　她将所有房屋前的禁制阵法全都打开，一个个房间冲了进去，但是一个人都没有。

　　“不用找了，那几个房间里都没有人。”叶玄在庭院里提醒着说道，突然他的眉头一皱，看向了所有正屋东北角的一个小屋，“那个房间里好像有人。”

　　“那是柴房，不能住人的。”一脸焦急的纪雅馨脱口说道，突然她神情一震，连冲入了那个小屋里。

　　“弟弟！”

　　而后她愤怒的嘶吼声就传了出来。

　　叶玄走上前，就看到纪雅馨和张友明抱着一个浑身瘦如柴火的男子走了出来，他的身上沾满了灰尘，显然好多天都没整理了，一张脸瘦如枯槁，双眸紧闭，呼吸极其的微弱。

　　“这就是你的弟弟？”叶玄在一旁问道。

　　“是，烨少，他就是我弟弟纪灵，当初我们走的时候，让陈东他们照顾好我弟弟的，谁知道那几个王八蛋竟然将我的弟弟扔到了柴房中。”纪雅馨带着哭腔的说道，一双眼中充满了愤怒之色。

　　“吱呀。”

　　就在这时候，庭院的大门再一次的打开了。

　　一群人正好从门外走了进来，看到庭院中的众人，这几人的脸色顿时一变，眼底深处闪过了一丝吃惊。

　　其中一个长的颇为正气，一身绅士服的青年顿时快步走了上来，眼底的吃惊迅速收敛，而后换上了一副激动的模样，道：“纪姐，张哥，你们总算从赤峰山脉回来了，真是担心死我们了，你不知道，你们好几天没回来，我还以为你们出事了呢，如果你们再不回来我和兄弟们都准备去赤峰山脉找你们去了。”

　　“是啊。”另外的几个青年彼此对视了一眼，也都是一脸激动的走上前来说道：“真是担心死我们了，还好纪姐、张哥你们都回来了。”

　　纪雅馨冷冷的看着他们，愤怒的说道：“你们就是这么担心我们的，不但把外人弄进我的家里，还把我的弟弟扔在柴房里，这就是你们的担心？”

　　“这怎么会？”陈东顿时吃了一惊，并且仿佛这时候才看到纪雅馨怀里的纪灵，当即吃惊的说道：“纪灵兄弟他是怎么了？我前两天还给他整理了一下，喂他吃了几粒疗伤丹的，这才两天没过来而已，纪灵兄弟怎么变成这样了？”

　　“你还说。”纪雅馨愤怒的说道，“为什么我找到他的时候，他是在柴房里。”

　　“不可能。”陈东一脸坚决的说道，“你们走后，纪灵兄弟一直住在自己的厢房里，我怎么会把他送到柴房里，我们和纪灵兄弟的感情，你是知道的，我们怎么也不会害纪灵兄弟啊，这是不是有什么误会？”

　　“是啊。”其他几人也都是说道：“我们和纪灵兄弟，那都是生死兄弟，怎么可能这样对他。”

　　纪雅馨冷声道，“难道还是我冤枉你们了？”

　　她声音中虽然带着冰冷，但怒气却减弱了许多，似乎也怀疑起事情的经过来。

　　陈东他们自从纪灵受伤后，一直对他十分照顾，又是给他找炼药师，又是借钱给自己，这些天付出的也不少，所以她才会去赤峰山脉之前，将弟弟交给陈东他们照顾，就是相信陈东他们的为人，以他们之前的做派，根本不像是会对弟弟如此狠心的人。

　　只是眼前的一切，让她又不敢相信陈东他们是无辜的，当下指着那魁梧大汉说道：“那这家伙又是怎么回事？”

　　“詹二伟，你怎么成这样了？”

　　陈东似乎这时候才看到魁梧大汉，顿时吃惊的说道。

　　“陈东，别他妈跟我装模作样，你给老子说清楚。”魁梧大汉艰难的爬起来，愤怒的说道：“你带我来的时候明明告诉我，这庭院是你陈东买的，为什么现在这几人告诉我这庭院是他们的？”

　　“陈东你也听到了。”纪雅馨冷冷的看着他。

　　陈东叹了口气道：“纪姐，这件事倒是真的，你也知道，咱们为了治纪灵兄弟的伤，到处奔波，而且花费了很多，看到你和张哥一直在为筹钱而苦恼，做兄弟的我们也挺难过的，你走的时候不是将庭院交给我看管么，我看到这庭院中有一个房间空着，所以就想着，是不是将房间租出去，换点钱，也好减轻一点你们的压力，所以就将房间租给了詹二伟。”

　　说到这，陈东等人的脸上顿时露出阵阵心酸的模样。


第0823章 演技不错

　　庭院中，陈东深吸一口气，目光冷冷的盯着詹二伟，对纪雅馨道：“纪姐、张哥，这詹二伟刚才是不是得罪你们了？你跟我说，正好他的钱还没给我，他若是敢得罪你们，我们兄弟绝不会让他好过的。”

　　“那你怎么连我弟弟的房间也一起出租了？”纪雅馨冷冷说道。

　　“把纪灵兄弟的房间出租？没有啊。”陈东一脸愕然，疑惑的道：“纪姐，到底是谁告诉你这事的，根本没有，我怎么会将纪灵兄弟的房屋出租呢？我的为人你很清楚，就算是自己没地方住，也不会把纪灵兄弟的房屋出租的。”

　　陈东一脸无辜之色，似乎被纪雅馨的这话给弄懵了，一脸的迷惑之意。

　　“陈东，放你妈的狗屁，明明是你告诉我和我朋友，这个房间也空着，一起出租的。”魁梧大汉瞪大双眼，愤怒的说道。

　　陈东脸色蓦地一沉，冰冷的看着魁梧大汉：“詹二伟，饭可以乱吃，话可不能乱说，你哪只耳朵听到我这么说过了，乱扣帽子是要死人的，你知不知道。”

　　魁梧大汉愤怒道：“陈东，说过的话，做过的事，难道你也想耍赖？”

　　“我耍赖？”陈东蓦地走上前，寒声道：“我陈东堂堂正正，顶天立地，只要是我做的，我就不会不承认，但是某些人如果别有用心的诬陷我，那我陈东也不是好欺负的。”

　　他怒目圆睁，一脸正气盎然。

　　“纪姐，你可千万不要相信一些别有用心的人挑拨啊。”

　　陈东身后的一群武者也都义愤填膺的叫了起来：“我们陈哥为兄弟上刀山，下火海，从来不皱一下眉头，为朋友，两肋插刀，怎么会做出这种事情，纪姐、张哥，你们可要明辨是非啊。”

　　他们你一言，我一语，纪雅馨和张友明对视一眼，目光又是迷惑了。

　　就在这时——

　　“啪啪啪！”

　　一道清脆的鼓掌声，在这庭院中响了起来。

　　“不错，演技不错。真是感人肺腑，义薄云天啊。”

　　叶玄嘴角噙着冷笑，双手连连交击，目光嘲讽的看着陈东等人。

　　“小子，你这是什么意思？”陈东身后的几人立刻愤怒的叫嚣起来。

　　“我说你们的演技不错，这么简单的话都听不懂么？”叶玄嗤笑道。

　　陈东目光一凝，眯着眼睛道：“纪姐、张哥，这家伙是谁？是和你们一起的么？”

　　纪雅馨没有理会他的话，而是震惊的看着叶玄：“烨少，你的意思是我弟弟是他们扔进柴房的？”

　　“不然你觉得呢？”叶玄看了她一眼，这纪雅馨，难道到现在还没看明白么？

　　“你们几个，都给我出去。”纪雅馨看了陈东他们一眼，咬着牙说道。

　　尽管她和叶玄认识没多久，但不知为何，纪雅馨整个人从内心深处，都对叶玄极其的信服。

　　陈东脸色一变：“纪姐，这两个家伙哪里来的，你可别被他们骗了啊。”

　　“被我骗了？”叶玄冷笑一声，“你说你两天前才给纪灵服用过丹药，刚才这句话是你说的吧？”

　　“对。”陈东冷冷的看着叶玄，“你想说什么？”

　　“还对。”叶玄脸上嘲讽之意更甚了，冷冷道：“根据纪灵身上的情况，他至少一个星期没有摄入营养了，你还告诉我两天前才给他服用过疗伤丹，睁着眼说瞎话的事，你还真敢干啊。”

　　“你胡说什么。”陈东冷声道：“你说一个星期没摄入营养就没摄入了？我前些天都给纪灵兄弟喂了疗伤丹，也就这两天担心纪姐和张哥的安全，和兄弟们出了趟门打听了一下消息，所以才没关照到，你这家伙简直是一派胡言。”

　　“烨少，我弟弟真的一个星期都没摄入营养了？”纪雅馨却颤抖的问道。

　　“那是自然。”叶玄点点头。

　　纪雅馨和张友明的目光顿时变得无比愤怒起来：“也就是说，从我们两个离开混乱之城的时候起，你们就没照顾过我弟弟了？”

　　“纪姐，我们……”陈东还想说什么。

　　“滚，你们都给我滚出去。”纪雅馨愤怒的吼道。

　　陈东愣了一下，一直温煦的表情突然一下子变得狰狞起来，恶狠狠的盯着叶玄：“你这个该死的家伙，在那胡言乱语，欺骗我纪姐究竟是有什么用心，我陈东今天就算是豁出去了，也不能让你们的阴谋得逞。”

　　话音落下，陈东手中突然出现了一把折扇，唰，折扇打开，恐怖的玄元激荡而出，化作一片迷蒙的光影朝着叶玄卷落下来，像是一片海浪，席卷一切。

　　嗖嗖嗖！

　　而在他动手的一瞬间，陈东身后的另外五人也是一同出手了。

　　轰隆！

　　这五人有三人修为在八阶一重，还有两人修为是七阶三重巅峰，再加上陈东这个八阶一重巅峰的武者，六人出手之间毫不留情，几人联手之下，彼此激荡而出的玄元顷刻间化作一片惊人的涛浪，朝着叶玄盖压而去。

　　从陈东几人的眸中，叶玄甚至看到了一丝隐藏极深的杀意。

　　不远处那伤痕累累的魁梧大汉看到这一幕，嘴角不由得露出一丝嘲讽之意，看了眼一旁的血剑武帝，有此大人在，陈东这群家伙竟然还想对这少年动手。

　　果然，原本伫立不动的血剑武帝，在几人出手的一瞬间，身形突然动了。

　　砰砰砰砰……

　　只见一道血色的影子闪电般的出现在了叶玄面前，而后手一抬，也不见有什么动作，一连串的痛哼惨叫之声便是响起，之前还一脸嚣张的陈东六人下一刻纷纷如同滚地葫芦一般狼狈的跌倒在地，一脸惊恐的看着站在原地的血剑武帝。

　　“都滚吧。”叶玄冷冷的说了句。

　　初来混乱之城，他并不想杀人。

　　陈东几人愤怒惊惧的看着叶玄和血剑武帝，一张脸扭曲变形，充满了怨毒。

　　突然，他哈哈大笑了起来：“让我们滚，你以为你是谁，这里根本不是你家，你有什么资格让我们滚？”

　　“我让你们滚，可以了吧。”纪雅馨冷声说道。

　　“你？一个臭婊子而已，居然相信两个外人，是不是以为傍上了高手就能将我们踢出去了？哪有那么简单，今天应该滚的人应该是你们。”陈东面目狰狞，嘶声大笑道。

　　纪雅馨脸色涨的通红，怒声道：“陈东你说什么，这是我家，现在我让你们滚，难道你们没听到，信不信我将混乱之城的护卫叫来，私闯民宅，那是大罪。”

　　“叫啊，有种你就叫啊。”陈东目光阴冷：“你不叫，我帮你叫。”

　　话音落下，他直接抬手轰出一拳，轰隆，可怕的拳威在屋子的上空炸开，隆隆轰鸣，同时搅起剧烈的玄气波动，远远席卷了开去。

　　做完这一切，陈东顿时冷笑着道：“纪雅馨，你和你弟弟欠账不还，我们前来讨账，你们竟然还敢对我们动手，这等无法无天的行为，就是要让护卫军来为我们讨个公道。”

　　纪雅馨和张友明的脸色顿时一变。

　　而就在这时，庭院外突然传来一阵嘈杂的脚步声，一群身穿黑色铁甲，浑身散发着暴虐气息的护卫闯了进来。

　　“刚才这里是怎么回事？是谁闹出这么大动静的？”

　　领头的黑甲军，身材高大，体型魁梧，一张脸冷漠如铁石，身上更是散发着极其暴虐的气息，说话的声音就犹如金铁交击，铿锵作响。

　　他冷冷的扫视了一下在场的众人，目光冰冷的不带一丝感情。

　　“好可怕的杀气。”

　　叶玄眼皮微微一跳，面前这冲入府邸的黑甲军，大多数修为都是在八阶一重，而领头之人，则是高达八阶二重。

　　这些都不算什么，关键是的他们身上的杀气，浓郁至极，特别是领头之人，整个人就犹如从尸山血海中走出一般，令人看上一眼，便心生寒气，也不知这群护卫是混乱之城从哪里找来的。

　　“大人，是属下找大人有事。”

　　陈东不等纪雅馨说话，急忙冲上前恭敬行了一礼道：“在下陈东，这几位是在下的兄弟，这庭院的户主欠了我们不少玄石，我等今日前来本是为了讨回我等的欠款，谁知道户主几人非但没钱还债，反而还找了高手前来，对我等大打出手，导致我们兄弟身受重伤，不得已，才引来诸位大人，还请诸位大人为我等主持公道。”

　　这黑甲军冷冷的看了一眼纪雅馨等人：“可有此事？”

　　纪雅馨连说道：“几位大人，事情不是这样的，这几人私闯民宅，还欲对我们出手，我等不得已才还击……”

　　“大人，对方既然有高手在，我等岂会自找没趣主动出手？根本就是他们想要赖账。”陈东不等纪雅馨把话说完，立刻从身上拿出了几枚玉简，呈上前道：“诸位大人，这是户主纪雅馨和弟弟纪灵欠我们的欠条，还请几位大人为我等主持公道。”

　　那护卫首领玄识扫了一下欠条，再冷冷的看了眼纪雅馨等人，而后直接冰冷道：“把他们几个带走。”


第0824章 脱不了关系

　　“是！”

　　他身后的几名黑甲军立刻低喝一声，目光冰冷的走上前，就要抓向纪雅馨等人。

　　“大人，事情不是这样的……”

　　纪雅馨急忙开口说道，心中焦急无比，混乱之城的黑甲军极其可怕，一旦被他们带回混乱之城的天牢，那自己真的是有口莫辩，没罪也会脱上一层皮。

　　更何况自己的弟弟现在昏迷不醒，一个星期都没有照料，一旦自己和丈夫被抓入天牢，那没人照顾的弟弟必然会死在这里。

　　“不管事情的经过是怎样，你们几个无故在混乱之城伤人，都得跟我走一趟。”那领头的黑甲军冰冷开口，目光冷漠的不带一丝感情。

　　在他的话音下，另外几名黑甲军当即冷漠的扑向纪雅馨和叶玄他们。

　　“这就是混乱之城的黑甲军，不分青红皂白，是非分明么？”一直没有开口的叶玄此时却突然冷冷开口。

　　旋即——

　　轰！

　　一股可怕的气势在庭院中席卷开来，血剑武帝身上释放出一股可怕的力量，挡住了几名黑甲军的出手，几名黑甲军目光冷漠，身上浮现起一丝黑色的煞气，试图挣脱出血剑武帝的束缚，却发现自己在这股力量之下竟然动弹都无法动弹，一个个纷纷脸色大变。

　　陈东见状，心中顿时忍不住大喜，脸上却带着愤怒厉喝道：“你们竟然敢对黑甲军大人出手，还真是无法无天了，几位大人，你们也看到了，他们几个是有多么霸道嚣张，还请几位大人为我们做主。”

　　他心中狂喜不已，这简直是太好了，这两个家伙竟然敢对黑甲军动手，这下就算是天王老子也救不了他们了。

　　此时领头的黑甲军脸色已经是阴沉无比了，但他却没有动手，因为他能感受得出血剑武帝释放出的威压之可怕。

　　他的几名手下都是和自己一样，出自斗武场，经历过无数血腥厮杀，这才能加入黑甲军。

　　可如今自己的几个手下竟然在对方的威压下动弹不得，这说明对方至少也是八阶三重的武皇，就算是自己上去也是没有任何办法。

　　只不过在混乱之城，这黑甲军首领根本就是无所畏惧，他就这么站在庭院之中，目光冰冷的说道：“你们知道在混乱之城对黑甲军动手的后果么？！”

　　“几位大人，他们初来混乱之城，所以不懂规矩。还请几位大人见谅。”纪雅馨此时已经是一脸惶恐了，连忙对着黑甲军首领焦急解释道，同时对叶玄频频使着眼色。

　　“初来混乱之城，初来混乱之城就能对我黑甲军随便动手了？”黑甲军首领冷哼一声。

　　叶玄一摆手，血剑武帝立刻就将威压收了回去，恭敬的退在了一旁，而后叶玄便对着黑甲军首领拱手道：“这位大人，我们并没有随便动手，只是看到大人们听信一面之词，所以想有个申诉的机会，如果有什么冒犯，还请这位大人见谅。”

　　那黑甲军首领看到这一幕眉头一挑，血剑武帝先前展露出来的实力已经颇为让他心惊了，可这么一个强者，在这少年面前竟然如此恭敬，这让他心中不禁暗暗凛然。

　　虽然黑甲军在混乱之城根本无所畏惧，但也是要看对象的，如果为了一点小事而得罪了一些高手，对他们而言也不是什么好事。

　　他当即冷冷道：“你说我们听信一面之词？那好，我给你一次申诉的机会，你想说什么？”

　　“这位大人。”叶玄不慌不忙的拱手道：“此地是我朋友的府邸，我想大人一查就能查到，刚才他们几个私闯民宅，并且欲要对我们动手，我们迫不得已，才进行反抗，这才不小心伤了他们，这才是整件事的真相，还请几位大人明鉴，在下这里……”

　　“你放屁。”陈东立刻就打断叶玄的话，愤怒的叫了起来：“几位大人，他们根本就是在胡说，大人们你们想想，此地是他们的府邸，我们都是混乱之城的本地人，怎么会连这点规矩都不懂。这件事完全是因为这府邸的屋主欠了我们钱，一直不还，我们没办法才进来要债，谁知道这些人非但不愿意还钱，还让我们滚，我们不愿意走，他们就直接对我等动手了，我等迫不得已，这才引来几位大人，还请几位大人为我们主持公道。”

　　那黑甲军首领冷哼一声道：“既然你们双方各执一词，那就一同随我去天牢走一趟吧。”

　　这时候叶玄突然道：“这位大人，在下有证据。”

　　“嗯？”那黑甲军首领疑惑的看着叶玄道：“你既然有证据，为什么不早点拿出来。”

　　“在下刚才就是准备拿证据的，只是被他打断了话。”说完叶玄拿出一个水晶球，往里面打入了一股玄元。

　　只见一个清晰的画面呈现在了所有人的面前，正是之前陈东和他们交谈的画面。

　　陈东看到叶玄拿出水晶球，脸色顿时煞白起来，他根本没想到叶玄竟然将之前的画面录了下来，他的脸上立刻浮现出一丝惶恐。

　　只见水晶球中，纪雅馨正神情愤怒的和陈东说着什么，而陈东原本温煦的表情一下子变得无比狰狞起来，怒视向叶玄，而后就是他拿出折扇，带着麾下几人对着叶玄悍然出手的画面，接着就是血剑武帝不得已还手的画面。

　　而到了这里，水晶球中的画面一下子消失了，显然是记录结束了。

　　叶玄收起水晶球，对着那黑甲军首领恭敬说道：“几位大人，刚才是谁先动手的，我想几位大人也都看到了。”

　　“你们几个还有什么话要说。”黑甲军首领冷冷的看着陈东几人。

　　陈东脸色苍白，身体哆嗦着，叶玄都拿出证据了，他们还有什么话能反驳？虽然他很想说叶玄的水晶球是假的，但是他也知道，这根本就不是假的。

　　“几位大人，刚才的确是我们先动手，那也是因为他们不愿意还钱，我们逼不得已才这样的。”陈东在做最后的挣扎。

　　“几位大人，事实根本不是如此，而且我们还有一位人证。”叶玄看向一旁重伤的詹二伟。

　　“詹二伟，你若是说出真相，你私闯民宅一事，今日就一笔购销了。”叶玄淡漠说道。

　　他的眸光平淡清冷，不带一丝的感情。

　　“詹二伟，你要想清楚再说，事实到底是怎么样？可别被某些人给利用了，否则你应该知道后果。”陈东也急忙怒喝出声，将最后两个字，咬得十分之重。

　　詹二伟面色挣扎了一下，最终还是选择了叶玄，将之前的事情，原原本本讲述了出来。

　　陈东几人，他很了解，不过是混乱之城的几名小混混，得罪了他们，的确会有一些小麻烦，但也不过是小麻烦。

　　可来历不明的叶玄和血剑武帝，却让他从内心深处，莫名的有一股恐惧。

　　混乱之城看似公证，说到底还是以实力为尊的，陈东这几个小混混的实力和那血袍强者差的太远了。

　　詹二伟的证词一出，直接印证了叶玄的说法。

　　事到如今，事情已经很清楚了，叶玄他们既有证据，又有证人和证词，陈东早已无力反驳。

　　“对方如果真的欠你们钱不还，你们完全可以去混乱之城的执法机构申诉，但是你们却私闯民宅，并且还对房屋的主人动手，该当何罪？”黑甲军首领目光冰冷的看着陈东，旋即一挥手：“来人，给我将这几人带走。”

　　“是。”

　　几名黑甲军立刻气势汹汹的走了上来。

　　看到几名黑甲军冰冷的目光，陈东几人身上全都瞬间冒出了冷汗，知道事情不妙的他们急忙对着纪雅馨说道：“纪姐，我们错了，看在我们帮了你和纪灵兄弟这么多的份上，饶过我们吧。”

　　“是啊，纪姐，看在我们帮了纪灵兄弟那么多的份上，你给我们一次机会吧。”

　　“纪姐。”

　　陈东身后的几人全都惶恐的叫了起来。

　　“烨少。”

　　听到陈东他们凄惨的声音，纪雅馨心中忍不住一软，看向叶玄。

　　只是叶玄目光冰冷，没有半分表示。

　　最终，陈东几人被几名黑甲军当场擒拿，并且带出了庭院。

　　“多谢这位大人秉公处理。”叶玄对着黑甲军首领拱了拱手。

　　那黑甲军首领深深的看了眼叶玄，这才道：“这是在下的职责所在。”

　　在黑甲军们离去之后，詹二伟也是收拾好自己和他朋友的行李，狼狈的走出了庭院大门。

　　叶玄则来到昏迷的纪灵身边，玄识渗入他的体内，这一看，眉头不由微微一皱，直接冷笑着说道：“纪姐，你刚才还想为他们几个求情？”

　　纪雅馨叹了口气道：“陈东他们虽然这次做的过分了点，但是之前他们对我弟弟一直都很照顾，而且之前在黄一敏大师那里看病，他们也垫了许多玄石，所以……”

　　“垫了许多玄石？”叶玄站起身，淡淡道：“如果我没猜错，令弟之所以中毒，和陈东还有你那所谓的黄一敏大师脱不了关系。”

　　“什么？烨少你这是什么意思？”

　　叶玄的话一出，纪雅馨和张友明全都震惊的说道。


第0825章 迷魂散

　　“因为令弟中的根本就不是蜃毒。”叶玄感知着纪灵体内的情况，淡淡的说道。

　　“什么？”纪雅馨和张友明一脸难以置信的说道：“这怎么可能，黄一敏大师明明说我弟弟中的是蜃毒，而且我弟弟刚回来的时候，整个人已经都快不行了，是那黄一敏大师将我弟弟救了回来，虽然我弟弟一直处于昏迷中，但是身体特征却逐步的稳定了下来，而且烨少你之前也说过濮羽花的确能解除蜃毒，怎么……”

　　纪雅馨有些语无伦次的说道，满脸的不敢相信。

　　“濮羽花的确能解除蜃毒，但是你弟弟所中的却不是蜃毒，如果我没猜错，应该是中了一种迷魂散。”叶玄若有所思道。

　　“迷魂散？”纪雅馨感觉自己的大脑都有些不够用了：“如果是迷魂散，黄一敏大师为什么要让我们去赤峰山脉寻找濮羽花？”

　　“那你就要问他了。”叶玄嘴角露出一丝冷笑：“不过我估计，是那黄一敏自己需要濮羽花，因为濮羽花除了能解除幻类毒素外，还拥有凝结玄识，提升玄识强度的功效，而你们之前也说了，那黄一敏是一名七品巅峰的炼药师，那么他需要八阶的濮羽花也很容易说的过去。”

　　纪雅馨和张友明此时已经完全呆住了，实在是叶玄所说的话，太过惊人了，让他们一时之间难以接受，更让他们无法接受的是，他们冒着生命危险，辛辛苦苦找来的濮羽花，竟然根本没用，这对他们而言无疑是一个巨大的打击。

　　“那我们现在该怎么办？”纪雅馨和张友明完全乱了手脚。

　　突然，似是想到了什么，纪雅馨猛地看向叶玄：“烨少，你是怎么知道我弟弟中的是迷魂散的？”

　　“因为我也是一名炼药师。”叶玄微笑着说道。

　　“烨少你是一名炼药师？”纪雅馨目光猛地一亮，就仿佛一个溺水之人抓到了一根救命稻草，急声道：“那烨少你能不能……”

　　叶玄知道纪雅馨想要说什么，一摆手，立刻就将纪雅馨想要说的话堵了回去。

　　“你们放心，你弟弟身上的毒我能解，不过需要点时间。”

　　叶玄把话说完，便再一次将玄识渗透入纪灵的身体之中。

　　他虽然知道了纪灵中的毒的种类，但具体的毒素内容却还不清楚，想要解毒，必须分析之后才能去想解决的办法。

　　一刻钟之后，叶玄对纪灵身上的毒基本上了解清楚了。

　　在纪雅馨和张友明紧张的目光下，叶玄直接拿出了一个丹炉，在这庭院中炼制起来。

　　呼！

　　一团灼热的火焰出现在叶玄的手中，带着淡紫色的火焰温柔的燃烧，舔舐着丹炉底部，各种灵药和材料被叶玄快速的投入了丹炉之中，约莫一炷香之后，一股清香的气息从丹炉中弥散了出来，化作一股祥云，在庭院中久久不散。

　　“好了，将这枚丹药给你弟弟服用，如果不出意外，一会儿他就会醒了。”

　　纪雅馨有些难以置信的看着叶玄递来的红色丹药，心中惊疑不定，只需要这枚丹药就可以了？

　　她和丈夫为了弟弟的病，可谓是烦透了心，不知道想过多少办法，都没有用，刚才烨少随便炼制了一炷香时间就炼制出来的丹药真的能治好弟弟的病？

　　心中虽然怀疑，但纪雅馨还是给弟弟将这枚丹药服用了下去。

　　红色的丹药入口即化，仅仅数个呼吸，纪灵的眉头便是动了一动，而后在纪雅馨和张友明震惊的目光下，纪灵紧闭了一年的双眼，竟然迷茫的睁了开来。

　　“我这是……”他呢喃开口，一脸迷茫之色，最后目光锁定在纪雅馨和张友明的身上，喃喃道：“姐姐，姐夫，你们这是……”

　　“弟弟，你终于醒了。”

　　纪雅馨先是愣了一下，旋即直接趴在纪灵身上嚎啕大哭起来。

　　昏迷了一年多的弟弟终于苏醒，纪雅馨心中的情感，此刻再也无法抑制。

　　“姐姐。”

　　纪灵迷茫的抱着纪雅馨，完全不知道发生了什么事情。

　　一个时辰之后。

　　叶玄他们已经安顿好了自己的住处，而纪灵也是完全的清醒了过来。

　　“纪灵多谢两位恩人的救命之恩。”

　　主厅之中。

　　纪灵单膝跪地，对着叶玄和血剑武帝感激的说道。

　　刚才他从姐姐和姐夫哪里已经知道了事情的来龙去脉，原来自己昏迷的一年多时间里，家中竟然发生如此大事，如果不是叶玄和血剑武帝的帮忙，他的姐姐和姐夫都已经陨落在了赤峰山脉了。

　　“你要感谢的应该是你姐姐和姐夫，你姐姐和姐夫在你昏迷的这段时间里，被人骗的很惨，家业都差点没了。”

　　纪灵脸上露出愤怒之色，咬着牙道：“烨少，这件事我已经知道了，陈东那群王八蛋，我当初就觉得不对劲，没想到还是着了他们的道，还有那黄一敏，我以后绝不会放过他们的。”

　　纪灵目光冷冽的说道，声音虽然并不大，但眼眸之中却散发出一股渗人的光芒，仿佛是盯住了猎物的孤狼。

　　叶玄看得出来，这纪灵也是个狠人，他的那群朋友就算是能从混乱之城天牢活着出来，以后也要倒霉了。

　　“对了，烨少，你之前不是想知道一些混乱之城的事情么？我弟弟在这方面知道的比较多，你可以问他。”

　　纪雅馨这时候在一旁说道。

　　“两位恩人尽管说，我姐，姐夫甚至我自己的命都是两位恩人救得，只要我纪灵能帮到的，绝不推辞。”纪灵高声道。

　　叶玄沉思了一下，这才开口道：“你们或许已经猜到了，我们两个来到混乱之城其实是有目的的，我们有一个朋友在近两年前被卖到了混乱之城，我们此次来的目的就是为了救他，不知道你能不能找到他？”

　　“两年前卖到混乱之城的奴隶？”纪灵想了下道：“烨少，奴隶买卖这一行，在混乱之城其实属于半公开，也就是说，既不合法，也不违法，因此渠道比较隐秘，而且门路也很多，你先告诉我你的那位朋友叫什么，什么实力，我可以想办法打听一下，只要是正常路子进来的，我应该都能打听到。”

　　叶玄心中一喜，道：“他叫皇甫秀明，实力么，是一名八阶三重巅峰的武皇，并且还是一名七品巅峰的炼魂师。”

　　“八阶三重巅峰武皇？七品巅峰的炼魂师？”

　　纪灵、纪雅馨、张友明三人全都吓了一大跳，一脸的骇然之色，这等强者哪是在混乱之城也不会是等闲之辈，烨少的朋友究竟是什么来路？

　　而震惊过后，纪灵的眉头却是深深的皱了起来。

　　叶玄出声道：“怎么，有问题么？”

　　纪灵凝声道：“烨少，如果你那朋友只是八阶三重巅峰武皇，这等人物，我有十成把握能够找到，但他还是一名七品巅峰的炼魂师，那就有些危险了。”

　　“怎么讲？”

　　“是这样的。”纪灵解释道：“在混乱之城，炼魂师、炼药师的地位都十分崇高和突出，几乎每个势力都会争相抢夺，所以会导致他们的身价都很高，而像烨少你朋友那样的七品巅峰炼魂师，更是各大势力的眼中肉，因此不管是哪个势力得到，都会将其隐藏的极好，所以寻找起来也会有一些难度。不知道烨少你知不知道你那朋友是从哪个渠道进来的，如果知道渠道，或许找起来会容易一些。”

　　叶玄想了片刻，这才抬起头淡淡道：“不怕告诉你们，他应该是被无量山卖到混乱之城的。”

　　“无量山？”

　　这名字一出，纪灵三人又是目瞪口呆。

　　大陆七大顶尖宗门，几乎闻名大陆每个地域，出生在混乱之城的他们自然不会没有听说过。

　　“如果是无量山送来的，那难度就更高了。”纪灵倒吸一口冷气道：“据我所知，无量山在混乱之城也有一个驻点，专门进行奴隶买卖，而他们的高端奴隶一般不会在市面上出售，也不会进入拍卖场，而是会直接和混乱之城的顶尖势力合作，有着自己的渠道。”

　　“无量山在混乱之城进行奴隶交易？”叶玄有些吃惊的说道。

　　“没错。”纪灵点头道，“无量山和我们混乱之城的三大势力都有合作，不过这件事知道的人并不是很多，这样烨少，我先去调查一下，可能需要几天时间，你等我的消息。”

　　“可以。”叶玄点点头。

　　接下来几天，叶玄足不出户，一直待在纪家的庭院中，将纪家庭院中的阵法进行了扩建和增强。

　　而血剑武帝闲来无事，则教导了一下纪雅馨和张友明。

　　两人如获珍宝，废寝忘食的苦修。

　　而叶玄也时刻关注着纪灵。

　　只是一连几天，纪灵都没有什么收获。

　　这天纪灵再度回到家中，立刻就来到叶玄面前。

　　“怎么样，有结果了么？”

　　纪灵点头道：“烨少，我已经打听到了，一年多前无量山在混乱之城的确出售了一个极其强大的炼魂师，如果不出意外，应该就是你的那个朋友皇甫秀明。”


第0826章 耳爷

　　叶玄神情一震，目光顿时亮了起来，这两天他在这里等待消息，一直没有什么有利的消息传来，他心中也担心皇甫秀明是不是真的被卖到了混乱之城，又或者有没有出什么意外。

　　如今听到纪灵的话，叶玄的一颗心立刻就定了下来。

　　既然在一年多前无量山的确出售过一名强大的炼魂师，那么此人十有八九就是皇甫秀明了，这世上可没有那么多强大的炼魂师会被无量山当奴隶出售。

　　“那你知道他被出售到了哪个势力了么？”叶玄凝声问道。

　　纪灵摇摇头道：“烨少，此人的出售，无量山做的十分隐秘，根本没有通过任何组织，因此我只是打听到有这么一个人，但究竟是被无量山出售到了哪个势力，我暂时还没有打听到。”

　　“那你需要多久能打听到具体情况？”

　　只知道皇甫秀明被卖，却不知道他被卖去了哪里，对准备营救对方的叶玄来说还是没有什么意义。

　　纪灵叹息道：“恐怕很难，这种内部交易，除非是有人知道内情，否则光从外部打听，基本上不会有什么结果，而且若是打听的太过频繁，我怕会被无量山驻扎在混乱之城的强者察觉。”

　　叶玄的眉头微微一皱。

　　如果被无量山察觉，恐怕营救的难度会提升不少，而且皇甫秀明的安危也会遇到问题。

　　这时一旁的血剑武帝突然问道：“纪灵，你刚才说无量山在混乱之城有强者驻扎？”

　　“是。”纪灵立即说道：“无量山的驻地在混乱之城最为繁华的南城有一个驻地，常年有数名强者坐镇其中。”

　　血剑武帝顿时笑了起来：“烨少，既然如此，那不简单了？我们可以暗中潜入那无量山的驻地，将那几名强者控制，而后拷问一番，不就能知道皇甫秀明被卖去哪里了？”

　　一旁纪灵听了不由得心惊肉跳，心中忍不住倒吸一口凉气。

　　直接潜入无量山在驻地，控制那几名强者？

　　这血剑大人未免也太霸气了点吧，对方那可是大陆七大宗门之一的无量山，派出来的强者必然是极其可怕之人，要将对方控制，谈何容易？

　　心中这么想着，纪灵忍不住看了眼叶玄，他觉得烨少应该理性很多。

　　却见叶玄沉思片刻，皱眉缓缓道：“血剑你说的主意虽然差了点，但也不是不可行，不过还是要先看看有没有其他什么办法，如果实在没有办法，就只能按照你说的办法去做了。”

　　但也不是不可行？

　　纪灵本来觉得叶玄还可能理性一点，这个时候直接无语了，那可是潜入无量山在混乱之城的驻地啊，也叫可行？怎么想都是找死的行为啊。

　　“烨少，不急，我这里还有个办法。”

　　生怕叶玄和血剑真的动手的纪灵，急忙高声叫了起来。

　　“你有办法？”叶玄看向纪灵。

　　如果真的有办法，他也不想出此下策，因为他们一旦对无量山驻地动手，那么必然会暴露自己，届时无量山必定会派遣诸多强者前来，就算是他想办法救出了皇甫秀明，也会面临更大的危机。

　　“对，我虽然打听不到烨少你朋友的下落，但是有一个人我知道他一定会知道，就是不知道此人愿不愿意出手了。”

　　“那人是谁？”

　　“此人叫耳爷。”纪灵的表情，一下子变得严肃起来，“此人是我混乱之城的百晓生，极其神秘，曾经放言整个混乱之城就没有他不知道的东西，因此被誉为百晓生，如果他愿意出手，相信找到烨少你的朋友，根本不费吹灰之力。”

　　“有这种人？”叶玄眉头一挑，顿时来了兴致：“他真的知晓任何事情？”

　　就算是听天阁这样的大陆顶尖情报机构，也不敢说没有不知道的事情，此人还真是好大的口气。

　　纪灵点头道：“烨少你是不知道，此人的话虽然张狂，但事实却的确如此，据我所知所有找他询问的人，最后没有一个不满意的，如果烨少需要，我可以马上带你去见他，但是能不能见到他，我就不敢保证了，因为每天找他的人实在太多了。”

　　“那就去见见吧。”叶玄淡淡一笑，这种自诩无事不知的人，叶玄也颇为好奇。

　　和纪雅馨他们说过之后，叶玄和血剑武帝很快就在纪灵的带领下，离开了纪家府邸。

　　这还是叶玄来到混乱之城之后，第一次好好的逛一下混乱之城。

　　混乱之城的确很强，而且很大，大的超出叶玄的想象。

　　大街之上，到处都是行走的武者，放眼望去，到处都是武王、武皇级别的强者，甚至八阶三重的武皇，都时常能看到。

　　当然，九天武帝强者，那属于大陆至高，哪怕是混乱之城这样的所在，也不至于多的街道上都随处可见，但是叶玄还是能够感受到，整个混乱之城中蛰伏着一股股极其可怕的气息，显然这城池中的武帝强者并不在少数。

　　也只有如此的一个地方，才强大到连圣城都不愿与其撕破脸皮。

　　大街之上，叶玄在纪灵的带领下，七拐八拐之后，来到了一个颇为繁杂的街区，这个街区两侧的店铺，比起之前的主干道明显要破落的多，但是里面的行人和武者，数量反而变多了起来。

　　“纪灵，这里是？”叶玄忍不住问道。

　　“烨少，这里是三九大道。”

　　“那是什么地方？”叶玄好奇。

　　纪灵解释道：“三九大道，其实就是混乱之城底层三教九流的人所在的地方，在这里，各种交易和消息都有，大到事关三大势力，小到底层冲突，烨少你别看这里破落，但是论打探消息，来这里比去一些情报机构还要方便，当然你得找对人，这里的消息虽然便宜，但假的比真的多太多了，如果不懂门路的进来，肯定是要被宰的。”

　　纪灵一边说着，一边在小巷中穿梭着，可以看得出，他对这里十分的熟稔，就连一些暗道近路也都相当熟悉，甚至还时不时的遇到人打招呼。

　　纪灵笑着道：“烨少，我从十岁开始就在这里厮混了，对这里熟悉的很。”

　　不多时，纪灵就将叶玄和血剑武帝带到了一个庭院前，这庭院坐落在三九大道的深处，上面砖石剥落，显得颇为陈旧。

　　“那耳爷就住这里？”

　　叶玄皱眉说道。

　　他一直以为纪灵所说的耳爷，应该是某个大势力的代言人，居住的地方必然是十分奢华与宏伟，但结果却与他想象的截然不同。

　　“就是这里。”

　　纪灵点点头，直接推开庭院大门，只见这庭院中竟然别有洞天，外面看似破落，里面却极其宽敞，映入眼帘的竟然是一个广场，不少武者聚集在这里，一阵人声鼎沸的声音立刻涌入了叶玄耳中。

　　叶玄玄识一扫，这才发现整个庭院居然被一个大阵所包裹，整个大阵具有屏蔽声音的功能，使得之前在庭院外的时候，一点杂音都听不到。

　　“这种阵法结构，应该是一个远古阵法，而且是用阵盘和阵旗驱动，不是就地布置的。”

　　几个呼吸之后，叶玄就明白了这个结构的大体功能，这个阵法，能够将一方天地完全容纳其中，形成一个独立的小空间，绝对不是一个凡品，虽然不带有攻击一类的功能，但品阶却高达八级巅峰，距离九级应该也只有一步之遥。

　　这等奇异的远古阵法，并不是普通人能够得到的。

　　看来这什么耳爷，的确有两把尺子。

　　先将自身的所处的地方探索了一番，发现没有什么危险之后，叶玄才开始打量广场上的武者，这些武者身上的服饰不尽相同，修为也参差不齐，一个个目光全都看向前方的一栋建筑，充满火热。

　　“他们这是在干什么？”血剑武帝开口问道。

　　纪灵刚准备解释，只见那建筑之中，突然走出来两名武者，这两人虎背熊腰，浑身散发出可怕的气势，竟然全都八阶三重的武皇。

　　整个广场立刻安静下来。

　　“诸位，耳爷的规矩我想大家也都清楚，我们两个会挑选出今天的幸运儿，请大家稍等。”

　　其中一名武皇扫视了一下广场上的众人，而后拿出一个木盒，猛地将其打开。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　只见近十道虹光立刻从那木盒中激射而出，咻咻咻，就仿佛从天而降的流星，纷纷落入人群之中。

　　“哈哈，我中了。”

　　“我抢到玉简了。”

　　人群中立刻传来一阵激动的喧哗之声，只见众人羡慕的目光下，十名武者激动的看着手中的玉简，一个个脸上带着狂喜之意。

　　“好了，请拿到玉简的人进来吧，只要你们能完成耳爷的问题，就能获得提问的机会。”

　　那两名武皇看了眼众人，转身进入了后方的建筑之中。

　　那两名武皇一走，整个广场再度喧闹起来。

　　“兄弟，将你身上的玉简卖给我吧，我保证不会让你吃亏。”

　　“朋友，你的修为才七阶一重，根本不可能完成耳爷的要求，不如将玉简卖给我，你也能获得不少好处，省的浪费了这次机会。”

　　周围所有的武者，全都一窝蜂的涌到了那十名武者面前，纷纷开口说道。


第0827章 养魂草

　　叶玄则面露疑惑的看向纪灵。

　　纪灵连解释道：“烨少，想要见耳爷，并不是那么简单的，首先是有名额限制，每三天耳爷只会发放十枚玉简，只有得到这十枚玉简的人才能进入面前的这座建筑。但并不是得到了玉简就一定能见到耳爷，在面前这建筑里有许多问题，都是耳爷留下的，只有得到玉简，并且解决了里面问题的人，才能见到耳爷，并向他提问。”

　　“那如果没得到玉简呢？”

　　“没得到玉简，那就只能离开，等过两天再过来了，耳爷每三天都会发放十枚玉简，能不能得到玉简，只能看运气。”

　　“哼，装神弄鬼。”一旁血剑武帝冷哼一声。

　　他堂堂九天武帝，什么时候见个人还需要如此麻烦。

　　“那我们今天岂不是见不到对方了？”叶玄皱眉问道，他们刚刚可没得到玉简。

　　“理论上是如此，但是我们可以找别人买，烨少你们跟我来。”

　　纪灵带着叶玄和血剑武帝挤入人群，片刻之后来到一个胡须拉渣，身上穿的颇为破烂的老者面前。

　　“老刘，今天运气不错啊。”

　　纪灵对着那老者微笑说道。

　　那老者见到纪灵，脸上露出惊讶的表情，露出一张满是黄牙的嘴，咧嘴笑道：“怎么是你这小子，我记得有一年多没见到你了吧？听说你中毒了，怎么，身上的毒解了？”

　　“嗯，是解了。”

　　那老者和纪灵显然颇为熟悉，两者很快就交谈起来。

　　叶玄和血剑武帝站在一旁没有说话，而两人心中也是暗暗疑惑。

　　他们刚才看的很清楚，这老头之前并没有得到玉简，但纪灵既然找上对方，这其中必然有缘由。

　　果然聊了片刻，纪灵便开口了：“老刘，我朋友想要见一下耳爷，你那里应该有多的玉简，卖一块给我吧。”

　　“你朋友要找耳爷？”那老头看了眼一旁的叶玄和血剑武帝，仔细审视了一下两人，最后伸出一个手指，“没有问题，一千中品玄石，给你一块玉简，这还是看在你的面子上。”

　　纪灵连看向叶玄，开口道：“烨少……”

　　他之前为了看病，身上的玄石基本上耗得七七八八，还欠了一屁股债，别说一千中品玄石了，十块中品玄石都拿不出来。

　　叶玄对血剑武帝点了下头，血剑武帝当即拿出一千中品玄石，交到那老者手中。

　　那老者拿了中品玄石之后，很快就消失在人群中。

　　纪灵在一旁解释道：“烨少，这老刘是专门做这生意的，他每天都有不少手下会在这里等玉简，再将玉简卖给需要的人，一般三九大道的内行人需要找耳爷，都会从老刘这里买玉简。”

　　“那你所说的耳爷难道不管这个？”

　　“自然不管。”纪灵摇头道：“耳爷见人，只看能不能解决他的问题，至于玉简从哪里来的，根本不会管。”

　　略等片刻，那邋遢老者果然又挤了回来，将一枚玉简交到了纪灵手上。

　　“便宜你小子了，刚才有人出双倍的价格，我都没卖。”

　　“多谢了，下次我请你喝酒。”纪灵笑着道。

　　“赶紧进去吧。”老头摆摆手。

　　叶玄感知了一下，的确有少部分人将得到的玉简交易了出去，不过一般售价都在两三千中品玄石。

　　拿到玉简，纪灵带着叶玄两人进入了前方的建筑，还没进去，就被两名武皇给拦了下来。

　　这两人明显不是先前的两人，但修为同样在八阶三重。

　　叶玄心中微微一动，看来这耳爷的确不简单，手下居然有那么多的三重武皇，这显然不是普通人能够拥有的。

　　两人扫视了一眼纪灵手中的玉简，才将叶玄三人放了进去。

　　映入叶玄眼帘的，是一片有着一个个格子的墙壁，每一个格子之中，都有着一个编号，而在墙壁前面，则有着一个柜台，一名老者正坐在那里。

　　除此之外，已经有十多名武者聚集在了这面格子墙壁前，对着那老者说着什么，并且拿出一堆堆的玄石，而那老者，收过玄石之后，则会从对方所指的柜子中拿出一张羊皮纸，交给那武者。

　　“烨少，这墙壁里的，就是耳爷所提的那些问题了，一共有十三层，每一层的价格也都不一样。”

　　“一个玉简，最多可以抽取里面的五个问题，只要你解决了任何一个问题，都可以来找耳爷，并找耳爷提出一个问题。”

　　纪灵站在墙壁前，对着叶玄继续解释：“不过这每一层的问题，不是你想拿就能拿到的，必须缴纳费用，根据层数的不同，费用也不同。”

　　“第一层的柜子，是一百个中品玄石，第二层的柜子，是二百个中品玄石，第三层则是五百中品玄石，第四层，一千中品玄石，以此类推，到了第十层，就要缴纳十万中品玄石。”

　　“至于第十三层，则是一百万中品玄石。”

　　纪灵一一解释。

　　一旁血剑武帝忍不住倒吸一口冷气，一百万中品玄石？那就是一万上品玄石，这是什么概念，一枚九品的丹药，也就差不多这个价。

　　而且这还不是你所提问的价格，只是获取问题的价格，一旦你解决不了柜子里的问题，那么你这点钱就是白费了。

　　这耳爷究竟是什么来历，竟然有底气设下这样的规定？这根本就是宰人么。

　　更让血剑武帝纳闷的是，竟然还有这么多人抢着要进来，这简直就是钱多的没地方烧了。

　　“烨少，你相信这家伙什么都知道？”

　　血剑武帝忍不住看向叶玄，这个时候，他都怀疑这是不是个骗局了。

　　叶玄脸上，倒是颇为平静，淡淡说道：“不管相不相信，既然来都来了，那就玩一玩呗。”

　　叶玄说着，径直来到那面墙壁之前。

　　“烨少，这十三层柜子的价格不一样，问题难度也不一样，一旦解决能提问的东西自然也不一样，据我所知，里面的问题包含各方各面，不过到目前为止，我听说的解决最高的问题是在第十层。”纪灵在叶玄耳边说道。

　　叶玄点点头，直接来到那老者面前，先点了第三层的一个柜子。

　　很快血剑武帝就递上了五百中品玄石，那老者收好玄石，从第三层的那个柜子中抽出一张羊皮纸，交给了叶玄。

　　叶玄打开一看，微微点头。

　　这张羊皮纸上的问题，其实很简单，那就是让提问者收集一株七阶的养魂草，并在提问的时候交给他便可。

　　“烨少，怎么样？”

　　纪灵和血剑武帝也都凑上前来问道。

　　看到羊皮纸上的问题之后，血剑武帝当即冷笑了一声：“我还当什么问题呢，这么神神秘秘，原来是找一株七阶的灵药，也很一般么。”

　　寻找一株七阶的灵药，在他这个九天武帝看来，根本不是一件多难的事情。

　　倒是纪灵在一旁摇头道：“没想到是寻找灵药的任务，烨少，看来你这个任务是很难完成了。”

　　“一株七阶的灵药而已。”血剑武帝忍不住不屑道。

　　纪灵连道：“据我所知，只要是寻找材料一类的任务，哪怕是再低的品阶，也很难完成，一般要求所寻找的材料要么是十分稀少，要么就是几乎绝迹，曾经有人在第一层找到一个寻找一颗六阶温魂石的任务，结果他找遍了整个混乱之城，甚至混乱之城附近的地域，都没能完成。”

　　“有这回事？”血剑武帝吃了一惊，看向叶玄。

　　混乱之城如此强大的城池，居然找不到一颗六阶的材料，那这样的材料究竟是要有多稀少？或许根本不能用稀少来形容了，这根本就是罕见。

　　叶玄看着羊皮纸上的内容若有所思。

　　养魂草，是一种能够温养武者武魂的灵药，它的品阶虽然在七阶，但是却十分稀少，的确是十分罕见。

　　叶玄前世的时候，曾经得到过几株养魂草，而在这一世，他还没见过任何一株的养魂草。

　　因此他这个任务基本上是完不成了，对方既然定下了这个任务，说明他在混乱之城中找不到这样的材料，或许这样的任务，都是给那些逃难到混乱之城的人准备的。

　　不过这养魂草的价值却并不是特别高，虽然罕见，但一旦出现，一般也就价值上千中品玄石。

　　包括纪灵之前说的温魂石也一样，价值也在两三百中品玄石，这么说来，这里柜子中的问题，价值应该是和柜子自身的价格差不多，不会相差太离谱。

　　想到这里，叶玄不再犹豫，很快又点了第六层、第八层的一个柜子，而第十层柜子，叶玄则选择了两个。

　　第十层柜子的价值高达十万中品玄石，相当于一千上品玄石，叶玄相信一旦解决，足以从对方口中询问到皇甫秀明的所在。

　　四张羊皮纸很快就被送入了叶玄手中。

　　叶玄先打开第六层的羊皮纸，这第六层的羊皮纸上写着的是，同样是寻找材料的任务，这一次寻找的，却是一种叫幻音兽的玄兽的魂晶。


第0828章 看到希望

　　幻音兽，是一种极其稀少的玄兽，它的听力极其敏锐，并且能够制造出幻音类的攻击，属于七阶玄兽妖王中颇为强大的一种。

　　而这幻音兽同样也极其稀少，只听闻有人曾在无尽山脉深处见到过，别的地方很少出现。

　　叶玄摇摇头，打开了第八层羊皮纸上的任务。

　　这一次，他的目光亮了起来，只见这第八层羊皮纸上记载的，是寻找一门武魂秘技的任务，羊皮纸中要求这套武魂秘技，必须经过耳门穴、百会穴和鸠尾穴等十三大穴位，并能结合人体玄脉，形成一套完成的回流。

　　叶玄脑海中功法众多，很快就找到一门与之对应的武魂秘技。

　　不过这门武魂秘技的品阶却是不高，属于玄品中阶的功法。

　　一旁的血剑武帝和纪灵则是有些无语，这三个任务，看起来都不容易，至少他们两个是根本无法完成的。

　　虽然已经能完成一个任务，但是叶玄还是打开了第十层的两张羊皮纸。

　　这两张羊皮纸上的任务，出乎预料的有些类似，都是寻找丹药的任务，一种是八品的风行丹，一种是八品的凝心丹。

　　“烨少，这家伙是不是某个大势力的探子，他所提的要求，似乎并没有什么联系啊。”

　　血剑武帝本来还想从这些问题中，看出对方的目的所在，但五个问题全部看完，血剑武帝却是有些迷茫了，这些问题彼此之间都没有什么搭接，唯一的相同的，就是此人所需要的东西都比较特殊，无论是材料还是秘技、丹药，都不是市面上常见的丹药。

　　“烨少，要不咱们今天就回去，我想办法再去弄一块玉简，三天之后咱们再抽一次。”

　　纪灵也看到了叶玄所抽的问题，顿时连连苦笑，在一旁肉疼不已。

　　在他看来，烨少这一次的十多万中品玄石，无疑是打了水漂了，难度根本不是一般的大。

　　前面两个低级别的任务，都是寻找一些特殊材料，基本上属于很难完成的了，没想到后面的三个，更加艰难。

　　一个是寻找某种武魂秘技，在各种秘技中，武魂秘技无疑是最珍稀和最昂贵的一种，这还不算，对方要求的武魂秘技竟然还有穴位的要求，这显然是难上加难，根本不是普通人能完成的。

　　而叶玄抽到的第十层两个任务，显然难度更高。

　　这两种丹药非但品阶达到了八品，只有八品皇级以上的炼药师才能炼制，而且还不是常见的八品丹药，就算是有一名八品炼药师前来，在不知道药方和炼制方法的情况下也根本完成不了这两个任务。

　　纪灵虽然早就对耳爷发布的任务难度有所了解，但他以前并没有进来过，因此还抱有幻想，此时才终于知道这难度究竟有多高。

　　“烨少，我再想想，看有没有其他的办法。”纪灵只觉得心头愧疚不已。

　　“不用再想别的办法了。”叶玄摆了摆手，“就这几个问题吧。”

　　要说这五个要求，除了第一个和第二个他一时半会完成不了之外，其余三个对他而言都不是什么问题。

　　这八品风行丹和凝心丹知道的人虽然不多，但毕竟只是属于生僻丹药，而不是残缺丹方，担任过大陆炼药师协会名誉长老的叶玄自然知道丹方和炼制方法，如果他想的话，半天工夫就能炼制出来。

　　现在他心中关心的，就是这所谓的耳爷，究竟知不知道皇甫秀明的下落。

　　“就这几个问题？”只是叶玄的洒脱，却是让纪灵愣了一下。

　　“不就是炼制丹药和寻找武魂秘技么，难不倒本少。”叶玄将这三份羊皮纸，往那老者面前的柜子上一放，淡淡道：“我要见任务的发布人。”

　　“你能完成这里面问题？”那老者狐疑的看了眼叶玄。

　　“如果不能完成，我也不会这么说了。”

　　“那好，不知道阁下是能完成这里面的哪一种，还请给我能完成的凭证，我会安排你见耳爷。”

　　“还需要凭证？”

　　“那是自然，因为有些人为了见到我们耳爷，简直是不折手段，我们不得不防备一下，假如你找到了里面的材料，只需要先将材料出示一下，就能拥有向耳爷提问的资格了。”

　　“那好，我能解决这第八层的问题。”叶玄也不废话，直接要来纸笔，唰唰唰写下一套武魂秘技的开端，交给了对方。

　　“这秘技似乎只有前半部分，没有后半部分啊？”那老者看了眼，眉头一皱。

　　“笑话，这是自然，如果我全部写下来，你们又解决不了我的问题，那我岂不是亏了。”叶玄洒然一笑：“只要你们所说的耳爷名至实归，我自然会将下半部分的秘技写出来。”

　　“好，阿三，你将这几位客人带到耳爷的会客室去，我将这秘技的上半部分给耳爷看一下。”

　　“是。”

　　当即从一旁走来一名八阶三重的武皇，将叶玄带人带到了一个会客室，并且奉上了一杯香茗，而后退了下去。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　血剑武帝站在会客厅中，打量着四周，冷哼一声。

　　一刻钟后，再度有人走了进来，“几位，耳爷已经在里面等着了，还请跟我来。”

　　穿过层层通道，叶玄他们最终来到了一个极其精致的房间之中，房间里面，有着一张会客桌，在那会客桌后方，坐着一个头戴面具的男子，显得极其神秘。

　　此人身上的气息极度内敛，但叶玄还是很快就感受出了对方的修为，是个八阶二重巅峰的武皇。

　　“这份秘技是你们送上来的？下半份秘技在哪里，写出来吧。”

　　此人声音低沉，将叶玄所写的秘技放在桌子上，语气平淡的说道，可以听得出来，他的年纪不是太大。

　　叶玄淡淡一笑，悠然的在对方的面前坐下，这才道：“在我给你秘技之前，你是不是应该先回答我的问题？”

　　那人面具下的目光中流露出一丝嘲讽之意，淡漠道：“你是怕我吞了你的东西却又解决不了你的疑问？不是我耳爷夸海口，只要你想打听的是混乱之城的事情，没有我回答不了的。”

　　“这种事情还是保险一点的好。”叶玄淡淡的说道。

　　面具人冷冷的看了眼叶玄三人，道：“在我这里，向来都是先给东西，再回答问题，如果你们还纠缠这个，那就请吧。”

　　面具人一摆手，下达了逐客令。

　　“看来是谈不拢了。”

　　叶玄微微一笑，直接站了起来，“哦，对了，忘了告诉你了，除了这第八层的问题之外，第十层的凝心丹和风行丹我也能解决。”

　　“你能拿出风行丹和凝心丹？”

　　面具人一副怀疑的语气。

　　“风行丹，八品中阶丹药，属于远古丹药，它的首次出现，是在三千年前的玄域天池秘境，一旦服用，能让任何九天武帝级别以下的武者，提升近一倍的速度，同时各种感知器官的功能也会增强百分之八十，而它炼制的主材是八阶风行草、灵心石……”

　　“凝心丹，八品高阶丹药，同样属于远古丹药，是一种能够温润心脉、增强玄脉承受能力、和对能量冲击能力的丹药，同时对人体组织拥有极强的保护作用，而它的炼制主材则是八阶巅峰的心意果、棘刺液……”

　　叶玄站在房间之中，款款而谈，将风行丹和凝心丹的材料、来历一一说明。

　　“这两种丹药之所以极其稀少，一方面是因为药方十分罕见，普通炼药师根本无法得到，另一方面，炼制方法也属于绝密，除了大陆炼药师协会中的一些顶尖大师外，很少有人知晓，不过我相信阁下既然号称无所不知，那么这两种丹药的药方一定有所了解，不知道我先前说的对还是不对？”

　　叶玄一副胸有成竹的模样。

　　面具人立刻沉默了下来。

　　“阁下看来是真的规矩如铁，既然如此，那么我等就告辞了。”

　　叶玄见对方没有反应，摇了摇头，转身准备离开此地。

　　“慢着。”就在这时，那面具人终于开口了：“说吧，你们想问的是什么问题？”

　　“我们想向你打听一个人。”叶玄微微一笑，重新在椅子上坐下，目光凝视对方面具后的双眼，沉声道：“此人的名字叫皇甫秀明，在一年多前被无量山送来混乱之城，并且作为奴隶卖了出去，我们想知道的，就是他现在在哪里？”

　　“皇甫秀明？”

　　那面具人右手食指轻扣桌面，发出嗒嗒的声响，似乎在沉思着什么。

　　对面，叶玄的一颗心，则是微微提了起来。

　　片刻之后，那面具人终于抬起了头：“你们所说的皇甫秀明，应该是一名七品巅峰的炼魂师，因为闯入无量山重地偷窃重宝，结果被无量山抓住，送来了混乱之城，并且在一年之前卖了出去，嗯，他的身份似乎还是大陆某地一个学院的院长，叫什么……岚光学院。”

　　哗！

　　叶玄豁然站了起来。

　　这些事情，连血剑武帝都不知道，没想到竟然被这面具人一口说了出来，寻找了这么久，叶玄终于看到了一点希望，心中如何能不激动。

　　“告诉我，他人在哪里？”

　　叶玄连沉声说道，目光火热。


第0829章 斗武会

　　“你现在是不是应该先将秘技的下半部分交给我了？”

　　面具男坐在那里，淡然的说道。

　　他看到叶玄的反应，便知道自己所说的已然切中了叶玄的软肋，此时一下子悠闲了下来。

　　叶玄冷哼一声，却没有废话，他拿起笔，很快就将功法的下半部分写了下来，递到了那面具男面前：“说吧，皇甫秀明现在在哪里？”

　　“我说过，在我这里，都是先给东西，再问问题，你也不例外。”面具男冷笑一声，这才拿起功法，仔细看了起来。

　　片刻后，他点点头将功法放下，道：“你们所要找的皇甫秀明，在一年前被无量山卖给了斗武会。”

　　“斗武会？”

　　叶玄心下一松，辛辛苦苦了这么久，他总算找到了皇甫秀明的所在，只要知道了他人在哪里，那么解救起来也就有了目的。

　　“那他现在人怎么样？位于斗武会的哪个部门？”叶玄连继续问道。

　　面具男轻笑一声，却没有回答，而是淡淡道：“你所给的功法秘技，只够回答我之前的那个问题，若是你想要知道更多的信息，必须拿出更多的东西来，比如……”

　　说到这，他语气微微一顿：“风行丹和凝心丹的炼制方法。”

　　“阁下不觉得自己有些贪得无厌了么？”

　　叶玄眼睛微微眯起。

　　自己刚才给的功法秘技，虽然只是玄品中阶，但毕竟是武魂秘技，在大陆上极其稀少。

　　而对方仅仅告诉了自己皇甫秀明的所在，其它什么都没说，就说东西不够，这简直就是赤裸裸的敲诈。

　　面具男摇摇头道：“一份价钱一分货，你给的东西，只能得到这个答案。”

　　“那好。”叶玄点点头，旋即整个人豁然站起：“我们走。”

　　斗武会，叶玄在这些天也有过了解，属于混乱之城三大势力之一，是一个专门培育天才的可怕机构。

　　在里面，只招收天才，不招收庸才，任何一名武者想要加入斗武会，都必须经过专门的斗武场，进行搏命厮杀。

　　只有展现出惊人天赋的武者，才会被斗武会吸纳进入，成为其中的一名天才。

　　而皇甫秀明作为一名七品巅峰的炼魂师，虽然只是一个奴隶，但相信绝不会进入斗武场进行搏命厮杀，不然纪灵也不会打听不到他的消息了。

　　所以叶玄想都不用想，就知道皇甫秀明被卖入斗武会，必然是被当做强大的炼魂师看待，那么他的生命安危应该不用担心，同时所处的地方，也是一目了然了，必然是斗武会的炼魂师部门。

　　既然这些都是板上钉钉的事情，叶玄也就懒得在和这所谓的耳爷纠缠了，对方最多只能提供一些情报罢了，对于救人却是根本帮不了丝毫的忙。

　　“几位不用着急着走。”

　　看到叶玄竟然半句话不说，转身就走，那面具男先是一愣，旋即连微笑着开口。

　　“不急着走难道还留下来喝茶不成。”

　　叶玄冷笑一声。

　　问任何一个问题，都需要付出那么多的东西，叶玄身上虽然东西不少，但也不是冤大头。

　　那面具男轻笑一声：“阁下不必那么大的火气，这样，只要你将凝心丹和风行丹的炼制方法教给在下，在下必然会将那皇甫秀明的情况原原本本的告诉你，甚至连他所在的位置，也是无一遗漏。”

　　“抱歉，没兴趣。”

　　叶玄冷笑一声，脚步不停。

　　“看来阁下是不准备给我耳爷面子了。”面具男冷哼一声，房间中的气氛，明显感觉阴冷了下来，在叶玄离开房间之前，面具男突然冷哼道：“若是我猜的不错，阁下应该就是无量山通缉的玄烨吧？如今整个无量山都在玄域大肆搜捕阁下，阁下却来到了混乱之城，难怪无量山怎么也找不到阁下，果真是让人难以预料，在下也是佩服不已。”

　　他的话音阴阳怪气，令人极为不舒服。

　　叶玄脚步一顿，猛地转过头，冰冷的道：“阁下说这话是什么意思？”

　　“没什么意思，在下不过是在阐述一个事实。”面具男淡然一笑，“不过阁下若是愿意将凝心丹和风行丹的炼制方法告诉在下，我相信阁下来到混乱之城的消息，绝对不会传播出去，被无量山知晓。”

　　“你这是在威胁我？”叶玄目光陡然一寒。

　　“这不是威胁，我只是在告诉你解决的办法。”面具男嗤笑一声。

　　“放肆！”

　　一旁的血剑武帝早就看面具男不爽了，见此情景如何还能忍住。

　　轰！

　　一股恐怖的威压从他体内猛地席卷而出，笼罩住整个房间，同时他的右手猛地一抬。

　　咻！

　　一道血色的光线闪电般的暴掠出去，化作一股斩灭苍穹的不朽剑意，直冲那面具男所在，而后轰然斩下。

　　可怕的血色剑气冲天，无穷暴虐锐利之气席卷，震慑虚空。

　　噗嗤！

　　血色光线闪过，那面具男脸上的古铜色面具，在一瞬间一分为二，摔落在地，露出一张惊恐骇然的脸，一滴鲜血，从他的眉心处滴落。

　　“你，你敢对耳爷我动手，你们这群家伙是不想活了么？”

　　惊恐过后，此人脸上的骇然之意立刻变成了愤怒之色，一双眼瞳中闪烁出难以置信的狂怒之色。

　　“烨少。”

　　一旁的纪灵吓了一跳，连惊呼出声。

　　在三九大道厮混了这么久，纪灵深深的知道耳爷的可怕。

　　耳爷所做的买卖，本就是极为得罪人的事情，因此想杀他的人也根本是不知凡几。

　　可是耳爷却能屹立在三九大道这么多年，岿然不倒，自然是有他的底气和实力，绝不是随随便便就能得罪的。

　　曾经混乱之城的一个中等势力的首领因为不满耳爷的收费，扬言要让耳爷在这混乱之城活不下去。

　　结果仅仅一个月时间不到，这个放言的中等势力便被他的敌对势力给灭的一干二净，几乎没有一个活口，甚至连那些逃出混乱之城的成员，也都被一一找出来斩杀殆尽。

　　而那敌对势力之所以能如此如鱼得水，据说就是因为耳爷提供的情报。

　　从那之后，那些上门找上耳爷的人，全都变得谨慎小心起来，哪怕是再不满，也没人敢有任何表示。

　　可如今，血剑大人竟然对耳爷动手了，这让纪灵背后的冷汗一下子就冒出来了，曾经所有敢对耳爷动手的武者，最后没有一个是有好下场的。

　　只是纪灵惊呼之后，还没等到叶玄开口，血剑武帝脸上却是露出了不耐烦的神色。

　　“这个时候了，你居然还敢威胁老夫。”

　　呼！

　　血剑武帝体内，陡然辐射出一股惊人的威压，轰隆，可怕的力量一下子将耳爷给束缚了起来，就如同一只无形的手掌，将耳爷整个给抓摄在了手中，身体竟然连动弹都动弹不得。

　　“什么？”

　　一旁的纪灵目瞪口呆，一脸骇然。

　　完了，这下完了。

　　他心中已经一片绝望了，血剑大人不但将耳爷的面具给劈落了下来，现在更是将耳爷束缚了起来，纪灵心中已经可以肯定，对方是绝不会善罢甘休了。

　　“哗啦！”

　　而这个时候，门外也是传来一阵剧烈的喧哗之声，以及一连串的脚步之声。

　　“耳爷，发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　“竟然有人敢在我们这里撒野。”

　　一道道惊怒的厉喝之声响起，随之传来的是一股股强大的威压气息，试图闯入房间之中，但都是被血剑武帝的威压阻挡在了外面。

　　“让你的人都退回去，否则老夫我捏死你。”

　　血剑武帝冷哼一声，手掌微微用力，耳爷立刻就感到自己的脖子被一股无形的力量给捏住了，脖颈发出脆弱的咯咯呻吟之声，一张脸涨成了紫红之色。

　　“你们都不要进来。”耳爷眼中闪过一丝惶恐之色，连高声喝道。

　　外面的脚步声戛然而止，但可以感受到，一股股气息正在外面凝聚，犹如火山喷发前的平静，充满了压抑。

　　而且外面的气息，还在不断的增加之中。

　　耳爷眼中的惶恐略微收敛，眼神逐渐的镇定了下来，冰冷的看着叶玄三人：“你们知道自己在干什么么？我敢保证，你们若是敢杀了我，你们三个绝不会活过今天。”

　　“到现在还敢威胁我。”

　　血剑武帝眸中寒芒一闪，手上更加用力，强烈的窒息之意直冲入他的脑海。

　　但他的眼神反而愈加的狰狞起来，嘶哑道：“有种你就杀了我，不要说我了，只要我一死，消息传出去，光无量山就不会放过你们，更何况，你们以为杀了我，能从这里逃出去？”

　　“哈哈，就凭你的那群废物手下？”血剑武帝冷笑一声，脸色怒意更甚，手上也是更加用力。

　　强烈的压迫之力下，耳爷一双眼珠子几乎瞪出了眼眶，眼球中布满了血丝，身体剧烈的扭动着。

　　“血剑，将他放下吧。”

　　叶玄转过身，在一张椅子上坐了下来，而后平静的说道。

　　血剑武帝一愣，道：“烨少，你要我放了他？”

　　叶玄淡淡道：“不然还能怎么样？你抓的只是一个傀儡，根本不是所谓的耳爷，所以就算你杀了他，也只是杀了对方一个手下而已，对方根本连眉头都不会皱一下。”


第0830章 天耳武魂

　　“什么？他只是一个傀儡？”

　　叶玄的话，让血剑武帝和纪灵全都愣住了。

　　他们难以置信的看着面前的中年男子，这个一直和他们谈话的男子，竟然不是传说中的耳爷。

　　“烨少，可他刚才……”

　　血剑武帝还是有些不敢相信，刚才这男子和自己明明交流了那么久，而且清楚的说出了皇甫秀明的来历和所在，除了那个传说中的耳爷，还能有谁？

　　但是对于叶玄，血剑武帝却是极其信服的，不然他也不会在无量山和叶玄之间，最终选择叶玄了。

　　想到这里，血剑武帝当即冷哼一声，撤去威压，将那中年男子一下子放了下来。

　　“算你们识相。”

　　那被毁去的面具男子咳了许久，这才缓过神来，站起来之后目光直接冰冷的看着叶玄，寒声道：“虽然你们最后放了我，但是你们敢对耳爷我出手，已经是犯了天大的罪孽了，你们……”

　　“好了，不要再装了。”

　　叶玄抬起头，打断了他的话，旋即目光凝望向房间后方的某处所在，仿佛穿透了层层墙壁。

　　“依靠独特的魂力方式，来进行交流，你以为别人真的看不出来么？”叶玄嗤笑一声。

　　“阁下果然好眼力。”

　　一个冷漠的声音，突然从房间外部传来，飘渺至极，完全捕捉不到来处。

　　“看来你才是这里的正主了。”叶玄冷漠一笑。

　　刚才在和那面具男子交流的时候，叶玄隐约的感觉到有一股隐晦的魂力不断的与面具男子交流着什么，而那面具男子每一次回答，都是在与这股魂力交流之后才做出，所以叶玄一下子判断出，面前这男子并不是这里的正主。

　　“阁下既然知道此人不是老夫，还敢对他动手？难道不怕老夫下令将你们全都抓起来么？或者说，老夫只要将你们在这里的消息告诉无量山，甚至用不着老夫亲自动手，你们也会必死无疑。”

　　那冷漠的声音再度响起，带着一股莫名的威严和神秘。

　　叶玄冷然一笑，伸手一指外面说道：“首先，你的那些垃圾手下根本奈何不了我们，不信的话，你大可一试。至于告诉无量山，你尽管去说好了，玄某等着。”

　　那声音一窒，他没想到叶玄竟然不怕他泄密，他看不出来，叶玄究竟有什么底牌，明知无量山在四处通缉他，却还有恃无恐。

　　“你不怕？”那冷漠的声音再度响起，在房间中激起一股肃杀之意。

　　“你既然知道我是谁，那么也应该听说我在紫华城做过的事情，连无量山的核心长老都敢杀，你觉得我会怕无量山的追杀？更何况，我相信和我比起来，一个能够时刻监视着他们的武者，是混乱之城各大势力更难以容忍的存在，你说是不是呢？”

　　叶玄讥讽的说道。

　　“你这话是什么意思？”那冷漠的声音再度响起，语气中带着一股冰冷的寒意和杀机，令得整个房间中的肃杀之意陡然剧增。

　　“什么意思你自己应该很明白，天耳武魂，不愧是异种武魂排行榜前列的武魂，居然能够听到许多常人所听不到的信息，只可惜过度的驱动武魂，对身体的伤害太大了，若是我没猜错，你现在每一次驱动武魂，心口都会剧烈疼痛，甚至于失去意识吧？”

　　叶玄目光平静的说道，嘴角始终挂着淡淡的嘲讽笑容。

　　那冷漠的声音猛然间一窒，甚至于房间中的肃杀之意也是瞬间消失的一干二净，直到许久之后，那声音才再度响起，“我不明白你到底在说什么？”

　　“不管你明不明白，我想说的只有一个。”叶玄缓缓站起，目光冰冷的说道：“那就是你我之间，只是一场平常的买卖，你得到了我给你的秘技，我也得到了自己想要的答案，你我已经两不相欠，如果你为了得到更多，还敢威胁本少，那么就休怪本少不客气了。我连无量山都不怕，岂会怕你区区一个异种武魂的拥有者？你高看你自己了。”

　　说完这话，叶玄转过身，直接走向了门口。

　　“让门外你的那些手下都退下去吧，还有，我不希望我的身份从这里泄露出去，否则的话，我不介意和你好好玩一玩，我相信这混乱之城中的诸多势力，对你的兴趣比对我的兴趣应该多多了。”

　　说完这话，叶玄直接将门打开。

　　门外不少武皇聚集在那，一个个虎视眈眈，眸中射出骇人的目光，冷冷的注视着叶玄三人，浑身散发出惊人的杀气。

　　“耳爷，你没事吧？”

　　“刚才是不是这几个家伙对耳爷你动手了，让属下替你教训他们。”

　　领头的几名三重巅峰武皇顿时纷纷开口，一脸震怒。

　　“你们都退下，我没事。”

　　房间中那中年男子连开口说道，那些武皇们这才不甘的让开了门。

　　“希望我说的话，你别忘了。”叶玄冷笑一声，带着血剑武帝和纪灵很快就离开了庭院。

　　“烨少，我们居然真的走出来了。”一来到外面的巷子，纪灵立刻就难以置信的说道。

　　刚才血剑武帝对耳爷动手的时候，他已经做好了拼死陨落的结果了，谁知道最后他们竟然安然无恙的走出来了，连一根汗毛都没掉。

　　在三九大道厮混了这么久，纪灵从来没听说过得罪了耳爷能安然无恙活着出来的。

　　“因为那家伙很清楚，就算他动手也根本留不下我们。”叶玄淡淡说道。

　　“我还巴不得那小子动手呢，刚动手，老夫弄死他。”

　　血剑武帝更是霸气开口。

　　纪灵一脸无语，烨少和这血剑大人究竟是什么来历，面对混乱之城三九大道的耳爷竟然都如此霸气，据他所知，就算是混乱之城的一些九天武帝强者对耳爷也都是颇为忌惮的。

　　“对了烨少，异种武魂是什么？还有那天耳武魂究竟是什么东西？”纪灵又是接着问道。

　　此时一旁的血剑武帝也是竖起了耳朵，他这个来自玄域的九天武帝，也从来都没有听说过什么是异种武魂。

　　而从叶玄刚才所说的话中，那耳爷就是因为拥有异种武魂天耳武魂才会得知那么多消息的，心中自然好奇不已。

　　叶玄看了一眼身后的庭院，解释道：“在天玄大陆，武魂分诸多种类，有器武魂、自然系武魂、植物系武魂等诸多科目，而异种武魂则是一种脱离了普通科目的武魂，它们所带来的能力也往往十分可怕。”

　　“而那耳爷，如果我没有猜错，拥有的应该就是类似于天耳武魂的异种武魂，天耳武魂一经催动，根据拥有者实力强弱的不同和武魂品阶的高低，能够轻易的听到方圆数百、数千、甚至数万里内的动静，任何人的交谈都会被其捕捉，并且很难会被察觉，所以那耳爷才能知道混乱之城如此之多的事情，因为在他耳中，整个混乱之城几乎没有任何秘密。”

　　血剑武帝的一双眼珠子顿时瞪圆了，竟然还有这样的武魂？

　　“这么说来，这混乱之城中所有人的交谈，那耳爷都能听到？”

　　血剑武帝一脸震惊，这样一来谁还有秘密可言，难怪这耳爷敢夸海口只要是混乱之城中的事情，没有他不知道的，有这样的一种武魂，小夫妻晚上的情话都会被他听得清清楚楚啊。

　　叶玄点点头道，“差不多吧，不过任何武魂都有它的局限性，也不是完全没有破绽，你只要小心一些，别人也很难打听到你的对话，比如像我这样，那耳爷就根本听不到我们的任何交谈了。”

　　说到这，叶玄突然一抬手，几道禁制随手打出，在血剑武帝和纪灵身边形成了一道无形的屏障。

　　这道屏障是一种禁音禁制，并且对武魂之力有极强的隔绝作用，叶玄相信那耳爷的武魂就算再强，也无法攻破自己的禁音禁制。

　　此时在叶玄先前离开的府邸深处。

　　一个脸庞微胖，长的颇有喜感的男子突然睁开了紧闭的双眼。

　　唰！

　　在他的头顶之上，一个迷蒙的巨大耳朵抖了一下，而后瞬间敛入了他的脑海之中。

　　“耳爷，怎么样？”

　　在此人面前，之前被血剑武帝劈落面具的中年男子正恭敬的单膝跪在那里，紧张的询问道。

　　“那三个家伙已经离开了。”微胖男子沉声说道。

　　“耳爷，那三个家伙简直太放肆了，我已经打听到了，其中一人叫纪灵，是混乱之城的本土居民，在城西有留有一套庭院，而那叫玄烨和血剑的两人则是在数天前刚来到混乱之城，目前就住在纪家的庭院中，只要你一声令下，我马上就派人做了他们。”

　　中年男子目光狰狞的说道，眼神中充满了杀意。

　　“不行。”微胖男子连打断了他的话，“就凭我们的实力，杀不了那三人。”

　　“耳爷，这不会吧？”中年男子神情一怔。

　　“哼，不然你以为呢？那身穿血色长袍的男子，是一名九天武帝。”耳爷阴沉着说道。


第0831章 擂台赛

　　中年男子神色一惊，想象着之前自己被血剑武帝束缚着难以动弹的场景，他的嘴唇都是被咬破了，咬着牙道：“九天武帝又怎么样？咱们混乱之城的九天武帝也不是只有一个两个，而且只要耳爷你开口，相信绝对有武帝愿意替我们出手。”

　　“不用，听我的命令，不要去招惹他们。”

　　“耳爷，你不会想就这么算了吧？”中年男子一脸不甘，他从来没见到过，耳爷什么时候如此怕事。

　　九天武帝虽然强大，号称大陆巅峰，但他们在混乱之城经营了这么多年，知道那么多情报，也不是随便什么九天武帝就能踩上两脚的。

　　中年男子眼珠子一转，又冒出了一个主意，“耳爷，如果咱们不想动手，我们完全可以将那玄烨的消息告诉无量山，到时候那三个家伙一样必死无疑。”

　　“如果你不想死的话，就听我的命令。”耳爷脸色阴沉的呵斥道。

　　“耳爷，对方只不过是有一个九天武帝而已，而且还是外来的，竟然就敢在我们这里如此放肆，这口气让咱们如何能咽？而且传出去让耳爷你的名声会有多大影响？耳爷你不会不知道吧？”中年男子不甘的说道。

　　耳爷冷冷看了他一眼，沉声道：“你以为我是怕那九天武帝？我是担心那叫玄烨的小子。”

　　“他？”

　　中年男子一脸不解，“那小子不过是一个八阶武皇而已，就算是再怎么天赋惊人，也不至于让咱们畏惧吧？”

　　“八阶武皇而已？”耳爷不由得嗤笑一声：“你有见过能让九天武帝跟随的八阶武皇么？你有见过不看到我，便一语道破我武魂的八阶武皇么？还有你有见到过能让无量山鸡飞狗跳，诸多强者追杀却依旧安然无恙的武皇么？”

　　中年男子一下子语塞了。

　　的确，一名普通的八阶武皇，根本不可能拥有叶玄这样的势力。

　　“耳爷，那家伙究竟是什么人？竟会惹得无量山如此追杀？而且他又是如何知道耳爷你的武魂的？”

　　耳爷的天耳武魂，一直是个秘密，除了他这个一直跟随耳爷的人之外，耳爷的其他手下根本无人知晓，叶玄先前一语就道破了耳爷的武魂关键，让中年男子心中也是震惊莫名。

　　耳爷沉思片刻，喃喃道：“如果我没有猜错，那玄烨应该是从我发布的任务上看出来的。”

　　“任务？”中年男子更加疑惑了。

　　耳爷发布的任务他都知道，虽然有些诡异和奇特，但却没有什么共同之处，怎么会从这里发现？

　　“没错，就是任务，我发布的诸多任务，虽然看似没有任何规律，实际上都是为了提升我武魂的能力、减弱武魂对我身体的伤害而设置，无论是养魂草、幻音兽魂晶，还是凝心丹、风行丹，甚至于武魂秘技都是如此，那玄烨能够从如此简单的东西中就看出我的武魂所在，这才是我最为震惊的。”

　　“嘶！”

　　中年男子不由倒吸一口冷气，耳爷这一解释，他才终于明白过来叶玄的可怕。

　　这么多年来，曾经来过耳爷府邸的强者不知凡几，其中武帝都不下一人，也有一些强大的炼魂师、炼药师，甚至有的人进来不止一次。

　　但却从未有人能窥破自己傀儡的身份，至于道出耳爷武魂秘密之人，更是绝无仅有。

　　而叶玄仅仅是通过自己得到的任务，就猜测出了这一切，让中年男子心头莫名的涌起一丝恐惧。

　　“耳爷，那小子究竟是什么来历？”勉强压制住心头的惊惧，中年男子询声问道。

　　耳爷摇了摇头，沉声道：“此人的来历，我仅仅是从无量山驻扎在混乱之城的强者口中听到几回，能让无量山追杀那么久，却始终无可奈何的人物，绝对不是一个普通人，我们立足混乱之城这么久，虽然无所畏惧，但因为知道的太多，每天都在如履薄冰，这样的家伙，最好还是不要招惹。”

　　“可那小子会不会将耳爷你的秘密说出去？”

　　“不会，那小子是个聪明人，他知道这么做对他没什么好处，而且他此行的目的应该是救人，绝对不会节外生枝的。”

　　耳爷沉思了一下，接着道：“你可以派人盯着他们，看他们接下来准备干什么？有什么消息，再来通知我。”

　　“是。”

　　那中年男子立刻恭敬的退了下去。

　　“玄烨，你究竟是个什么人物？”待中年男子离开后，耳爷目光投向远方，口中喃喃的说着：“斗武会可不是什么小势力，想要在里面救人，几乎难如登天，我倒要看看，你有什么办法将皇甫秀明从中救出来。”

　　纪家府邸之中，知道皇甫秀明正位于斗武会的叶玄几人，很快就调查起了斗武会的资料来。

　　斗武会，混乱之城三大势力之一，建立于数千年前，在混乱之城拥有着悠久的历史，其势力之强大，根深蒂固，在混乱之城各处都拥有分部。

　　它的权威之可怕，更是没有人可以撼动。

　　“叶玄，想要从斗武会中救人，用强的是肯定不行的。”

　　生怕叶玄和血剑武帝有什么异想天开的念头，纪灵第一时间就提醒道。

　　混乱之城的三大势力，都是有着极其悠远的历史，经历无数变革而不倒，它到底有多可怕，几乎已经没有人知道，所有人都只知道，这三大势力是混乱之城的权威，不可动摇。

　　而它真正有多可怕，已经没有人知道了，因为所有敢得罪三大势力的强者，都已经陨落在了历史的长河之中，包括九天武帝强者也不例外。

　　“放心好了，我们还没傻到和斗武会硬拼的地步。”

　　见到纪灵紧张的模样，叶玄是苦笑不得。

　　他很清楚这样一个传承数年前的势力究竟有多可怕，特别是在混乱之城这样的地方，别说现在的他，就算前世的他面对斗武会这样的势力，也不会贸然行动。

　　谋定后动，才是叶玄一贯的作风。

　　既然强攻不行，叶玄很快就将注意力转移到别的地方。

　　他相信一个势力就算是再强大，也有它的破绽所在，斗武会既然将皇甫秀明从无量山手中买回来，那便是看中他炼魂师的身份和实力，叶玄在想有没有什么办法，能用一些东西将皇甫秀明从斗武会中换出来。

　　毕竟皇甫秀明的身份只是一个奴隶，既然是奴隶，那么就有他的标价。

　　而想要从斗武会这样的势力中换人，普通的宝物肯定是不行的，以斗武会的势力，一般宝物根本无法让他们动心，唯一的突破口，就只有斗武会的负责人。

　　如果斗武会的负责人正需要什么东西，自己只要能帮他搞定，那么就有机会和对方谈条件，将皇甫秀明救出来。

　　而之前叶玄也看到了，斗武会的高层结构十分神秘，设一个正会长，数个副会长。

　　按照道理，想要救出皇甫秀明，正会长开口自然是最好的，只是斗武会的正会长已经上百年没有出现过了，目前主持斗武会的，是一名叫卓一凡的副会长，早在百年前就已经突破了九天武帝境界，这百年来实力愈发的可怕，恐怕已经达到了九阶一重巅峰境界。

　　“就是他了。”

　　叶玄很快就锁定了目标，可随即，他就遇到了一个难题。

　　这叫卓一凡的副会长，一向深居简出，只有在斗武会出现大事的时候才会偶尔出现，叶玄这个外人想要见他，其难度无异于登天。

　　连人都见不到，又何来和对方交易之说？

　　“叶玄，如果你想见到卓一凡副会长，或许可以让血剑大人去参加斗武会的擂台赛，只要血剑大人连胜的场次足够的多，就一定能惊动这卓一凡副会长，让他主动见你。”

　　纪灵在一旁提议道。

　　“擂台赛？”

　　“对，擂台赛，是斗武会在我们混乱之城最为火热的一个项目，有些类似于外界的斗武场，任何一名武者都可以报名参加擂台赛的比斗，一旦胜利将会获得斗武场提供的奖金，而观众也可以进行投注打赌，是一种十分风靡的活动。”

　　叶玄有些明白了过来，这擂台赛，就是外界的斗武场上的比斗。

　　“在擂台赛上取得连胜，就能见到那卓一凡？”他凝声问道。

　　“是的。”纪灵肯定的点点头：“擂台赛是斗武场最具有吸引力的一个活动，几乎所有混乱之城的武者对此都极其痴迷，而且擂台赛还是斗武会挑选成员的唯一方法。混乱之城的斗武会只招收天才强者，而任何一名武者想要加入斗武会都必须参加擂台赛，只有获得了十连胜的强者，才拥有初步加入斗武会的外围资格。”

　　经过纪灵的一番解释，叶玄终于彻底明白了过来。

　　在混乱之城，斗武会、生死殿和武修圣地这三大势力，彼此招收成员方式都不同。

　　武修圣地，是只招收强者，任何混乱之城的武者都可以进入武修圣地修炼，一旦被武修圣地看中，对方就会主动进行邀请。


第0832章 火热场面

　　生死殿，则是培养不畏死亡的死士强者，想要加入生死殿，就必须通过生死殿的死亡考验。

　　而斗武会，只招收天才武者，外人想要加入斗武会，就必须参加斗武会的擂台赛，只有在擂台赛上获得十连胜的强者，才拥有初步加入斗武会的资格。

　　这也使得斗武会的擂台赛足以吸引到混乱之城的绝大多数强者。

　　因为混乱之城的三大势力中，武修圣地是比较看运气，只有对方看上你，对你发出邀请，你才有加入的资格。

　　而生死殿的死亡考验则具有极高的死亡率，很多人都不愿意参加。

　　只有斗武会的擂台赛，既公开，又透明，并且只需要取得十连胜，就能获得初步加入斗武会的资格，享受一定的特权。

　　能够加入斗武会这三大势力，几乎是每一个混乱之城武者最为艳羡的事情，而斗武会的擂台赛，是其中最简洁也最公开的一个，这直接导致斗武会的擂台赛成为混乱之城最为火爆的活动之一，永远是人满为患。

　　纪灵在一旁不断解释着，结果越说越兴奋：“烨少，以血剑大人的实力，获得十连胜绝对没有任何问题，这样就能获得一定的特权，而假如能获得三十连胜，则是可以直接成为斗武会的成员之一，而假如能获得五十连胜，更是会直接引渡到斗武会的高层，到时候只需要血剑大人说自己想见卓一凡会长一面，就有相当大的机会能见到对方了，毕竟五十连胜的天才可是并不多见的，在斗武会中也属于最为逆天的成员之一了。”

　　“这擂台赛既然还有这样的规定？”叶玄略微讶异：“擂台赛最高连胜是多少？”

　　“最高连胜是一百。”纪灵连说道：“斗武会的擂台赛有规定，擂台赛最高能连胜到一百场。”

　　说到这，纪灵脸上满是感慨之色，“根据斗武会的规则，只要能在擂台上获得一百场连胜的强者，不但可以获得一万上品玄石的奖励，还可以向斗武会提出一个要求。”

　　“一万上品玄石。”叶玄吃了一惊，这可不是一个小数目，完全相当于一个八阶三重巅峰武皇的全部身家了。

　　而纪灵所说的第二个奖励，更是让叶玄神色激动。

　　“这个要求也包括向斗武会要人？”叶玄连问道。

　　若是这百连胜的要求能够向斗武会要人，那他哪里还需要如此辛苦的去想什么别的办法。

　　“烨少你不会想赢得百连胜，再向斗武会要人吧？”

　　只是叶玄的问题刚刚落下，纪灵就一脸震惊的说道，满眼的无语之色。

　　“怎么，这个要求不行么？”叶玄眉头一皱。

　　“不是要求不行，按照规定，斗武会百连胜的要求必须是在它的承受范围之内，向斗武会要个人，应该还没超出它的能力范围，但问题是根本获得不了百连胜。”

　　“这是为什么？”叶玄疑惑了。

　　“这么说吧，斗武会的擂台赛，每个武者都有资格参加，而能达到十连胜的虽然稀少，但也时常出现，而达到二十连胜的，也时常会有，但是想要达到三十连胜以上，就没那么容易了。”

　　“三十连胜，是直接加入斗武会的标准，因此斗武会会进行严格限制，每个月这种级别的天才往往只有数个，最多最多，也就近十个而已。”

　　“而达到了三十连胜之后，每连胜一场，都能让你进入斗武会后的地位和待遇有所提升，到了这个层次，不但你的招式和习惯会被摸的一清二楚之外，斗武会也不会坐视一个人场场连胜，必然会派遣高手进行狙击。”

　　“据我所知，混乱之城近百年来有过五十连胜的貌似只有数十人，而达到一百连胜的更是一个都没有，往上追述，只有近千年前有一名天才达到了一百连胜，他所在的擂台区域是武王级擂台，而他加入斗武会后，也以七阶三重巅峰武王的修为，直接获得了斗武会名誉长老的权限。”

　　“由此可见百连胜的难度之大。”

　　“而导致百连胜如此稀少的最直接原因，还有两个，第一个是一旦你的连胜纪录达到了五十场之后，你将不能使用任何自身的武器和宝物，必须使用斗武会的制式武器，目的就是为了防止有的人在宝物上面占便宜。”

　　“第二个原因就是，一旦达到了九十连胜，你面对的敌人，将不一定是你同级别擂台的敌人，甚至可能有超越大级别的对手。”

　　叶玄一怔，“超越大级别？”

　　“对。”纪灵点头，“斗武会的擂台赛分两个级别，分别是七阶武王级别和八阶武皇级别，任何武王都只能选择武王级的擂台赛进行挑战，而武皇也只能选择武皇级的擂台赛进行挑战，可到了九十连胜之后，武王级擂台上会出现武皇级别的强者，而武皇级擂台上甚至会出现九天武帝强者。”

　　纪灵接着感慨道：“最近百年来，在斗武会擂台赛上达到过九十连胜的武者也有几个，但无一不是止步在一百连胜之前，就是因为他们最后遇到的敌人，出现了超越他们大级别的强者。”

　　叶玄听了，不由暗暗心惊。

　　难怪百连胜会如此稀少，在不使用宝物，并且超越一个大级别的情况下，战胜自己的对手，这简直就是一件不可能完成的事情。

　　不过，为了救皇甫秀明，叶玄再怎么样也得试一试。

　　“血剑，我们现在就去斗武场，看看那擂台赛到底如何。”

　　知道了所有的规则之后，叶玄直接站起来说道。

　　“烨少你这是准备参加擂台赛了？”血剑武帝微笑问道。

　　“我不参加难道还你去参加？”

　　叶玄白了他一眼。

　　血剑武帝乃是九天武帝，按照擂台赛的规矩，是根本无法参加比赛的，只有等到有人九十连胜之后，才有资格进场。

　　但是一般的九天武帝，谁会真的上台去和一个武皇较量，传出去那就是一个笑话，赢了不会涨面子，一旦短时间内拿不下对手，反而会成为一个笑柄。

　　见到叶玄和血剑武帝要去擂台赛参观，纪灵立即在前面带路起来。

　　这一次，纪雅馨和张友明也一同跟着前去了。

　　纪灵轻车熟路的在前方带着，约莫半个时辰之后，叶玄等人来到西城的中心地带，这里各种奢华宏伟的建筑到处耸立，在诸多建筑中间，一座浩大霸气的比武场坐落在那。

　　整个比武场占地在数百里方圆，外围有一道古朴的高墙围着，高达上百丈，巍峨霸气。

　　在比武场下方有一个个出入口，无数武者纷纷进出着通道，热闹非凡。

　　纪灵带着叶玄他们直接来到其中一个入口处。

　　入口处有几名身穿铠甲的护卫守卫，在守卫的背后还贴着一块告示，上面写着：“入场需要缴纳一块中品玄石，或者一百下品玄石，比武场严禁私斗，违者杀无赦。”

　　“一块中品玄石虽然不贵，但架不住人多，这斗武会一天下来的收入有多少？”

　　叶玄看着诸多通道口络绎不绝的行人，暗暗心惊。

　　在缴纳了五块中品玄石之后，叶玄一行人循着入口通道进入比武场。

　　放眼望去，整个比武场被分成诸多区域，而最热闹的还是两个环形的斗武场，比武台周围密密麻麻的全是人影，就如同蚂蚁一般，彼此之间呼喝着，吵闹声直上云霄，振聋发聩。

　　两个环形的斗武场，一个是武王级擂台，一个是武皇级擂台，两大擂台中间被阻隔了开来，彼此看不见，但明显可以感受出武皇级擂台的热闹程度要比武王级火热太多了。

　　“烨少，我们先找个位置坐下吧。”

　　叶玄他们在武皇级擂台外围的地方找了几个空位，纷纷坐了下来，放眼望去整个武皇级擂台周围坐满了人，足足有近十万，那火爆的场景令人热血沸腾。

　　此时在擂台上，正有两名武皇强者正在激烈战斗，璀璨的玄元波动不时的宣泄出来，激荡起道道绚烂的涟漪。

　　轰！

　　两道人影不断的疯狂交锋，只见那一道黑色的人影陡然升空而起，一股模糊的黑色刀芒在虚空中一闪而过，伴随着一道隐约的武魂之力，闪电般轰击在对面那身穿黄袍的男子身上。

　　那黄袍男子直接被轰的倒飞而出，鲜血飞溅中一只手臂抛飞上天际，紧接着被可怕的玄元洪流搅成齑粉。

　　同时黄袍男子重重的跌倒在擂台之上。

　　那黑色人影速度不减，双手握着一柄黑色战刀，就如同一道闪电劈向那黄袍男子的脑袋。

　　“我认输。”

　　在黑色战刀即将劈中黄袍男子的瞬间，那黄袍男子连高声说道，同时急忙蹿下了擂台，而那黑色人影也止住了攻击。

　　“吼！”

　　那黑色人影露出身形，是一个脸上有着刀疤的男子，他抬起头，目光挑衅的看向擂台四周，发出兴奋的怒吼之声，同时还对着四周厉声喝道：“下一个是谁？下一个谁来。”


第0833章 魔刀皇

　　整个擂台周围的观众席立刻发出了欢呼之声。

　　这时一名黑衣老者站在比武场边缘大声道：“上一场战斗，依旧是魔刀皇巫建涛胜，我们来看接下来的选手究竟有什么样的实力，能不能中断魔刀皇巫建涛的连胜纪录。到目前为止，魔刀皇巫建涛已经连胜五场了，只要能战胜魔刀皇，下一位参赛者不但能获得前期累计的一千中品玄石奖励，还能终结他的连胜纪录，这可是一个扬名立万的好机会。”

　　“打败他。”

　　“杀了他，哪位兄弟去杀了他。”

　　“十连胜，我们看好你十连胜。”

　　无数观众纷纷嘶吼起来，有为那魔刀皇巫建涛加油的，也有巴不得那魔刀皇巫建涛早点滚下去的，无数大吼之声直冲云霄。

　　叶玄看的嘴角微微上翘，这擂台赛的气氛的确是很火爆。

　　“那就让我火焰刀来会会你！”

　　这时一道厉喝之声响起，从擂台一侧突然掠上来一名有着火红色头发的年轻男子，同样手持一柄战刀，身上火红色的衣袍随风鼓荡，就如同火焰一般燃烧着。

　　此人目光冰冷的看着面前的黑衣男子，浑身玄元起伏鼓动，就如同涌动的浪涛。

　　“好，我们下一场的参赛者已经上场了，居然也是一名刀客，刀客对刀客，这场比赛必然会很精彩，诸位想要下注的都可以赶紧下注了，究竟是这位火焰刀丁山本中止魔刀皇巫建涛的连胜纪录，还是魔刀皇巫建涛继续连胜下去，大家拭目以待。”

　　老者大喝出声，将气氛鼓动了起来。

　　每一场比赛，场外观众都可以下注，一旦选择的武者获胜，就会赢得一定的奖励，这也是混乱之城许多武者每天会聚居在擂台赛前的原因之一。

　　擂台之上，火焰刀丁山本和魔刀皇巫建涛目光冰冷的对视在一起。

　　“就凭你也想中断我的连胜纪录？不自量力！”

　　魔刀皇巫建涛手握黑色战刀，冷笑一声，两人尚未交手，彼此之间的刀锋刀意已经碰撞在一起，发出噼啪的爆鸣之声。

　　“现在就说这话，还为时尚早。”火焰刀丁山本淡淡开口，神色不变。

　　“锵！”

　　回应他的是一抹快如闪电的刀光，黑色的刀光犹如黑色闪电，以一种诡异而又不可捉摸的角度劈向火焰刀丁山本的胸口。

　　快，不可思议之快！

　　黑色刀锋掠过虚空，仅仅十分之一个眨眼的时间，就已经出现在了火焰刀丁山本的胸口，黑色的刀锋切割空气，摩擦中带出层层幻影，快如闪电的同时令人根本难以捉摸。

　　“梦幻般刀意，同时带有可怕的切割属性，是个高手。”

　　叶玄一眼就看穿了魔刀皇巫建涛的出手，世间刀客数不胜数，而成名的刀客每一个都有自己的独到之处，这魔刀皇的可怕之处就在于他的刀意和速度。

　　刀客之中，有人喜欢速度，讲究天下武功无坚不破、唯快不破，还有的人讲究一力降十会，也有的人在刀法的迷惑性上下功夫，只要在各自的道路上取得一定进展，都能成为顶尖的刀客。

　　而这魔刀皇巫建涛领悟的刀意，便是一种速度方面的刀意，并且除了速度方面的刀意之外，在迷惑性上也有极其可怕的成就。

　　这才使得他一刀出手，别人还没来得及反应过来就已经被劈中，在之前连胜五场。

　　“当！”

　　只是这一次的对手却没有那么简单，眼看魔刀皇巫建涛的黑色战刀已经要劈中对方，关键时刻那火焰刀丁山本的身形居然微微一晃，在刹那间竟硬生生的倒退数寸，同时手中战刀如同一道火龙般席卷而出，将那黑色刀影劈的倒飞出去。

　　吼！

　　一击挡住魔刀皇巫建涛的攻击，火红色刀芒威势更甚，激荡出一股灼热的火浪袭击，浓郁的火焰刀气在虚空中形成一头咆哮的火焰猛虎，一口撕咬向魔刀皇巫建涛。

　　“给我滚回去。”

　　魔刀皇巫建涛怒吼一声，全力一刀劈出。

　　轰咔！

　　但那由可怕刀意形成的火焰猛虎竟然纹丝不动，将魔刀皇巫建涛一口吞入其中。

　　“你输了。”

　　火焰刀丁山本嘴角勾勒起一丝微笑，露出胜券在握的微笑。

　　而这时台下却突然传来一阵惊呼之声。

　　“言之过早。”

　　魔刀皇巫建涛不知何事竟然出现在了火焰刀丁山本的背后，唰，黑色刀锋如闪电般掠出，直逼火焰刀的后心，一股迷蒙的武魂之力，随之荡漾而出。

　　不好，火焰刀丁山本心中大惊，连反身抵挡。

　　“叮！”

　　炙热的火星四溅，火焰刀丁山本手中的赤色战刀发出一声脆弱的呻吟，就被黑色刀锋击飞，脱手飞出，插入擂台之中。

　　砰！

　　而火焰刀丁山本整个人更是如同断线的风筝般倒飞出去，重重的跌落擂台，喷出一口鲜血。

　　“魔刀皇巫建涛获胜，这一场战斗又是魔刀皇巫建涛获胜，这已经是他连续获胜的第六场比赛了，难道他今天要拿到十连胜的殊荣么？”

　　擂台前的黑袍老者神情激昂的大叫起来。

　　“吼！”

　　魔刀皇巫建涛再度兴奋的大吼一声，他本人也是兴奋不已，到目前为止，他已经连胜了六场了，每都获胜一场，他都会有丰厚的奖励，一旦他能将连胜记录提升到十场，甚至能在这斗武会中得到一定的特权，成为外围候补成员之一。

　　“此人实力不错。”看台上的叶玄一笑，旋即站起了身：“也该到我报名了。”

　　这参加擂台赛，不是想上就能上的，任何一个参赛人员，在上台之前都需要缴纳一百中品玄石，之后才能选择对手。

　　“烨少怎么是你报名？”

　　一旁纪灵和纪雅馨等人全都愣住了，“不是血剑大人上台么？”

　　见过血剑武帝出手的他们都以为会是血剑武帝上台出手，毕竟血剑武帝的实力他们曾经见过，至少已经达到了八阶三重巅峰武皇的地步，拿到一个十连胜根本不成问题，运气好的话，二十连胜、三十连胜也不是没有希望。

　　可谁知来了之后报名的居然是叶玄。

　　“当然是我，血剑他可不能上台。”叶玄笑了笑：“这魔刀皇实力不错，我先拿来练练手。”

　　血剑武帝转头瞥向叶玄：“烨少，前期尽量低调点。”

　　叶玄笑着道：“我心里有数，今天就先拿个十连胜。”

　　血剑武帝点头，他对叶玄有十足信心。

　　“嗯？”坐在叶玄他们周围的一群武者听到叶玄几人的对话，都惊异的转头看了过来。

　　“你们听到没有，那小子要挑战魔刀皇。”

　　“还说先低调点拿个十连胜。”

　　“好狂的语气。”

　　这群人顿时窃窃私语起来。

　　从他们的眼神中，显然看得出这几人对叶玄根本不看好，以为他是在说大话。

　　很快叶玄就报名回来了。

　　而此时魔刀皇巫建涛的第七个对手也已经被他击倒在地。

　　“七连胜了，已经七连胜了，魔刀皇巫建涛还决定继续战斗下去，有谁？究竟有谁还敢上来与之交手，结束他的连胜记录。”

　　那黑衣老者激动的说道。

　　每天能够战斗到七连胜的武者可并不多。

　　“就我吧。”

　　根本没有犹豫，身形一闪，叶玄已经落在了黑石筑成的擂台之上。

　　“这小子竟然真的上去了。”一旁的几名观众一个个目瞪口呆。

　　在普通观众席上方的贵宾室中，一个目光凌厉的武者正盯着台上的叶玄。

　　“耳爷让我盯着这个小子，看看他们是不是要参加斗武会的擂台赛，没想到这小子竟然真的参加了，耳爷真是料事如神，我得看仔细一点，将这里的详细情况一一汇报给耳爷。”

　　他双眼紧盯叶玄的身影，目光一眨不眨。

　　厚重辽阔的擂台之上，叶玄与连胜七场的魔刀皇巫建涛相对而站，整个擂台极其辽阔，叶玄一上去之后，擂台周围便有一道光罩升起，将他们两个包裹在其中，防止战斗的余波伤到看台上的观众。

　　“你一个乳臭未干的小子，也敢上来挑战我魔刀皇？”

　　巫建涛手握黑色战刀，冷漠的看着叶玄说道。

　　连胜七场，已经将他的气势催动到了一个极其巅峰的状态，身为一名刀客，魔刀皇巫建涛深知气势的重要，有的时候气势甚至比自身的玄元还要来的重要，所以他才一直没有下台，选择继续连战下去，目的就是要趁着这股气势，一直战斗到十连胜。

　　而叶玄的上台，无疑是让他更添了一份信心。

　　实在是因为叶玄太年轻了，看上去仅有二十出头，又会强大到哪里去？只要击败叶玄，他的连胜场数就会达到八场，距离十连胜便更近一步。

　　“我不是挑战你，只是将你赶下去，你待的时间已经够长了。”

　　叶玄平淡的说道，没有因为魔刀皇的轻视而有丝毫的不爽。

　　“狂妄的小子，不知天高地厚，下去吧。”

　　魔刀皇巫建涛极度自信，冷哼声中，身形陡然一晃，唰的一下，如同闪电般出现在叶玄面前，带着黑色迷蒙刀意的战刀如羚羊挂角般劈向叶玄的脖颈处，可怕的刀意就如同粗大的铲刀，席卷而出，引来底下观众阵阵的惊呼。


第0834章 接连击败

　　斗武场擂台赛的后台。

　　“我压后上台那人一千上品玄石，一百连胜。”

　　看到叶玄上台之后，血剑武帝直接来到下注区，将一箱上品玄石放在柜台之上。

　　“一千上品玄石？一百连胜？”

　　斗武会赌档的执事吃惊的抬起头。

　　一千上品玄石可不是一个小数目。

　　而更让他吃惊的，还是血剑武帝压的档口，一百连胜，这不是开玩笑么？

　　“阁下，你不是在开玩笑吧？”那执事沉声说道。

　　“怎么，不行么？”血剑武帝皱眉问道。

　　“哈哈。”

　　“这家伙竟然压那小子一百连胜。”

　　“这是哪里来的新人，连斗武会的规矩都不懂？”

　　“他不会以为一百连胜那么容易吧？”

　　“此人是谁？轻松就拿出一千上品玄石，什么来历？”

　　一旁其它赌客们听到这里的对话，纷纷大笑起来，也有人对血剑武帝的大手笔感到吃惊。

　　一千上品玄石，足以购买到一株九阶灵药或者一颗八品丹药了，不是普通人能够拿的出的。

　　那执事倒没笑，而是对血剑武帝解释道：“阁下，我们斗武会每天能够连胜的最多场数是十场，所以你最多只能压十连胜，而且十连胜有最高下注限制，那就是一万中品玄石，也就是一百上品玄石，因此你最多只能压一百上品玄石，并且此人在我们斗武会是第一场比赛，因此有赔率上限，目前十连胜的赔率是一比二。”

　　“这么多规矩？”血剑武帝皱了下眉头，“那我就压一百上品玄石吧。”

　　如果是别的事情这么麻烦，血剑武帝恐怕早就转身就走了。

　　但他很清楚叶玄获得十连胜那是再容易不过的事情了，这种白赚钱的事情他自然不会放过。

　　“好。”

　　那执事一副公式化的面容，收起血剑武帝的赌注，给了他一张凭条。

　　“这是你的凭条，若是你压注之人获得了十连胜，你可以凭借这凭条来此兑换两百上品玄石。”

　　血剑武帝收起凭条，离开下注区，再次回到了观众台上。

　　“此子还没战斗，此人就敢压他十连胜，也不怕血本无归。”

　　一些赌徒看着血剑武帝离去的背影，目光有着嘲讽和不屑。

　　此时擂台上，魔刀皇正手握黑色战刀，黑色战刀如同闪电，瞬间来到叶玄面前。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘的声音响起，叶玄背后的黑色重剑陡然出鞘，宛若一道黑色游龙，瞬间出现在他的脖颈前，挡住了魔刀皇的可怕一击。

　　“砰！”

　　刀剑相碰，可怕的劲气席卷，叶玄的身形岿然不动，反观那魔刀皇巫建涛却蹬蹬倒退开来，脸上露出惊疑之色。

　　“那小子居然挡住了魔刀皇的攻击？”

　　人群传出阵阵哗然。

　　“是个扎手的点子。”

　　魔刀皇巫建涛脸上的轻视之意也是瞬间消失。变得无比凝重。

　　“有两下子，不过最终获胜的只会是我。”

　　一道诡异的黑色刀锋陡然在天地间浮现，这黑色刀锋就如同闪电般出现在叶玄面前，并且带有一股奇特的武魂之力，惊动起丝丝涟漪波澜，迅速没过叶玄的身体。

　　而此刻叶玄似乎还没反应过来，魔刀皇巫建涛却毫不留情，挥动黑色战刀疯狂斩下——

　　一道蓝紫色的流光突兀地在魔刀皇巫建涛面前亮起。

　　“叮！”

　　清脆的金铁交戈声响起，叶玄手中的裁决之剑不知何时已经劈在了魔刀皇的战刀之上。

　　叶玄体表突然席卷起一股浑厚的玄元波动，将魔刀皇攻击中蕴含的那股独特武魂之力一扫而空。

　　“什么？”魔刀皇脸上露出惊骇之色。

　　“你刚才就是依靠这武魂之力，屡屡获胜的吧，能迷惑别人心神的武魂，有点意思。”

　　叶玄冷冷说道，猛地催动体内玄元。

　　砰！

　　裁决之剑中爆出一团可怕的雷光力量，“啊！”魔刀皇巫建涛措手不及之下，控制不住的倒飞出去，蓬的一声狠狠砸在擂台之上。

　　魔刀皇巫建涛显然还不甘心，刚准备翻身再起。

　　唰！

　　破空声响起，一道蓝色的电光暴掠而出，下一刻，叶玄的裁决之剑已经距离魔刀皇巫建涛的喉咙不足一寸。

　　“你输了！”

　　可怕的剑气在魔刀皇的咽喉处散逸，令魔刀皇浑身寒毛直立，仿佛身体在一瞬间被撕裂了开来，一脸惊骇。

　　“怎么可能，速度快到我连反应都来不及，这小子怎么会这么可怕？”

　　魔刀皇瞪大眼睛，完全反应不过来。

　　叶玄的速度实在是太快了，刚才的他根本没看清叶玄的行动，叶玄的裁决之剑就已经架在了他的脖子中，这种速度是他从之前的选手身上根本看不到的。

　　更让他惊骇的，是他自己的隐晦的武魂攻击。

　　刚才他的武魂虽然没有出现，但是那一刀中，却已经蕴含了他那独特的武魂之力，之前的七位挑战者之所以在他的攻击下被瞬间击败，就是败在了他的独特武魂攻击上，可刚才叶玄面对他的武魂之力攻击，轻松就挡了回去，令他一时之间都反应不过来。

　　观众席上，无数观众们此时也都是惊呼出声。

　　“魔刀皇巫建涛竟然败了，而且还败得这么快。”

　　“这小子究竟是什么来历，怎么实力这么可怕？”

　　“两招击败魔刀皇巫建涛，此子绝对有冲击十连胜的潜力啊。”

　　纷纷议论就如同洪流一般，声震于耳。

　　擂台上。

　　之前的黑袍老者再度来到了擂台边缘，“恭喜这位少侠，击败了魔刀皇巫建涛，并中止了他的连胜记录，少侠的实力，令人敬佩，现在少侠可以有两个选择，一个是拿着前期累计的一千五百中品玄石下场，还有一个就是继续挑战，一旦连胜下去，你的奖金会继续累计，不知道少侠的选择是什么？”

　　“继续挑战，我会一直挑战到十连胜。”

　　叶玄已经打听过了，每天连胜的记录最多是十场，为了能够在斗武会拥有更多的话语权，他自然不会现在就下去。

　　“好，我们的这位少侠告诉我他要获得今天的十连胜，够霸气的宣言，不过他两招击败魔刀皇的实力，老夫也觉得未必是狂妄的放言，台下有没有哪位强者想挑战他的，当然，若是诸位觉得自己不是这位少侠的对手，大可不必上台。”

　　黑袍老者很能够挑动人的情绪，他这话一出，自然惹得底下一阵骚动。

　　叶玄的实力虽强，但还没有强到让人难以提起反抗之力的地步，老者的话让他们一个个血液沸腾起来。

　　“让我来会会阁下。”

　　一名身形魁梧，双手其粗的武者掠上擂台。

　　他双眸中散发出骇人的光芒，一步步向前，气势不断的凝聚。

　　“狂涛骇浪。”

　　在气势凝聚到极致的时候，此人出手了，黑色的拳风就如同咆哮的大江，笼罩向叶玄所在，拳风之中，雷声轰鸣，震耳欲聋。

　　“混乱之城的武者，普遍比外界的武者要强上一分。”

　　叶玄挥动裁决之剑，雷光闪动，嗤的一声，雄浑的黑色拳风仿佛布帛一般被轻易撕裂开来。

　　对方虽然完全不是自己的对手，但叶玄却也在时刻分析着每个人的实力。

　　“群山压顶。”

　　那魁梧男子早有准备，见状并不意外，怒吼声中又是一拳轰出。

　　轰！

　　和先前截然不同的拳意劲气轰出，之前那漫天涛浪的拳威劲气在一瞬间全都化作了恐怖的窒息威压，漫天拳劲形成一片迷蒙的群山虚影，朝着叶玄镇压而下。

　　“咔嚓！”

　　黑色的群山镇压中，一道凌厉的剑芒撕裂长空，将擂台上方的群山虚影瞬间撕裂，轰成粉碎，叶玄神色平淡，缓缓走向前方，仿佛什么都无法阻止他的脚步。

　　“五岳破天。”

　　魁梧大汉一脸凝重，头顶之上蓦地出现一座山峰虚影，强大的武魂之力与他的体内的玄元迅速的融合在一起，化作一片无可匹敌的拳威虚影，朝叶玄轰击而去。

　　厉风呜鸣，剧烈的轰鸣之声席卷一切，震得整个擂台都是隆隆作响，那可怕的威势令人从骨子里都渗透出惊惧来，让人骇然变色。

　　“看你如何挡下我的这招。”

　　剧烈的劲风之中，魁梧大汉面目狰狞，粗大的双手显得更加壮硕了。

　　之前两招仅仅只是他为了阻挡叶玄脚步而施展，而这一招才是他的真正必杀绝技，为的就是能够一击得中。

　　噗嗤！

　　下一刻，魁梧大汉的双眼陡然瞪直了。

　　剑光一闪，他所轰击出的山峰虚影陡然一震，发出隆隆轰鸣，剑光再一闪，整个山峰虚影轰然爆碎，被一分两半，紧接着凌厉的剑光倾泻向前，以快到不可思议的速度劈碎他胸口的护体玄元，将其重重的轰飞了出去，嘴角吐血，狼狈倒地。

　　魁梧大汉躺在地上，看着叶玄轻描淡写的收起重剑，嘴角苦涩不已。

　　先前魔刀皇被击败，明显是因为速度不如叶玄，因此在这魁梧大汉看来，更侧重力量的自己说不定就会占有优势。

　　所以他才先利用前两招封锁叶玄的身形，再用第三招进行绝杀。

　　他本以为自己的策略必然能让叶玄吃瘪，将他击败，夺得那一千多中品玄石的奖励，岂料一交手，他才知道差距有多大。

　　从叶玄平静的眼神中，他能看出叶玄根本没有施展出全力。


第0835章 闪电剑

　　“第二场，还是这位少侠获得胜利。”黑衣老者走上擂台，高声喝道。

　　“可怕，还真是可怕。”

　　“此人究竟哪里来的？怎会如此之强？”

　　人群议论纷纷。

　　观众席上，之前那坐在叶玄附近，对叶玄有过冷嘲热讽的武者，此刻也全都忍不住彼此对视一眼，倒吸一口冷气。

　　第一个魔刀皇，以速度和迷幻著称，叶玄能击败他，还可以说是克制，可第二个魁梧大汉，以力量擅长，叶玄还是轻松将其击败，可见叶玄在各个方面都有着惊人的造诣，之前的十连胜一说，并不是空穴来风。

　　叶玄连胜两场，底下畏缩的武者反而更少了，一个个眼中全都露出火热之意，蠢蠢欲动。

　　愿意来到混乱之城这种地方的武者，除了本土居民外，那些真正的武者可以说没有一个是胆小之辈。

　　而很多武者的兴趣便是和高手对决，从战斗中获得更多的感悟和体会。

　　而斗武会的规矩则是在擂台赛上不能轻易杀人，一旦发现选手在明明能获胜的情况下，还下狠手杀人，便一定会遭受到斗武会的严格制裁。

　　其中轻则驱逐出混乱之城，重则当场击杀。

　　所以斗武会的擂台赛，才会吸引那么多的强者，就是因为在这里，能让许多人在战斗中学到很多，并且不会有生命危险。

　　而像叶玄这样的强者，无疑是他们最为喜欢的对手。

　　在连败两人之后，一名名之前已经报过名的武者纷纷掠上了擂台。

　　三连胜！

　　四连胜！

　　六连胜！

　　八连胜！

　　很快叶玄就连胜了八场，只要再获胜两场，便可以取得十连胜，不但能在斗武会获得一定的特权，也能成为斗武会的候补成员，进入斗武会的视野。

　　“此子太可怕了，已经连胜八场了，还有两场就能获得十连胜。”

　　“不知道有谁能中止他的脚步。”

　　“之前的战斗中，此子每一次都是数招解决战斗，轻描淡写，咱们混乱之城什么时候出现这么一位天才了？”

　　人群议论纷纷，整个观众席上到处都是喧哗阵阵。

　　如果叶玄只是一个普通武者，虽然也会引起关注，但绝对不会像现在这么轰动。

　　但是因为叶玄的年龄实在太年轻了，只要是眼界高明一些的人，都能看出叶玄的真实年龄最多只有二十多岁。

　　这样的天才就算是混乱之城也并不多见。

　　假如现在他们在的地方不是斗武会，而是武修圣地的话，说不定已经有武修圣地的人会邀请叶玄加入了。

　　之前在下注区对血剑武帝冷嘲热讽的赌徒们此刻全都悔的肠子都青了。

　　刚才血剑武帝赌叶玄能十连胜的时候，他们还都嘲笑血剑武帝是个傻子，现在回过头来看，真正傻的是他们。

　　一比二的赔率啊，他们当初要是跟着血剑武帝一起下一百上品玄石，绝对有极大的概率能赚回来一倍，一百上品玄石对于任何一个八阶武皇而言，都不是小数目了，更不用说场上还有那么多七阶武王，甚至六阶武尊了，那是一个天价。

　　而如今，叶玄十连胜的赔率已经跌到了一比一点一，就算是叶玄真的能获得十连胜，他们也只能赢得十分之一的本金，而一旦输了擂台赛，他们却要本金全失，风险实在是太大了。

　　“好，现在我们的这位叶玄少侠已经获得了八连胜，只要再胜两场，就能获得十连胜的殊荣，而现在的奖金，也已经累计到了两千三百中品玄石，让我们欢迎下一位挑战者上台！”

　　黑袍老者在擂台边缘激昂高喝。

　　唰唰……

　　他的话音刚落，底下至少有数道身影同时飞掠而出，射向前方的擂台。

　　“让我闪电剑邢辉来领教下阁下的高招。”

　　只是不等这数道人影落到擂台上。

　　突然一道冷厉冰冷的声音在台下响起。

　　唰，随即一道白色的身影蓦地暴掠而出，速度之快，犹如鸿燕翻飞，后发先至，倏地敛落在擂台之上。

　　白光散去，出现在众人面前的是一个三十岁左右的青年，腰悬一柄长剑，脸型削瘦狭长，一双眼眸璀璨若繁星，散发出凌厉的寒芒。

　　此人腰间长剑尚未出鞘，身上便散发出一股直冲云霄的剑势，仿佛他整个人就是一柄利剑所化，耸立在这擂台之上，切割开一切。

　　“闪电剑邢辉，竟然是闪电剑邢辉。”

　　“昨天的十连胜选手，听说他今天的目标是二十连胜。”

　　“此人修为高达八阶二重巅峰，曾经一剑斩杀七名八阶一重巅峰武皇。”

　　有认识此人的武者，纷纷开口，一脸激动。

　　“一剑斩杀七名八阶一重武皇？开什么玩笑？假的吧。”

　　有人不信。

　　“此事混乱之城许多武者都见到，不信的话你继续看下去就知道了。”

　　众人全都神情激动，极目观看。

　　“有趣，那闪电剑邢辉居然上台了。”

　　擂台赛上方的一处包厢之中，两名年轻人并列而坐，说话之人是一个面如冠玉，身穿青色长袍的青年，手持纸扇，一副风度翩翩的模样，而在他旁边的另外一人则面露煞气，仅仅是站在那里便是散发出浓烈的杀气，令人不敢逼视。

　　如果有熟悉斗武场的人在这里，一定就会认出，这两人就是这个月之前获得了三十连胜，直接加入了斗武会的无影爪司空成和白玉公子冷萧云。

　　“这闪电剑邢辉昨天的比赛我看过，的确有些实力，今天获得二十连胜应该很有希望，不过这家伙怎么会这时候挑战那小子，有些有失身份了吧，台上这小子完全有获得十连胜的资格，正常情况下总要给别人一点机会。”

　　“嗯，可能是闪电剑邢辉等不下去了吧，他本来之前就准备上了的，现在看到好的对手有些按奈不住。只是台上的这小子要倒霉了，眼看十连胜就要到手，却功亏一篑，不过也好，这小子每场比赛都几招定胜负，还准备一次性连胜十场，输一次正好打压打压他的气势，让他知道有时候低调一些才是王道，为了出风头太过嚣张，一般都没什么好结果。”

　　在这两人看来，叶玄每次都如此之快的解决战斗，必然是将自己的全部实力施展了出来，这种为了出风头，不知道韬光养晦的举动，早晚会踢到铁板。

　　他们哪里知道，叶玄其实已经很克制自己的实力了，而且还抱着了解斗武场选手的实力的心思，并没有暴露多少实力。

　　岂料前面八场的选手实力都不强，就算是他极度克制，也很快就能结束战斗，连玩下去的心思都没有。

　　闪电剑邢辉一上台，整个擂台上的气势便变得凌厉起来，一股无形的风在擂台之上萦绕，仿佛刺人的钢针。

　　“锵！”

　　他右手握住剑柄，轻轻将剑刃拔出一寸，一股如龙般的剑气便冲天而起，在擂台上激荡出一股龙吟虎啸之声。

　　“接招。”

　　冷喝一声，闪电剑邢辉双眼死死盯着叶玄，话音刚一落下——

　　唰！

　　就如同一股清风，他身形蓦地掠过叶玄，快到让人来不及反应。

　　嗤嗤嗤，虚空像是被分开的纸片，台下众人眼睛还没来得及眨，目光还没来得及捕捉，道道剑光就已然如裁纸刀一般切割过叶玄的身躯，将他整个人四分五裂。

　　“好快的剑。”

　　众人大惊。

　　绝大多数人的眼神都来不及捕捉，只看到闪电剑邢辉的身躯一闪，一道道犀利的剑光就已经穿透了叶玄的身体。

　　那家伙就这么死了？

　　不少人心头难以置信。

　　然而台上的闪电剑邢辉脸上却没有丝毫的喜悦之色，他豁然转身，看向擂台的另外一侧。

　　在那里，一道身影缓缓的浮现，不是叶玄是谁？

　　“果然有两下子，竟能躲开我的风卷残云，可惜刚才那一招只是开胃菜，再接我这一招。”

　　嗡！

　　没有保留实力，闪电剑邢辉身上猛地冲出一股凌厉的剑意，化作一道璀璨的精气狼烟滚滚流露，同时他手中的长剑再度刺出，一道虚无的剑压如同闪电般瞬间来到叶玄面前，吹起他额头的黑发。

　　“锵！”

　　叶玄面无表情，背后重剑倏地出鞘，平淡无奇的向前一剑斩出，瞬间斩在闪电剑邢辉刺出的剑尖之上，从中喷吐出一股浑厚的玄元。

　　“叮！”

　　黑色重剑与碧色长剑在虚空中碰撞，两股玄元冲击不断的交织，迸射出璀璨的火星四射，绚烂无比。

　　“好强的剑气，可惜在我的切割剑意面前怎么都没用，切割剑意，给我破。”

　　闪电剑邢辉一声怒吼，碧色长剑之上凌厉的剑意冲天而起，原本蕴含有可怕威力的长剑在瞬间绽放出璀璨的光芒，上面的玄元气息在瞬间提升了足足数倍。

　　嗤嗤嗤！

　　一种切割万物的意境浮现了出来，仿佛能斩断世间一切。

　　在切割剑意的逼迫下，叶玄裁决之剑前喷吐出的雷光剑气瞬间被压制了下去，噗噗声中被撕裂开来。

　　“有点意思。”叶玄收剑，而后反手猛地一剑斩出。

　　“咔嚓！”

　　无数雷光涌动，其中蕴含的破灭之意将闪电剑邢辉的切割剑意轰击的四分五裂。


第0836章 电剑之域

　　“好强的毁灭之力，莫非是毁灭剑意？”闪电剑邢辉脸色一变，目光凝重，严肃道：“可惜你的毁灭之力再强，也不可能强过我的切割剑意。”

　　轰隆隆！

　　闪电剑邢辉全力催发剑意，一道粗大的剑气冲天而起，虚空剧烈的波动，就好像要被一分为二，那种排山倒海的气势让所有人都是岿然变色。

　　“好可怕的切割剑意，这闪电剑邢辉绝对拥有获得二十连胜的实力，甚至有望冲击三十连胜。”

　　台下无数武者目光震撼。

　　闪电剑邢辉在昨天的比赛中，一直以快制胜，挑战他的选手基本上都在他那快到极致的剑法中瞬间落败。

　　因此在很多人心目中，闪电剑邢辉最擅长的是速度。

　　可现在切割剑意一爆发，立刻就让所有人明白，他在剑法的破坏力上也已经达到了一个极致恐怖的状态，在结合他那惊人的速度，几乎看不出丝毫破绽。

　　轰咔！

　　剑意催动下，虚无的剑压化作一柄冲天的剑气，横扫一切，朝着叶玄隆隆碾压而去。

　　“切割剑意是不错，不过也要击得中我再说。”叶玄冷漠一笑，身形骤然消失。

　　巨大的轰鸣声中，璀璨的剑光斩落在古朴漆黑的擂台上发出剧烈的轰鸣，却失去了叶玄的身影。

　　“好快的速度，不过你再快能快过我的剑气？”

　　闪电剑邢辉面无表情，反手突然接连刺出十数剑。

　　嗤嗤嗤！

　　无穷的剑气纵横而出，将整个擂台交织得密密麻麻，几乎没有漏洞。

　　“攻击是广了，可惜威力却减小了。”

　　黑色重剑翻卷，叶玄在躲避中轻易将自己面前的几道剑光给扫灭，闪电剑邢辉的切割剑意是强，但必须要真正的剑刃攻击到他才有可能带来些微的威胁，光凭剑气威力明显会大打折扣。

　　“狂妄，就算是剑气，击杀你足够了。”

　　闪电剑邢辉目光凌厉，手中碧色长剑几乎化为虚影，漫天剑气层层叠叠如同暴雨般盖落，将叶玄笼罩的严严实实。

　　“那叫叶玄的小子实力不错，在刀法上的造诣也颇为惊人，可惜光靠闪避是赢不了比赛的。”

　　贵宾席中，司空成微笑着评价说道，目光仿佛看着一个晚辈。

　　而观众席上纪雅馨和纪灵三人则是握紧了双手，暗暗为叶玄祈祷：烨少，你可一定要获胜啊。

　　倒是血剑武帝，一脸悠闲的躺在那里，颇为无聊的看着比赛。

　　他深知叶玄的实力，连九天武帝都能对抗，真要爆发出来一剑就能劈死那闪电剑邢辉了，真不知道烨少在台上玩这么久的目的是什么。

　　“给我败吧。”

　　擂台上，闪电剑邢辉疯狂出剑，一瞬间几乎刺出了成百上千剑，蕴含有极致切割之意的剑气对擂台进行全方面无差别的轰击。

　　台下观众无不目瞪口呆，如此密集的剑气，如何抵挡，这根本就是避无可避啊，那叫叶玄的小子就算是有再强的实力，也只能乖乖等死。

　　“我说过，光凭剑气你伤不了我。”

　　然而叶玄脸上却毫无紧张之色，平淡的声音传来，伴随的还有一把黑色的重剑。

　　重剑之上陡然绽放出一丝雪亮的雷光剑虹，剑虹席卷，不但隔绝了漫天剑气的侵袭，更是搅动一方虚空，令周围疯狂进行的剑气变得凌乱起来，失去了那种排山倒海，席卷一切的威势。

　　剑虹闪耀间，叶玄淡然一笑，黑色重剑蓦地劈出。

　　“噼啪！”

　　一道蓝色的雷光剑弧闪烁了一下，轰爆虚空，带着无比凌厉的毁灭之力轰落闪电剑邢辉头顶。

　　“不好，剑身转移。”

　　噗嗤！

　　几缕长发飘落，闪电剑邢辉面露惊骇，整个人倒飞出去。

　　“什么，怎么是那叶玄击退了闪电剑邢辉？”

　　“刚才明明那叶玄疲于应付，怎么突然间反而是闪电剑邢辉差点被伤到？”

　　“可怕的实力，那叶玄说不定刚才还在隐藏实力。”

　　观众席上传来阵阵惊讶之声。

　　“可怕的爆发力，那叶玄说的很对，闪电剑邢辉的速度是快，攻击也全面，但一旦分散之后，在威力上却有所欠缺，对付对付普通武者还行，一但面对同级别强者，就有些捉襟见肘了，毕竟他的速度还没快到彻底碾压同级别强者，令对方完全无法反应的地步。”

　　无影爪司空成面露惊讶，很快又恢复了过来，到了他这个级别，自然能一眼看出许多人看不出的东西来。

　　一剑破开闪电剑邢辉的攻击，叶玄并未趁胜追击，如果他先前下狠手的话，刚才那闪电剑邢辉绝对不会只是被削落几缕头发那么简单了，被削飞的绝对会是他的脑袋。

　　“你不是我对手。”

　　叶玄站在擂台上，淡淡说道。

　　“大话说的太早了，本来我还准备将这一招继续保留下去，现在看来，不得不提前施展出来了，不得不说，你有让我施展这一招的实力。”

　　闪电剑邢辉目光凌厉。

　　在他本来的计划中，只需要尽力出手，就能将叶玄击败，岂料叶玄的实力远超他的预料，逼迫他必须将隐藏的实力展露出来。

　　浑身玄元升腾，闪电剑邢辉头顶之上陡然出现一道迷蒙的武魂虚影，一脸七道星环显现出来，其中甚至还有三道银色极限星环。

　　这武魂，形状极其模糊，远远看去仿佛一柄利剑，近处看去又犹如一道闪电，散发出凌厉逼人的气势。

　　随着武魂的释放，闪电剑邢辉身上的气势以一股惊人的速度提升，手中长剑上亮起璀璨的光芒。

　　咔！

　　凌厉的剑气令虚空都是波动起来。

　　“好可怕的剑气，之前闪电剑邢辉根本没有施展出全力。”

　　众人目瞪口呆。

　　“电剑武魂——电剑之域！”

　　突然，全身气息大涨的闪电剑邢辉猛地大喝一声，手中长剑上陡然迸射出密密麻麻的剑气霞光，无数剑光聚集流转，最后化作一轮犀利的剑之领域，圆球剑域之中无数剑光首尾相顾，彼此之间形成一个完整的整体，坚不可摧。

　　“好强的剑招，这是什么剑技？”

　　“是武魂秘技，绝对是武魂秘技。”

　　“利用武魂的力量，和自身剑意的结合，形成一道剑之领域，可攻可守，如此剑技，比之强的人也难以破开啊。”

　　“那叶玄要输了。”

　　观众席上无数武者惊呼出声，震撼无比，被这接二连三的高潮给惊呆了。

　　“给我败。”

　　闪电剑邢辉手持碧色长剑，身形掠向叶玄，在他电剑之域笼罩范围内的虚空，无不发出嗤嗤爆裂之声。他相信这招过后，获胜的必然是他，他的电剑之域结合他的武魂和切割剑意，形成了一个完美的整体，哪怕是修为比他的高的人，也不能在短时间内破开，一旦被他抓住机会，只能乖乖等死。

　　“有点意思，这就是你的最强绝招么？”

　　叶玄嘴角含笑，玄识迅速的分析对方电剑之域的结构方式。

　　前世今生，叶玄最高也不过是八阶三重巅峰武皇，最多也只能和一般九天武帝争锋，还远远没有达到武道极致。

　　而他之所以能和九天武帝较量，身上宝物所占的成分至少有一半以上。

　　如今既然要参加斗武会的擂台赛，获得足够多的连胜，叶玄并不想过早的暴露实力。

　　一个是为了防止暴露的实力太多，前期就吸引到特别强大的武者，而到了最后的时候，斗武会为了狙击自己，必然就会派出远超自己等阶的强者，阻止自己获得更多的连胜。

　　第二个也是因为叶玄想通过这样的战斗，更多的观摩一些强者的战斗和武技，从和别人的战斗中，汲取自己所需要的养分。

　　在炼魂、炼药、阵法等方面，叶玄很自信自己已经站到了大陆的巅峰，能和自己比拟的强者屈指可数。

　　但是在武道一途，前世也才是八阶三重巅峰的叶玄，很清楚自己还有相当长的一段路要走，只有不断的战斗和观摩，才能令他在武道一途上走的更加远。

　　虽然在擂台赛的武者，几乎绝大多数都根本不如他，但是三人行必有我师，在不断的战斗中，叶玄相信自己也能学到很多。

　　“唰！”

　　身形一晃，叶玄很快与闪电剑邢辉再度战斗到了一起。

　　嗤嗤嗤……

　　漫天剑气电光交织，每一次落下都有惊人的爆鸣响起，两者交锋间，可怕的劲气在坚硬的擂台地面上发出铿锵的爆鸣之声。

　　这还是斗武场的擂台用特殊的材料浇筑构造而成，并且设下了强大禁制的缘故，换做普通的擂台，哪怕是玄铁筑成，此刻也已经千疮百孔了。

　　“没有用的，你根本破不开我的电剑之域。”

　　闪电剑邢辉目光凌厉，不断的发动进攻。

　　“果然有两下子，奇特的武魂，和他自身掌握的切割剑意结合，竟能形成如此独特的绝招秘技，大千世界，果然无奇不有。”

　　叶玄暗暗惊奇。

　　前世仅仅是废武魂的他，虽然修为高达八阶三重巅峰，但在武魂的利用上，却远不如一些顶尖的强者。

　　如今和闪电剑邢辉的交手，却给他打开了一扇新的大门，有了许多新的启发。


第0837章 十连胜

　　就比如他自身的大地武魂，以前的叶玄仅仅是利用大地武魂的防御，在自身形成一层岩石铠甲，覆盖在肉身之外。

　　这样一来，防御强是强了，但武魂防御是武魂防御，九转圣体的肉身防御是肉身防御，两者彼此之间没有太多的联系，都是一个单独的个体。

　　如果自己能将大地武魂和九转圣体完美的结合起来，而不是单独施展，相信一旦彼此能融合，发挥出来的威力绝对是超出两者单独施展的。

　　而且叶玄也突然醒悟，自己的大地武魂未必只能用来防御，假如能融入攻击之中，也必然会有更加可怕的发挥。

　　“武魂的利用必须全面，我以前还是太粗浅了。”

　　叶玄深深醒悟，不但是他的大地武魂，吞噬武魂和生命武魂也是如此，他虽然不断的提升着武魂的力量，但对其利用上，现在看来甚至还不足其十之一二。

　　轰！

　　思考之中，叶玄不断与闪电剑邢辉交锋，同时玄识渗入其电剑之域中，分析其中的结构以及彼此之间是如何融合的。

　　砰砰砰！

　　一次次的交锋，叶玄不断后退，借力打力，身子化作一道道残影，却又不给闪电剑邢辉彻底碾压的机会。

　　随着时间流逝，叶玄对闪电剑邢辉施展出的电剑之域的了解，不断的提升。

　　“武魂是一种力量，剑意，也是一种力量，只是两者的力量属性截然不同，想要将其完整融合，必须通过一种独特的结构。”

　　叶玄脑海疾思电转，在分析电剑之域结构的同时，也思考着如何才能破开这电剑之域。

　　“只要我瞬间爆发出一成以上的实力，破开这电剑之域轻而易举，只是这样就没意思了。”

　　叶玄的强大之处在于他的功法，九玄傲世诀打通了他体内的十大玄脉，虽然他的修为才八阶二重，但论玄元的浑厚程度，甚至能和一些初入九阶的九天武帝比拟。

　　不过靠力量的碾压，那就有些太过简单了，别说是他，换做任何一个有他修为的武者都能轻松做到。

　　所以叶玄想用低于对方的修为，来破开对方的电剑之域，这对他而言是个磨练，而且这样一来，叶玄相信自己对电剑之域的了解也会变得更加透彻。

　　道道蓝色电光涌动，不断的轰击在璀璨的电剑之域上，消磨着其中的力量，每一次轰击，都会在电剑之域的表面激起道道涟漪，通过玄元、剑意和武魂之间的波动，叶玄不断寻找其中的破绽和漏洞。

　　他不相信对方一个武皇能够完美的将剑意和武魂融合起来。

　　一次次的交锋，叶玄对电剑之域的了解越来越多，在他脑海之中，一个圆球逐渐形成，这是闪电剑邢辉电剑之域的完美结构图，上面每一股的玄元、剑意和武魂之力的流转，都清晰的呈现在上。

　　“混蛋，一直躲着算什么本事，有本事就和我正面交锋。”

　　几番交手之下，闪电剑邢辉气急败坏，绰号闪电剑的他一直以速度著称，岂料叶玄的速度和反应完全不在他之下，虽然他的电剑之域威力惊人，但每一次都无法正面击中叶玄，令他心中逐渐浮躁起来。

　　“正面交锋？那我就成全你。”

　　蓝色电光收敛，叶玄持剑而立，完全明白电剑之域结构的他，早已看出了电剑之域的破绽所在，既然这样，自己也没有继续交手下去的必要了。

　　唰！

　　黑色重剑劈落，一道粗大的雷光剑气浮现空中，如鹰击长空，瞬间轰击在闪电剑邢辉的电剑之域上。

　　“噼啪！”

　　雷光炸裂，轰鸣突起，玄元波动下闪电剑邢辉体外的电剑之域陡然波动起来，一圈圈的涟漪朝四周荡漾，将所有的攻击力量逐渐消耗殆尽。

　　闪电剑邢辉抓住时机，正准备突起反击。

　　“就是现在……”

　　叶玄目光一凝，裁决之剑幻化出无数剑影，嗤嗤嗤，一连数道拇指粗细的电光斩落在先前轰击点的四周。

　　“咔嚓！”

　　仿佛玻璃碎裂，闪电剑邢辉体表的电剑之域陡然出现一道裂缝，裂缝迅速蔓延，其中的武魂之力和切割剑意顿时失去了稳定，从裂缝处倾泻而出，可怕的力量在虚空中击出道道涟漪，发出雷鸣般的炸裂声。

　　“败吧！”

　　叶玄一击得中，没有留手，又是一剑劈出。

　　轰的一声，电剑之域彻底粉碎，裁决之剑的雷光之力与电剑之域中的漫天剑气互相撞击爆炸，肆虐的玄元风暴中闪电剑邢辉倒飞而出，脸露惊骇，瞬间败落下来。

　　“什么？闪电剑邢辉竟然败了？”

　　“好强！”

　　“这叶玄是如何破开闪电剑邢辉的电剑之域的？你看懂了么？”

　　“看不懂。”

　　“我也看不懂。”

　　整个观众席瞬间哗然，目瞪口呆。

　　“有点意思。”

　　贵宾席中，无影爪司空成和白玉公子冷萧云目光都是一凝。

　　如果说叶玄是靠压倒性的实力摧毁了电剑之域，他们一点都不会惊讶，绝对凌驾的力量，自然能轰破一切。

　　但叶玄用的却是并不强于，甚至是弱于闪电剑邢辉的力量，从而轰碎了闪电剑邢辉的电剑之域，这就让他们不得不吃惊了。

　　“那电剑之域就算是换做我们上去，也未必能用更少的力量轰破，看来这叫叶玄的小子在战斗方面的天赋不低啊。”

　　他们隐约的能看出，叶玄是通过强大的攻击，先激起电剑之域的防御，再通过同时进攻电剑之域的薄弱点，对其进行摧毁，造成电剑之域的不稳定，使其出现破绽。

　　这样的方法，理论上是破开任何一门武技的绝佳办法，先找漏洞和弱点，再进行反击。

　　可理论归理论，真正在战斗中能做到这一点的，却少之又少，不是对战斗有着惊人天赋的天才武者，是根本不可能做到的。

　　电剑之域被轰破，身体受伤，闪电剑邢辉已经没有了再战之力，他心中虽然不甘，但还是第一时间离开了擂台。

　　离开之时，他脸上并没有多少没落之色，虽然这次对战叶玄败了，不但中止了他昨天的十连胜，也无法进军二十连胜。

　　但和叶玄的战斗，却让他明白了自己电剑之域中的破绽，也得到了许多启发，他相信只要自己将这一战的得失完全领悟，再来获得二十连胜，将会变得更加容易。

　　“九连胜了，这位叶玄少侠已经获得九连胜了，只要再胜一场，他就能获得今天你的十连胜，有哪位好汉愿意上台一试。”

　　黑袍老者来到擂台边缘，激动的说道。

　　他话音刚落，唰唰唰……至少近十道身影飞掠而上，最终被一名靠近擂台的武者占得了先机。

　　“我来领教阁下的高招。”

　　那人一抬手，手中出现一柄双钩，迅速的朝叶玄发动了进攻。

　　只是此人的实力比起闪电剑邢辉都要差了许多，仅仅两三招之后，就被叶玄破开防御，一剑轰在胸口，吐血着倒飞出去。

　　“十连胜，又是一个十连胜，恭喜叶玄少侠成为今天武皇级擂台赛第四个十连胜强者，究竟明天叶玄少侠会不会再出现在我们斗武会的擂台，进军二十连胜，让我们拭目以待。”

　　黑袍老者走上擂台，高声说道，同时对叶玄道：“叶玄少侠，现在还请下台，去领取擂台赛十连胜的凭证，以及累积两千五百中品玄石的奖励。”

　　十连胜的凭证是一块普通的铁牌，上面刻着一个“十”字，并且镌刻有斗武会独特的标志。

　　凭借这块令牌，叶玄可以在混乱之城所有斗武会的店面等地方，享受九五折的优惠。

　　除此之外，两千五百中品玄石也不是一个小数目，至少对于大多数武皇而言已经极为不少了。

　　“哈哈，白赚一百上品玄石。”

　　观众席上，血剑武帝哈哈一笑。

　　纪灵几人对视一眼，盘算着明天是不是也弄点玄石来压叶玄的赌档。

　　“明天继续，拿下二十连胜。”

　　获得了十连胜，叶玄并没有在斗武会的擂台赛继续待下去，而是很快和血剑武帝等人离开了斗武场。

　　“你们听到了没有，那小子……叶玄说明天还要来继续挑战，拿下二十连胜。”

　　“我听到了，明天我一定过来。”

　　“我也是。”

　　之前坐在叶玄他们身边的那些武者们，全都一个个露出艳羡之色，此时脸上早已没有了不屑之色，而是看着叶玄他们离去的背影略带恭敬。

　　说十连胜，就十连胜，叶玄的实力让他们暗自敬佩。

　　“此人的实力还不错，不过拿到十连胜也已经差不多了。”无影爪司空成在贵宾席中看着叶玄等人离去的背影，淡淡说道。

　　“嗯，战斗技巧和天赋不错，但修为是他的硬伤，遇到更高层次的对手，很难获得胜利。”白玉公子冷萧云点头。

　　“若是明天他能获得二十连胜，我就去会会他。”无影爪司空成淡淡一笑，旋即将注意力重新集中到了擂台之上。

　　之前赢得三十连胜，正式成为斗武会成员的他们，对仅仅赢得了十连胜的叶玄并不如何在意。


第0838章 再次连胜

　　每天在斗武会擂台赛上获得十连胜的选手都有近十个，一个十连胜选手还无法让他们真正放在心上。

　　只有那些获得二十连胜，甚至更多连胜的强者，才足以让他们重视起来。

　　混乱之城。

　　纪家府邸之中，纪灵等人却是颇为兴奋。

　　“烨少，没想到你的实力竟然这么强，今天轻松获得十连胜。”

　　“只要烨少能获得三十连胜，就能加入斗武会，到时候便有希望见到卓一凡会长了。”

　　“明天继续拿下二十连胜。”

　　几人兴奋的说道。

　　叶玄微微一笑，三十连胜么？他的目标可是一百连胜，只有获得了一百连胜，才有资格向斗武会提出一个要求，这才是叶玄真正的目的。

　　自己房间之中，叶玄盘膝而坐。

　　嗡！

　　他头顶之上，七星的大地武魂浮现，散发出浓郁的武魂波动。

　　“如果将这大地武魂融入我的进攻之中，又会怎样？”

　　叶玄回忆之前白天见到的电剑之域的结构，进行着尝试。

　　“你是说，此人化名叶玄，参加了斗武会的擂台赛？”

　　耳爷的房间中，微胖男子耳爷闭目沉思，而在他面前，戴着面具的中年男子正站在一旁，恭敬的回答道：“是的耳爷，而且他已经获得了今天的十连胜。”

　　“叶玄，玄烨？”耳爷皱眉沉思，“他化名自然是为了不引起无量山的注意，可是参加斗武会的擂台赛，又是为的什么？”

　　“那还用说么，此人不是找耳爷你打听皇甫秀明的消息么，据属下看，此人的目的必定是想要获得三十连胜，加入斗武会，再从斗武会内部解救出皇甫秀明。”

　　戴面具的中年男子说到这忍不住嗤笑一声：“此人还真是异想天开，他也不想想，就算他加入了斗武会，又要如何才能将皇甫秀明解救出来，一个普通成员，地位和皇甫秀明这样的炼魂师根本无法相比。”

　　耳爷沉默不语，瞥了眼中年男子，皱眉道：“你能想到的东西，此人会想不到？”

　　能搞得无量山鸡飞狗跳，并让大陆堂堂七大宗门之一的无量山束手无策，且一眼识破自己的真身的人，耳爷可不认为叶玄会是个白痴，他必然也知道在斗武会中普通成员是根本无法救出皇甫秀明的。

　　“擂台赛，莫非他……”

　　突兀地，耳爷脑海中冒出一个他自己也感到难以置信的念头。

　　哗！

　　他整个人豁然站起，喃喃道：“此人好大的自信，百连胜，他也真敢想。”

　　“什么，耳爷你是说那小子参加了擂台赛的目的是为了获得百连胜？”一旁中年男子的目光蓦地瞪圆了。

　　“绝对是百连胜，只有百连胜，才能让他向斗武会提出一个要求，才有希望救出皇甫秀明。”耳爷喃喃说道，语气愈发的肯定了。

　　“给我时刻关注他，每天的消息都必须汇报到我这里。”

　　“是，耳爷。”

　　待中年男子出去后，耳爷的双手不由攥紧了：“百连胜，这小子真敢想，但如果他真的有风行丹和凝心丹的炼制方法，我一定要得到手。”

　　他的双眼精芒闪烁，这些年来不断的过度催动武魂，已经使得他的天耳武魂损伤的极度严重，一旦失去了天耳武魂，他在混乱之城必然无法继续生存下去。

　　时间流逝，很快到了第二日。

　　叶玄和昨天一样稍微易了一下容，一行人离开府邸，来到了斗武会的擂台赛场地。

　　哗！

　　整个擂台赛四周，喧闹声依旧，掀起震耳欲聋的轰鸣，直冲云霄，极其火爆。

　　叶玄报名之后，没过多久，便听到了黑袍老者的叫喊之声。

　　“现在我们有请昨天的十连胜选手叶玄，今天，他将挑战二十连胜，让我们为他大声欢呼吧。”

　　斗武会的擂台赛，供不应求，每时每刻都有武者想要上台，但像叶玄这样的十连胜选手是有一定的特权，那就是报名之后，一旦擂台上没人，第一时间就会被安排上。

　　唰！

　　身形一晃，叶玄来到擂台上。

　　“叶玄，叶玄。”

　　“二十连胜。”

　　人群立刻欢呼起来。

　　不得不说，斗武会的擂台赛之所以如此热闹，就是因为每天都有固定的一群人前来参观，学习诸多武者战斗的经验，因此在场有不少人，都见识过叶玄昨天的比赛。

　　“让我来会会你。”

　　叶玄刚掠上擂台几个呼吸，观众席上就有一些昨天没来得及挑战叶玄的武者，迫不及待的冲了上来。

　　十一连胜。

　　十二连胜。

　　十五连胜。

　　可惜这些选手，没一个能给叶玄带来困难的，都在几招之内轻松获胜。

　　“第十六连胜了，这位叶玄少侠已经十六连胜了，难道他今天如此轻松就能获得二十连胜么？他的锐气真的已经无人可挡了么？让我们看看今天究竟有没有强者会狙击这位新近崛起的天才强者。”

　　黑袍老者在擂台边缘大声说道。

　　“我来。”

　　便在这时，一道沉稳的声音突然响起，一个体型宽阔的青年，稳步走向擂台。

　　此人约莫三十岁左右，浓眉大眼，身上的气势如江似岳，稳重无比。

　　其余准备上台的武者见到此人，脸色都是一变，纷纷止住了脚步。

　　“好，是昨天的二十连胜选手林锋。”黑袍老者的声音陡然高亢了起来：“林锋是我们昨天的二十连胜选手，按照规定，他今天是要进行三十连胜的比赛的，没想到竟会提前上台，这才是真正的强者，为了挑战一个强大的对手，根本不在乎自己的连胜记录。”

　　观众席上也同时响起震耳欲聋的加油之声。

　　林锋是昨天二十连胜的选手，在场不少人也都看过他的比赛，行事风格十分稳重沉稳，实力也颇为惊人，今天绝对有希望进军三十连胜，所有人都没想到他这么快就会上台。

　　这种冒险的行为让很多人都看不懂。

　　“连胜记录不算什么，失败了还可以重头再来，我的目的是要挑战那些真正的高手。”林锋在擂台上目光沉稳的说道。

　　“出招吧。”叶玄面无表情，淡淡开口。

　　“接招，风起云涌。”

　　巨大的嘶吼声响彻天地，林锋是一名拳法高手，一上来便施展出自己的绝招，他一拳轰出，可怕的拳风在天地间化作一片扭曲的风暴，朝叶玄碾压而来。

　　轰隆！

　　一道剑光突然出现，未等拳威风暴的威压攀升到极致便将其一剑刺出一个大洞，爆散的拳风朝四周倾泻，溃散在空气之中。

　　“好剑法。”

　　攻击被破，林锋毫不惊慌，嗖嗖嗖，没有和叶玄正面交手，林锋的身形在擂台上不断闪烁，化作一道道流动的残影飞掠，同时对着叶玄的所在疯狂出拳。

　　吼吼吼！

　　骇人的元力咆哮之声不断响起，拳影弥漫，如同决堤的海水一般将叶玄重重的包裹，不顾一切的冲击，刹那间，整个擂台上到处都是风云怒吼之声，拳风席卷之下空气爆裂，到处都是轰鸣连连。

　　“是林锋的极道杀拳，昨天挑战林锋的最强那人就败在这一招下，毫无抵挡之力。”

　　“好可怕的攻击，方圆数丈内的虚空都被笼罩了，一拳之下，山崩地裂。”

　　“看这叶玄能不能挡住。”

　　人群惊呼连连。

　　只是他们的话音尚未落下。

　　噗嗤！

　　剑气雷光纵横，就仿佛光明穿透了黑暗，一道道剑气从拳威中透射出来，林锋的极道杀拳四分五裂，劲气溃散的一塌糊涂。

　　其中更有一道璀璨的剑光直逼林锋的咽喉。

　　“破！”

　　林锋怒吼一声，仓促之间一拳轰出，体内玄元在刹那间催动到极致，轰咔，叶玄劈出的剑光被其瞬间轰爆。

　　“好！”

　　林锋心中松了一口气，运转玄元，准备再度进攻。

　　突兀地——

　　嗤！

　　他的咽喉感到一阵冰凉，一柄黑色重剑已经架在了他的脖子处，只差毫厘就能穿透他的咽喉。

　　好快的剑。

　　林锋倒吸一口冷气，身体瞬间僵硬，他甚至没来得及看到叶玄是如何出剑的，对方的重剑已经架在了自己的脖子上，换做真正的生死战斗，他连自己怎么死的都不知道。

　　“我输了，多谢阁下手下留情。”

　　林锋长吐一口气，喃喃说道。

　　“你实力不错，只是拳法凝势的时间太长，很容易被克制。”

　　叶玄收起重剑，淡淡说道。

　　对方和他无冤无仇，他上来只是为了获得擂台赛百连胜，自然不会轻易杀人，更何况，擂台的规矩也不允许杀人。

　　在斗武会的擂台赛上，一般只有一种情况才会死人。

　　那就是两个挑战者之间实力相差无几，无法留手。

　　有了林锋战败的下场，接下来一些之前获得十连胜乃至二十连胜的选手，无一敢上来挑战叶玄。

　　而上台的，一般只是一些普通武者。

　　这也使得叶玄无惊无险的再度连胜三场，取得了二十连胜。

　　“恭喜这位叶玄少侠获得二十连胜，成为今天第一个二十连胜的选手。”

　　黑袍老者激动说道，“让我们拭目以待，看看叶玄少侠明天能否继续给我们继续带来惊喜。”


第0839章 司空成

　　二十场比赛，只要是有眼力的强者都能看出，叶玄的获胜都十分轻松，绝对有冲击三十连胜的希望。

　　贵宾席中，无影爪司空成和白玉公子冷萧云依旧和昨天一样坐在那里。

　　“此子实力不错，有些棘手，连林锋的拳势攻击都被他轻易破除。”

　　无影爪司空成两眼眯起，凝声说道。

　　白玉公子冷萧云淡然道：“那是因为林锋的拳势还未达到一个极致，尚有破绽，之前挑战林锋的人实力都不如他，遇到真正的高手，自然就会轻易落败。”

　　“这倒也是。”无影爪司空成点点头：“不过这也说明那小子的战斗天赋的确惊人，怎么样，明天有没有兴趣上台和那小子切磋一下？”

　　“看看吧，兴致不是很大，更何况明天你不是准备上台么，有你在，还用得着我出手么。”

　　“这倒也是。”司空成嘴角露出一丝冷笑：“这小子之前的战斗获胜的也太轻松了，要是让他这么简单就取得三十连胜，岂不是风头会压过我们？除非他能战败我，否则就休想获得三十连胜。”

　　司空成目光冷漠，他和白玉公子是这个月三十连胜的获得者，自然不愿意看到更多的三十连胜强者出现。

　　在擂台赛后台，叶玄已经换到了二十连胜的令牌，凭借这块令牌，他可以在斗武会所有的店铺享受九折待遇。

　　“又白赚一百上品玄石。”

　　血剑武帝呵呵一笑，叶玄的比赛让其它观众兴奋不已，对他来说却是无聊之极，所幸的是他每天都能赚到一百上品玄石。

　　当然，一百上品玄石对他这个九天武帝而言根本不算什么，但至少也是一种乐趣。

　　而纪灵、纪雅馨和张友明三人这次也是笑意连连，刚才的比赛他们也都压了玄石，一比二的赔率让他们也大赚一笔，如何不高兴。

　　“我在辛辛苦苦比赛，你们却在一旁赚钱，这太不公平了吧。”

　　叶玄笑着说道。

　　“烨少你可以压自己赢啊。”纪灵嘿嘿笑道。

　　“这也可以？”

　　“当然可以，斗武会的赌档是不限制任何人参与的。”

　　叶玄若有所思，自己前两场没有压玄石，岂不是有些亏了。

　　“孟长老，此人你觉得如何？”

　　在擂台赛某个豪华包厢内，一名中年男子对着身边的一名身穿绛紫色武袍的老者微笑说道。

　　这两人身上的气息平静，看不出有什么波动，但却如一潭深渊一般，浑身气息极度内敛，深不见底。

　　紫袍老者眉头微蹙，淡淡道：“暂时还看不出什么来，不过之前的比赛，此人似乎还没使出全力，就看他明天能不能获得三十连胜了，只要能获得三十连胜，倒可以派人拉拢一下。”

　　中年男子点点头：“想要拉拢他，三十连胜自然是必须的，不过我个人倒觉得他颇有希望，就看他明显的表现了。”

　　三十连胜才能直接加入斗武会，这是斗武会高层定下的规矩，自然是有他的道理的，因为对一些真正有实力的高手而言，只有至少获得了二十连胜的武者，才能激起他们挑战的欲望。

　　“刚才那林锋呢？”

　　“他还差了点，不过也可以当做考察对象，还是看他什么时候取得三十连胜吧。”紫袍老者摇了摇头。

　　一天的时间很快过去。

　　叶玄来到斗武会的时候，擂台赛已经开始一会了。

　　叶玄报名之后直接来到下注区。

　　“我压自己三十连胜，这是一百上品玄石。”

　　“我也压叶玄三十连胜，一百上品玄石。”

　　“我也一样。”

　　血剑武帝和纪灵他们纷纷压上赌注。

　　“咦，今天叶玄的赔率怎么是一比三？”

　　令血剑武帝他们奇怪的是，叶玄今天的赔率竟然比前两天的还要高，达到了一比三，也就是说只要叶玄能获得三十连胜，他们都能得到三倍的收益。

　　旁边的一名武者开口提醒道：“三十连胜，是斗武会擂台赛的一个坎，因为任何获得三十连胜的武者，都直接有资格加入斗武会，因此对于三十连胜斗武会控制的十分严格，所以每个月能取得二十连胜的武者往往有不少，但能获得三十连胜却只有那么几个。”

　　叶玄微微一笑，不管斗武会控制的多严格，这个三十连胜他是要定了。

　　之前取得了二十连胜，使得认识叶玄的武者已经有了不少，当叶玄上台的时候，人群立刻传来了一阵欢呼。

　　这里面甚至有不少人刻意就在等他。

　　这一切归功于叶玄的年龄太年轻了，二十出头的年龄，就已经获得了擂台赛的二十连胜，并且有望冲击三十连胜，这样的天才以往并不多。

　　“让我来当你的第一个对手。”

　　叶玄刚上台，一名气势不凡的中年男子便跃了上来，他手持一柄战刀，浑身刀意冲天，威势惊人。

　　只可惜，他在叶玄的手上过了不到十招，便被一剑破开防御，败落了下去。

　　第二个挑战者是一名手持双刀的女子，出手速度极快，刀法也极其诡异，往往从一些常人所难以想象的角度劈出，令人防不胜防。

　　可惜面对叶玄，她也只是撑过了七八招，便被一剑削断了额头长发。

　　一场场战斗下去。

　　众人明显能够感觉到，二十连胜之后出现的挑战者都是一些颇有实力之人，其中最普通的也达到了闪电剑邢辉和林锋的层次。

　　然而在叶玄面前，他们都被一一击败。

　　仅仅一炷香的时间，叶玄已经获得了二十九连胜。

　　“二十九连胜了，这位叶玄少侠只差一场就能获得三十连胜，还有哪位强者愿意上来挑战。”黑袍老者在擂台边缘高声说道。

　　“这一场就我来吧。”

　　一道冰冷淡漠的声音响起，声音落下，一名浑身流露着浓郁杀气的青年瞬间来到了擂台之上。

　　“是无影爪司空成。”

　　“他怎么上台了？”

　　“司空成是前些天三十连胜的获胜者之一，现在应该已经获得了三十五连胜了，怎么会上来挑战叶玄这个三十连胜还没到的武者？”

　　“那叶玄要危险了。”

　　人群议论纷纷，司空成的名气太大，前些天刚刚获得三十连胜，正式加入斗武会，现在见到他上台，不少人心中都是极其振奋，一个个目不转睛。

　　“接招吧。”

　　司空成一上台，不等黑袍老者介绍，手中突兀地出现一柄黑色利爪，浑身散发出惊人的煞气，当这股气息凝聚到极致的时候，他蓦地动了。

　　嗤嗤嗤！

　　巨大的铁爪撕裂长空，幻化做漫天爪影，重重爪影悄然聚合，在虚空组成一柄巨大的利爪，呼啸着劈向叶玄。

　　轰！

　　一爪轰出，狂暴肆虐的气息纵横无匹，仿佛一条滔滔大海，奔泻向前，几乎无可抵挡，在那海水之中，一条蛟龙起伏，欲要化龙升天，爆发出冲天的一爪，那可怕的气息压的擂台周围的不少武者都心头烦闷。

　　叶玄面不改色，背后裁决之剑出鞘，蓝紫色雷光涌动，化作一片雷电剑网。

　　噗嗤！

　　由铁爪所化的爪影四分五裂，一道道剑气从中激射，双双在虚空中泯灭成虚无。

　　“嗯？”

　　司空成眉头一皱，他没料到叶玄如此轻易便抵挡住了自己的一招。

　　“有两下子，不过这只是我的开胃菜，接下来才是我真正的攻击。”

　　司空成冷笑一声，身形掠动间他双手的铁爪幻化成一道道铺天盖地的爪影，将叶玄团团包围，紧接着在那漫天爪影之中，一道吼叫声响起。

　　在众人的目光下，无数玄元汇聚，与漫天爪影化作一头凶恶的猛兽，仰天咆哮间带着浓郁的杀机朝叶玄扑落而下，给人一种强烈的视觉冲击。

　　“破空一击！”

　　司空成厉喝出声，那种恶兽袭来的气势让在场所有人都心神颤动，仿佛此刻台上的司空成真的化作了一头咆哮的洪荒巨兽，那气势碾压一切，令人心惊胆战。

　　密密麻麻的爪影下，擂台上的叶玄就犹如蝼蚁般渺小。

　　“这就是真正的攻击么？也不过如此？”

　　司空成浑身的煞气让叶玄很不舒服，而且此人一上台就一副高高在上的模样，让叶玄有心给他一个教训。

　　“雷光剑斩，破！”

　　单手握住裁决之剑，叶玄漫不经心的一剑劈了出去，黑色的剑身之上，一道雷光剑气陡然暴掠出去，涌入对方的磅礴袭击之中。

　　司空成磅礴的攻击中，叶玄的剑气袭击显得是那么渺小，但就是这丝渺小的剑气，却犹如势如破竹，在司空成所化兽形爪影攻击中来回肆虐。

　　噼里啪啦！

　　剑气纵横，爆鸣声不断，司空成的恐怖攻击不等落下，就已经四分五裂，根本无法降临到叶玄身上。

　　激荡的劲气之中，叶玄又是一剑劈出。

　　唰！

　　雪亮的剑气亮彻天地，动人心弦，如同离弦之箭奔泻向前，轨迹飘渺难寻，如同羚羊挂角，以一个独特的角度瞬间来到司空成面前，快如闪电，简直避无可避。

　　“魂元附身！”

　　司空成知道厉害，神色一惊，危机之中连一声大喝，在他头顶之上陡然出现了一头迷蒙的兽形武魂，七道星环在兽形武魂的周身来回律动，一股恐怖的武魂之力直接融入司空成的体内。


第0840章 三十连胜

　　嗤嗤嗤！

　　下一刻，司空成的体表立刻浮掠起一片密密麻麻的鳞甲虚影，整个人仿佛在瞬间化作了一头半人半妖的怪物。

　　但实际上这只是错觉，是司空成利用自身武魂结合他的玄元所形成的独特鳞甲防御。

　　轰！

　　剑光斩落，司空成倒飞出去，体表鳞甲破碎，护体玄元防御被撕裂开一个巨大的豁口，但却没有伤到他的肉身。

　　“咦，独特的魂力防御。”

　　叶玄微微惊咦，普通的玄元防御，最多只是形似鳞甲，一旦被破开，狂暴开来的拟物玄元根本无法起来任何的阻挡作用，但司空成的魂力鳞甲，却破开的时候就好像真的鳞甲一般，不断有一种阻碍之力产生，使得叶玄的攻击无法伤害到他的肉身。

　　“有点意思。”

　　在技巧上，司空成的鳞甲防御或许未必比得上闪电剑的电剑之域，但在效果上，司空成的鳞甲防御却丝毫不弱，亦有他的独到之处。

　　“休要张狂。”

　　听到叶玄的呢喃，司空成一张脸涨的通红，犹如猪肝，他本想几招击败叶玄，给他一个永生难忘的教训，谁知道交手下来，反倒是他自己疲于应付，狼狈不堪。

　　身形在半空中飞速倒退，司空成面目狰狞，浑身杀气沸腾，身体尚在半空，手中利爪已然再度挥出。

　　“随风潜入夜，杀人细无声！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　震颤虚空的声音响彻，劲气狂暴席卷的擂台上，空气凭空荡漾出一道道无形的涟漪，那惊人的涟漪下，一股渗人的杀机弥漫，而司空成手中的铁爪此时已经彻底消失，无影无踪，根本不见了踪迹。

　　“这是什么招数，根本连攻击都看不到。”

　　“太变态了，铁爪好像融入了虚空，根本捕捉不到痕迹。”

　　“连攻击都看不到，这还怎么打？”

　　“叶玄危险了。”

　　全场观众惊呼，紧张无比。

　　“司空成连一招都施展出来了，看来他是被逼的急了，不过这一招一出，那小子必输无疑。”

　　贵宾席中，白玉公子冷萧云抿了一口杯中的热茶，嘴角含笑。

　　“看不见的攻击么？既然看不见，我何须去防？”

　　叶玄冷笑一声，事实上只要他愿意，无论是他的玄识还是魂识都能轻易捕捉到司空成的铁爪，但他并没有这么做，真要这么一来，他和作弊也就没有区别了。

　　唰！

　　身形像是一阵清风，叶玄瞬间融入了这擂台的涟漪之中，像是一道道迷蒙的黑影，向四面八方逃逸。

　　“哪里躲。”

　　司空成嘴含冷笑，双手遥控虚空，空气震颤声中无数隐藏的爪影四散爆开，将擂台上所有叶玄逃离的方向尽皆笼罩其中。

　　嗤嗤嗤！

　　那叶玄身形所化的黑色残影在一瞬间尽皆被轰成虚无。

　　“中了么？”

　　“那叶玄败了？”

　　“人呢？”

　　见到叶玄所有身影尽皆被轰成虚无，观众席上立刻传来一连串的惊呼之声。

　　可下一刻，他们的表情全都凝固了，同样凝固的还有嘴角泛着冷笑的司空成。

　　只见之前散开的身影中央，叶玄的身形悄然浮现，嘴角含着嘲讽的笑容。

　　“靠，散开居然全都是玄元残影，那叶玄的真身一直留在原地动都没动。”

　　“这样也行？”

　　“太变态了，叶玄这是将司空成当猴耍啊，自己一点都没动，只是疾射出玄元残影，就将司空成骗的团团转。”

　　“这招绝了。”

　　观众席上的惊呼之声，让司空成脸色更加阴郁，铁青无比。

　　“这就是你的绝招，不过如此。”

　　叶玄嗤笑一声，脸带嘲讽。

　　先前叶玄看似飞速躲避，实则真身一直站在原地，爆散出去的仅仅是他的玄元残影，而司空成仓促之间根本无法分辨，对着叶玄能闪避的所有方位进行狂轰滥炸，却正好陷入了叶玄的心理陷阱之中。

　　“混蛋。”

　　“这次看你还能怎么躲。”

　　司空成火冒三丈，怒吼一声，漫天爪影中，空气爆破，荡漾出一道道浅浅的波纹飞速向前，这是隐藏在无形中的爪影攻击，除此之外，在整个擂台之上还有大量肉眼能够清楚看到的爪影铺天盖地盖压而来，闪烁着森冷的寒芒，爪影大潮中，元力沸腾，如同一条大江奔泻向前，威猛势不可挡。

　　“差不多了！”

　　叶玄站在那里没有动弹，表情冷漠。

　　到现在为止，叶玄还没有发挥出一两成的战斗力，毕竟这司空成虽强也只是接近八阶三重武皇的修为，比起之前他所斩杀的八阶三重巅峰武皇都差了许多，之所以战斗那么久，除了是为了在战斗中汲取经验外，也是为了不要太过张扬，隐藏自己的实力。

　　不过到了现在，叶玄对司空成的战斗方式和实力也了解了八九分，再纠缠下去也只是浪费时间，是时候结束比赛了。

　　唰！

　　叶玄身形一晃，突然突进司空成的攻击中，一剑强势斩出。

　　轰隆！

　　璀璨的剑光笼罩天地，叶玄体内玄元涌动，粗大的雷光剑气这一刻仿佛化作了一根雷柱，绞入司空成的爪影之中，恐怖的雷光剑气带着无可匹敌的气势，狂澜向前。

　　霹雳啪啦！

　　司空成轰出的爪影风暴瞬间爆碎，在刹那间四分五裂，脆弱的不堪一击。

　　“什么？他竟然一剑就破开了司空成的绝招？”

　　贵宾席中，白玉公子冷萧云惊得捏碎了手中的茶杯。

　　更加震惊的还是司空成自己。

　　噗嗤！

　　胸口的长袍破开，司空成的胸膛上出现一道浅浅的剑痕，剑痕泛着紫黑色，留下一道焦痕，并未给他带来致命的伤害。

　　尽管如此，两人之间的高下已经立判。

　　“不可能。”司空成瞪大着难以置信的目光，面目狰狞：“我怎么会败给你这个小子，你的剑法根本无法给我带来致命伤害，获胜的应该是我。”

　　无法接受这样的结果，司空成怒吼一声，眼中满是怨毒之色，再度暴掠而上，同时体表鳞甲浮现，挟裹着漫天爪影仿佛化作了一条暴怒的凶兽，奔腾向前，无可抵挡。

　　摇了摇头，叶玄面无表情：“刚才只不过是我留手而已，既然如此，这一剑让你滚下台。”

　　话音落下，叶玄轻描淡写的再度劈出一剑。

　　噗嗤！

　　虚空中漫天爪影尽皆爆碎，如落花飘零，凌厉的剑势去势不减，轻易斩开司空成体表的护体玄元，紧接着斩在那密密麻麻的鳞甲防御之上。

　　砰！

　　鳞甲防御轰然爆碎，司空成头顶的武魂猛地一阵晃动，迅速黯淡了下来，他那强势扑出的身形就如同一颗陨落的陨石，狼狈的倒飞出去，轰的一声砸落在擂台之上。

　　在他的胸口，一道长达近尺的剑痕浮现，从中喷涌出鲜血，露出白茬茬的胸骨。

　　“我竟然败了。”

　　他失魂落魄，本来准备上台给叶玄一个教训的他，一时之间难以接受这样的结果。

　　他是谁？擂台赛三十五连胜的天才，斗武会的正式成员，竟然败给了一个比他年轻至少七八岁的少年身上，这种强烈的打击，让他回不过神来。

　　“竟然是叶玄胜了。”

　　“难以置信。”

　　“三十五连胜的司空成被一剑劈落下擂台。”

　　“现在还有谁是他的对手？”

　　随着司空成的彻底落败，整个观众席刹那间发出轰然的惊呼之声。

　　这一场比赛的震惊程度，让所有人都是大呼精彩。

　　“可怕的攻击力，这就是你的底牌么？”

　　白玉公子冷萧云温和的脸上流出冷厉之色。

　　反观叶玄自己脸上，却是没有任何表情波动，他对自己的实力很清楚，如果不是为了隐藏实力，司空成这样的货色在他的手上绝对走不过一招。

　　只是他却不能这么做，因为他的目标是百连胜，或许前面的战斗不算什么，出现的天才也算不上顶尖，但前面若是表现的太过，会引出来越来越多的强者，一旦到了九十连胜，斗武会派出九天武帝级别强者的时候，那他就傻眼了。

　　叶玄对自己的情况很清楚，他的战力远超任何一名八阶三重巅峰武皇，可以说在武皇级别中，他几乎是无敌的，就算是面对九天武帝也有一战之力。

　　但也仅仅是一战之力，若真的出现一名九天武帝和他进行生死战斗，叶玄不认为自己能够将对方击败，反而是被击败的概率高达百分之七十。

　　哭笑不得的是，叶玄虽然竭力的隐藏自己的实力，但在别人看来，他依旧是显得太过张扬了，若是让其他人知道他现在展露出来的实力仅仅只有他一成，不知道会有什么样的想法。

　　赢下这一场比赛，也代表了叶玄今天完成了三十连胜的成绩。

　　“恭喜叶玄少侠获得三十连胜，继续保持住了自己的不败战绩。”

　　黑袍老者来到擂台上，满脸微笑。

　　在给予了三十连胜的令牌后，黑袍老者立刻微笑着对叶玄说道：“我想叶玄少侠应该知道，任何获得三十连胜的武者，都可以无条件加入我斗武会，在这里，我想问叶玄少侠一声，不知是否愿意加入我斗武会，成为我斗武会的成员。”


第0841章 我拒绝

　　此话一出，全场一下子屏息了，几乎所有观众眼中都是带着羡慕之色。

　　加入斗武会这样的三大势力之一，是所有混乱之城散修的梦想，来到这里参加擂台赛的武者，除了一部分是想挑战高手的外，其余绝大多数的目的都是为了能够加入斗武会。

　　一旦加入了斗武会，便代表着你在混乱之城有了足够硬的后台，任何人都不敢对你无礼。

　　“加入，加入。”

　　“加入吧。”

　　不少观众都是大声喊着，不过其实大家也明白，每次擂台赛的裁判这么询问，都只是例行惯例而已，因为在混乱之城还没有人会拒绝斗武会的邀请，除非是另外两大顶尖势力的成员。

　　“抱歉……”叶玄的声音突然响起：“我来擂台赛的目的是为了取得更多的连胜，因此暂时还不想加入斗武会。”

　　寂静，全场一片寂静。

　　那黑袍老者的表情也是一下子愣住了，在斗武会擂台赛担任裁判这么久，他还是第一次看到有人拒绝斗武会邀请的。

　　但最终他还是微笑着说道：“那我们就期待叶玄少侠取得更多的连胜吧。”

　　叶玄点点头，而后在众人的目光下，离开了擂台赛。

　　“狂妄。”

　　贵宾席中，白玉公子冷萧云怒声站起，砰的一声将面前的茶几轰成粉碎。

　　他是这个月前不久刚取得了三十连胜的选手，而后在斗武会的邀请下，直接加入了斗武会，如今叶玄这种拒绝的做法，在他看来是赤裸裸的打他的脸。

　　“这小子，还真当自己是可葱了，好，很好，为了取得更多的连胜，说的真好听，那我就让你永远止步在三十连胜。”

　　白玉公子冷萧云目光冰冷的说道。

　　不远处的贵宾包厢中。

　　“孟长老，那小子竟然拒绝了我们斗武会的招揽？”中年男子一脸惊愕，眸光中隐约有着一丝不爽之色：“这小子也太狂了点吧。”

　　“呵，有意思。”紫袍老者却嘴角带着微笑：“想要取得更多的连胜么？但是这小子难道不知道，他这样一拒绝，会让我们斗武会多少成员不爽，到时候他还能取得更多连胜么？”

　　“孟长老，用不用我派人和这小子接触一下？”中年男子心中还是颇为不爽，叶玄拒绝的事情一旦传出去，必然会让另外两大势力嘲笑他斗武会。

　　“不用，既然他这一次拒绝了邀请，那么我斗武会就不会对他再度进行邀请，除非他真的能一直连胜下去，一个三十连胜的武者而已，我们斗武会每年都要招收个上百个，少他一个无关大雅。”

　　孟长老摆摆手，一脸的平淡之色。

　　他倒是颇为淡定，斗武会屹立混乱之城这么多年，岂会因为一个三十连胜的武者拒绝加入而又多大影响？

　　“烨少，你在擂台上的话会不会太不给斗武会面子了？毕竟我们还要从对方手中解救皇甫秀明，一旦惹怒了斗武会，那……”

　　纪家庭院中，纪雅馨有些担忧的说道。

　　“不会，你们放心好了，我心中有数。”叶玄淡淡笑道。

　　假如他真的加入了斗武会，那反而不妙，到时候就算他取得再多连胜，也已经是斗武会成员了，如何还能提要求？

　　只是叶玄不知道，他拒绝斗武会邀请的事，在斗武会内部，引发了如何的震动。

　　“哼，一个三十连胜的小子而已，竟敢拒绝我斗武会的邀请，真是狂妄啊。”

　　一个面色阴柔的中年男子冷哼一声，摸着手上的扳指，眸露煞气。

　　“好狂妄的小子，为了取得更多的连胜，那就让他永远止步在三十连胜吧。”

　　“明天只要这小子再出现，我定要去会会他，好让这小子知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　消息传出，一些在取得了三十连胜便加入斗武会的武者，各个心头不爽，暗生怒气。

　　“果然他的目的是为了获得百连胜。”

　　三九大道，听闻消息的耳爷目光犀利，豁然站起之后，又是缓缓坐下：“让我见识下吧，能闹得无量山鸡飞狗跳的天才强者，在斗武会的擂台赛上究竟能走到哪一步？”

　　时间流逝，眨眼到了第二天。

　　叶玄一走进擂台赛区域，就引来了不少观众的目光。

　　“这小子今天真的来了。”

　　“看来他昨天所言非虚，这是要真的继续连胜下去啊。”

　　“啧啧，三十连胜之后，各方高手都会上台，正常挑战者还好，此子昨天的话语太过狂妄，估计会有不少人想给他一个教训。”

　　“不知道他能不能获得四十连胜。”

　　“难，难啊。”

　　人群议论声中，叶玄报好名。

　　从下注区，就能看到斗武会有多不看好叶玄，想必前几天，叶玄四十连胜的赔率已经提升到了一比五。

　　“哈哈。”

　　血剑武帝自然兴奋无比，直接压下了四十连胜，纪雅馨等人也有模有样，跟着下注。

　　但除了他们几个外，其他武者却十分不看好叶玄，压在四十连胜上的赌徒寥寥无几，就算有压注的，也只是小玩玩，想搏个意外。

　　报名结束，叶玄不等安排，直接在一人比赛结束后，掠上擂台。

　　按照擂台赛的规矩，三十连胜的选手拥有直接上台的权利，而刚才获得三连胜的选手不敢挑战叶玄，急忙走下擂台，他的连胜记录会保持在三连胜，等叶玄的比赛结束才能上场。

　　“我们的叶玄少侠果然不负众望，连休息都没休息，今天直接上台了。”

　　见到叶玄出现，黑袍老者昂声说道。

　　三十连胜的选手，已经并不需要在第二天上台了，完全可以任何时候上台战斗，并且每天也不一定要赢满十场，随时都可以下台，只要他不被打败，连胜记录就会一直计算。

　　因此很多三十连胜的选手，在第四天往往都不会出现，因为他们的目的只是为了加入斗武会，并不一定是想获得多少连胜。

　　“唰！”

　　叶玄一上来，从贵宾席方向突然射出一道人影，仿若惊鸿翩翩，落在了擂台之上。

　　他的身形飘零，充满了独特的美感，又像是鸿雁渺渺，令人难以捕捉。

　　“什么，第一场挑战的选手竟然是白玉公子冷萧云。”

　　“白玉公子冷萧云是这个月和司空成一同加入斗武会的强者，而且他的实力还要在司空成之上，连胜记录已经达到了三十九场，只差一场就能获得四十连胜。”

　　“他竟然上场了，看来昨天叶玄的言语还真的是让不少斗武会的成员不满啊。”

　　“有冷萧云上场，这叶玄的获胜的概率低的无法想象。”

　　“谁让他昨天这么狂妄，真的自作孽不可活啊。”

　　见到白玉公子冷萧云上场，台下观众意外的同时纷纷议论出声，望向叶玄露出了怜悯的表情。

　　“哼，让这冷萧云占了先机。”

　　在另外的几个贵宾席中，几名听到消息专门来到擂台赛的斗武会成员冷哼一声，止住了准备飞掠出去的身形。

　　“昨天你和司空成的比赛我看了，普普通通。”

　　擂台上，冷萧云目光冰冷的看着叶玄，语气冰寒：“这点实力也敢如此猖狂，真是不知道‘死’字怎么写。”

　　叶玄眉头一皱，自己似乎没得罪他吧。

　　“想动手的话快一点，我赶时间。”叶玄皱着眉头说道。

　　“放心，我会让你很快下去的。”

　　冷萧云一捏手中纸扇，唰，他的身形骤然消失，像是翩翩翻飞的蝴蝶，一下子消失在了擂台之上。

　　“无影身法！”

　　“看来白玉公子冷萧云是动了真火啊，竟然一上来就施展出了他的成名绝技无影身法，那叶玄要倒霉了。”

　　底下观众传来惊呼。

　　“哼，找不到我了吧，你的可怕之处在于攻击力，但是击不中我，等于白费，而我却可以轻易的玩弄你。”

　　飘渺的声音在擂台四周回荡，嗤嗤嗤，突兀地无数锋锐的厉芒在擂台四周闪烁，如同狂卷的风刃，带着刺耳的呜鸣之声，包裹向叶玄。

　　“你高看自己了。”

　　白玉公子冷萧云的语气和态度让叶玄心生不爽，他淡淡开口，对着前方的虚空忽地一剑刺出。

　　噗嗤！

　　雷光乍现，剑气纵横，漫天锋锐攻击瞬间消失，一道人影瞪大着惊骇的双眼出现，从虚空中跌落擂台，随之绽放的还有一抹鲜血。

　　“滚下去吧。”

　　叶玄一脚踹出，狠狠踹在冷萧云的胸口之上，将他踢落下擂台，狼狈不堪。

　　寂静，全场一片寂静。

　　输了？

　　就这么输了。

　　所有人都瞪大双眼，一个个几乎不敢相信自己的眼睛。

　　已经在擂台赛获得了三十九连胜，并且加入了斗武会的白玉公子冷萧云，竟然不是叶玄一招之敌，这……

　　意外，太意外了，很多人都回不了神。

　　论实力，冷萧云还在昨天出场的司空成之上，但司空成都能坚持这么久，反倒是冷萧云却一招败落，这种反差让众人一时之间回不过神来，和自己心中预想的剧本相差太远了。

　　更加无法接受的是冷萧云自己。

　　他单膝跪地，额头冒汗，怔怔的看着自己胸口的剑痕，眼神迷茫。

　　一贯而来的潇洒，自信，此刻全都一扫而空，他的心神、连同身上的伤口，被叶玄一招击破。


第0842章 五十连胜

　　“不可能，这不可能。”

　　他喃喃开口，一脸迷茫。

　　但无论他如何不愿意接受这个结果，被叶玄一招击败的事情，却是铁一般的事实，无法磨灭。

　　“冷萧云竟然被一招击败了？”

　　贵宾席中其他几名闻讯未来的斗武会成员，一个个呆若木鸡。

　　“下一个是谁？”

　　擂台上，叶玄平淡开口，环顾四周，那神情根本没将之前的战斗放在心上。

　　“狂妄，让我来会会你。”

　　一道惊雷般的怒吼声响起，紧接着一个体形庞大的身影轰的落在了擂台之上。

　　“是罗青山！”

　　“三个月前加入了斗武会的三十连胜武者。”

　　“罗青山的战斗方式和之前的司空成、冷萧云都不同，讲究的是一往无前，不知他能否阻止叶玄。”

　　众人明显都认识这上台之人，立刻让观众席中发出阵阵惊呼。

　　罗青山人如其名，整个人仿佛一座高山屹立，身穿一身青色的武袍，脸上棱角分明，体型庞大，虎背熊腰。

　　其可怕的是一身拳法，在三个月前此人在擂台赛中，任何选手都不是他的一拳之敌，后来加入斗武会后一心潜修，很少出面。

　　虽然罗青山的连胜纪录只是停留在三十七连胜上，比冷萧云都不如，但所有人都明白罗青山的实力比起冷萧云绝对只强不弱。

　　擂台上，罗青山尚未出手，高达八尺以上的身躯便给人一种巍峨耸立的感觉，仿佛一尊巨灵神，霸气泄露。

　　“接我一拳。”

　　罗青山没有废话，在比赛开始的瞬间身形猛地向前冲出，对准叶玄的所在轰然一拳轰出。

　　“天崩地裂！”

　　轰隆！

　　如山石破开，石破天惊，剧烈的轰鸣声中整个擂台都被一股巨大的拳气给笼罩，迷蒙的玄元虚影中，一尊巍峨的山峰耸立，山峰上怪石嶙峋，崖壁陡峭，带有厚重、深沉的气息，狠狠向前冲击而去。

　　“碎！”

　　叶玄目光冷漠，倏地劈出一剑。

　　嗤！

　　雪亮的雷光剑气将虚空裁开一道浅白的痕迹，同时切割开罗青山的域界结界，最后将那巍峨的高山虚影一分为二，狂暴的玄元陡然爆散，惊天动地。

　　惊人的玄元爆裂声中，一道迷蒙的剑光直逼罗青山胸口。

　　“毁天灭地！”

　　罗青山一声大吼，又是一拳轰出，将叶玄劈出的剑光瞬间轰碎，拳面之上同时留下一道剑痕。

　　“威力不过如此。”

　　罗青山怒吼一声，再度扑击而上。

　　“锵！”

　　叶玄却收剑而立，淡漠道：“你输了。”

　　“嗯？”

　　罗青山一怔，停下脚步，一丝疼痛从他的额头传来，他一摸额头，满手鲜血。

　　他的眉心之处，不知何时已经出现了一道细微的剑痕，割裂了他的皮肤，直到这个时候才醒悟发觉。

　　“我……”

　　罗青山心头骇然，在他完全没有察觉的时候，叶玄竟然已经劈中了他的额头，甚至于在叶玄提醒之后，他才恍然惊觉。

　　如果在战斗之中，他恐怕连怎么死的都不知道。

　　“哗！”

　　观众席上再度传来哗然惊呼之声。

　　一招，又是一招，比冷萧云更早加入斗武会的罗青山亦是输了。

　　叶玄展露出来的可怕实力，令所有人都心惊。

　　唰！

　　罗青山刚离开，又一名选手已经出现在了擂台上。

　　“是四个月前加入斗武会的吴星云！”

　　众人对擂台赛上接二连三出现的斗武会成员都有些麻木了。

　　到了三十连胜之后，出现的挑战者都远超一开始，几乎每一个都是三十连胜的获得者。

　　这和叶玄昨天拒绝了斗武会的招揽不无关系。

　　只可惜，这吴星云实力虽强，但只是和其他武者相比，遇到叶玄的他，依旧仅仅是支撑住了三招，就被叶玄一剑破开防御，败下阵来。

　　三十三连胜。

　　三十五连胜。

　　三十八连胜。

　　四十连胜。

　　一炷香，仅仅是一炷香的时间，叶玄连战十场，获得了今天的十连胜，连胜纪录更是累积到了四十连胜。

　　这个效率，甚至比前两天还要更甚一筹。

　　“嘶！”

　　人群中传来阵阵倒吸冷气之声。

　　一个个难以置信。

　　今天的十名挑战者中，有八人是之前三十连胜的获得者，加入了斗武会强者，甚至有人的战绩曾达到过四十连胜，但在叶玄面前，却脆弱的如同婴儿和壮汉。

　　“此子怎么会这么可怕？”

　　“到底是哪里来的强者？”

　　人群议论纷纷，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果说叶玄昨天的话，让不少观众觉得他很张狂的话，那么今天的十连胜过去，让所有人都明白，他的确有这个实力。

　　“看走眼了，此子拥有获得五十连胜的资质。”

　　贵宾包厢中，孟长老握紧手中的茶杯，喃喃开口。

　　“五十连胜？孟长老你确信？咱们斗武会可是已经一年时间没出现五十连胜的天才了。”

　　旁边的中年男子震惊。

　　五十连胜，斗武会最近百年的历史上也就出席了七十多人而已，平均下来，一年都未必能出一个。

　　这样的人物，是斗武会培养的主力天才，只要不是年纪太大，失去了进步空间的那种武者，绝大多数五十连胜的强者基本上都会成为斗武会的中坚力量。

　　“五十连胜还是少的，就怕他走的比我想象的还要远。”孟长老揉揉眉心。

　　“孟长老你多虑了吧？”

　　中年男子不由摇头。

　　五十连胜是一个分水岭，一旦到了五十连胜，后面擂台赛的难度将以几何倍数增加。

　　“多虑了么？”孟长老也希望自己多虑了；“不管如何，再派人接触一下他，看他是否愿意加入我斗武会。”

　　中年男子点点头，很快下派了人物。

　　半柱香之后，接触的人回报，“孟长老，他还是拒绝了，说现在还不是时候，要继续挑战下去。”

　　“哼，好狂妄的小子，现在还不是时候，难道他觉得五十连胜才是时候？”

　　中年男子冷哼一声，面露不爽。

　　“那就继续看下去吧。”孟长老摆摆手，没有多说。

　　叶玄自然不会在乎别人的想法。

　　次日一大早，他再度来到了擂台赛。

　　擂台赛上，早已是人山人海，连续挑战四天，获得四十连胜的成绩，让叶玄已经成为了整个擂台赛的明星。

　　这一次，依旧是车轮战。

　　而上台的武者，明显比起昨天都有了一些提升。

　　只可惜，面对叶玄的可怕实力，这些无一能支撑十招之外，纷纷败落下来。

　　七招击败最后一个挑战者，叶玄无惊无险的获得了五十连胜。

　　哗！

　　全场哗然。

　　五十连胜，又一个五十连胜诞生了。

　　最近的一个五十连胜，还是在一年前，而今天，终于又一个五十连胜的强者诞生。

　　更让人们的心惊的是，其它的五十连胜强者，有不少并不是连续挑战，中途都经历过了一些休息。

　　而叶玄却是从第一天开始一直挑战到第五天，且每一次都是十场连战，含金量比其他人显然要更强。

　　“叶玄少侠，我代表斗武会，再一次的向阁下发出邀请，不知道阁下是否愿意加入我斗武会，成为我斗武会的一员。”

　　擂台边缘，黑袍老者面色凝重的问道。

　　五十连胜的强者，不同于三十连胜的弟子，在擂台赛的历史上也并不多见，这样的天才，无一不是天子骄子，在混乱之城声名远播。

　　特别是叶玄如此年轻的五十连胜强者，那绝对是一块契玉，一旦传出去，生死殿和武修圣地也会极力招揽。

　　众目睽睽之下，叶玄依旧淡淡摇头：“现在还不是时候，我的挑战还在继续。”

　　黑袍老者叹了口气，没有多说。

　　周围的观众这一次，却没有多大反应。

　　三十连胜的时候，叶玄拒绝，众人只觉得叶玄太过狂妄，毕竟在擂台赛获得了三十连胜的他，只有斗武会才同意他直接加入。

　　可如今不同。

　　获得了五十连胜的叶玄，已经不局限于斗武会一个地方了，只要他放出话来，生死殿，武修圣地都会伸出橄榄枝。

　　一年都未必出一个的五十连胜强者，足以让三大势力为之争夺。

　　“不是时候，好一个不是时候。”贵宾包厢中，中年男子目光无比阴沉：“这小子是想拿我们斗武会当跳板么？五十连胜还不是时候，难道一百连胜才是时候？我看他根本就不想加入我斗武会。”

　　一旁的孟长老却是淡淡摇头：“二十岁出头，就能获得五十连胜，这样的天才有点傲气也是正常。”

　　“但是这小子也太狂妄了，孟长老，要不要我派人进行狙击？”

　　“不必。”孟长老摇摇头：“五十连胜的消息一出，我相信混乱之城的其它势力天才强者都会被惊动，到时候必然会有其他势力的一些天才出手，我们再看看，按照咱们斗武会的规矩，八十连胜才会进行狙击，时间还早，不用急。”

　　“八十连胜，这小子也想得到八十连胜？”中年男子嗤笑一声：“他想多了吧。”

　　正如孟长老预料的那样，当叶玄获得五十连胜的消息传出去之后，整个混乱之城的强者都是被惊动了。


第0843章 各方招揽

　　“你听说了没有，斗武会的擂台赛最近冒出了一个五十连胜的天才。”

　　“五十连胜的天才？这不很正常么，斗武会的擂台赛每一两年都会出现一个，用得着这么大惊小怪么。”

　　“哼，五十连胜自然不值得大惊小怪，但若是这个天才今年才二十出头呢？”

　　“什么，二十出头的五十连胜强者，你不是在开玩笑吧？”此人倒吸一口冷气。

　　“我骗你干什么，现在咱们混乱之城都传疯了，据说他明天还要继续挑战，冲击六十连胜。”

　　“我的老天，那我可必须得去看看。”

　　这样的交谈，在混乱之城各处都进行着传播。

　　“烨少，现在整个混乱之城都在传你获得了五十连胜的事情呢，哈哈，烨少你现在已经成了我混乱之城的大名人了。”

　　纪家府邸之中，纪灵神情激动的说道。

　　出生在混乱之城的他，一直是里面的一个小人物，如今整个混乱之城议论的人物就是他认识之人的时候，那种激动甚至不弱于他自己获得了五十连胜。

　　叶玄淡淡一笑。

　　他倒不觉的有什么，五十连胜对他而言，仅仅只是个开始而已。

　　“烨少你这也太淡定了吧，你不知道，五十连胜强者啊，在斗武会历史上每隔一两年才会出现一个，那绝对是三大势力都要抢着招收的精英啊，你怎么一点都不激动？”

　　纪灵脸上还是无比兴奋。

　　“抢着招收的精英？”叶玄摇头一笑：“那你说斗武会会不会为了我，将皇甫秀明放出来？”

　　“这……应该不会吧。”

　　纪灵表情一窒。

　　虽然叶玄是各大势力抢着招收的精英，但从叶玄口中，纪灵也知道皇甫秀明乃是一名七品巅峰的炼魂师，八阶三重巅峰的武皇，这样的人物，也绝不是任何势力说放就可以放的。

　　不然斗武会也不会从无量山手中高价买回来了。

　　“这不就好了，不过五十连胜而已，值得如此激动么。”

　　叶玄摇摇头。

　　他的目标，从来不是获得多少连胜，而是为了救出皇甫秀明，如果十连胜就能救出皇甫秀明，哪怕他只是获得了十连胜，也会颇为高兴，反之，既然五十连胜不能救出他，又有什么值得好激动的。

　　纪灵无语了。

　　在他看来，叶玄的心也太大了，难道真正的天才都是这么大目标的，百连胜，数百年来才会出现一个，这种人根本就不是普通人好不好。

　　“行了，你就别打扰烨少了，有本事你自己获得五十连胜去。”纪雅馨在一旁对着自己的弟弟佯装嗔怒道。

　　“姐，我怎么能和烨少比嘛。”纪灵嘟囔起来。

　　“咚咚！”

　　突然，门外传来敲门声。

　　“谁啊。”

　　众人都有些疑惑的转头看去，纪灵连来到门口，打开院门。

　　只见一名身穿黑色长袍，留着小胡须的中年男子出现在了门口，他目光朝院里望去，最后落在了叶玄身上，露出一丝微笑：“叶玄少侠你好，我，穆雷，武修圣地管事。”

　　“武修圣地？”

　　不等叶玄反应，纪灵等人却全都脸色一变。

　　武修圣地，那可是混乱之城三大势力之一，纪灵刚才虽然说叶玄获得了五十连胜，会成为各大势力都要争抢的精英，但如今武修圣地真的人来了，纪灵还是有些心绪激动。

　　武修圣地的管事，在混乱之城可是大人物。

　　“请进。”

　　叶玄却是面带微笑的说道，语气十分平静。

　　“不知穆雷管事前来有何要事？”

　　穆雷走入庭院，微笑着说道：“叶玄少侠，我这次过来，是代表武修圣地，邀请叶玄少侠加入我武修圣地，成为我武修圣地的一员。”

　　纪灵连激动的朝看去，那眼神仿佛在说：看吧，我没说错吧。

　　“穆雷管事，我目前没有加入混乱之城任何一个势力的想法，实在是抱歉了。”叶玄摇摇头道，干脆利落。

　　穆雷一怔，旋即笑着道：“既然如此，那我就不打扰了，不过我想说的是，只要叶玄少侠愿意，随时可以来我武修圣地，我武修圣地是混乱之城最适合天才武者修炼的地方，相信一定不会让阁下失望的。”

　　“如果我有意的话，一定会的。”叶玄点点头。

　　“那我就告辞了。”

　　这武修圣地的管事一点都不拖泥带水，很快就离开了。

　　就在纪灵刚关上门没多久。

　　“咚咚！”

　　又是一阵敲门声响起。

　　“又来了？”

　　纪灵打开门，却见门外站着一个身穿黑色劲服，头戴斗笠，面容隐藏在面纱之下的黑衣人。

　　此人目光凝望向庭院，众人明显感觉到整个庭院的温度都随之一冷，一股森冷的寒意在整个庭院中散逸了开来。

　　“阁下就是叶玄？”

　　最终，他的目光落在叶玄身上，那冰冷的双眸，不带一丝感情，就仿佛黑暗中的毒蛇，令人不寒而栗。

　　“没错，我就是。”叶玄点点头。

　　“我生死殿有意让阁下加入，成为了我生死殿的一员，还请阁下随我走一趟吧。”黑衣武者嘶哑的声音响起，好像指甲摩擦玻璃，让人浑身难受不已。

　　“抱歉，我暂时还不想加入任何势力。”

　　叶玄给了他武修圣地一样的回答。

　　“你说什么？”

　　黑衣人语气陡然一冷，呼，一股令人毛骨悚然的骇人杀气蓦地席卷而出，纪灵等人只觉得身体入坠冰窖，浑身一冷，连呼吸都为之一窒。

　　一股可怕的杀机和威压瞬间降临叶玄的身体，试图侵蚀他的脑海。

　　一旁血剑武帝目光陡然一冷，刚准备出手，却被叶玄瞬间拦下。

　　“怎么，难道阁下想动武么？”

　　叶玄目光冰冷，在黑衣人的威压震慑下，不受丝毫影响。

　　“咦。”

　　黑衣人惊疑一声，他的杀气，可是从尸山血海中历练出来的，叶玄这么个少年竟然一点都不受影响。

　　“桀桀。如此年轻的五十连胜天才，果然非同一般，如果你改变主意了，就来生死殿找我，只有在生死殿，你才能学到真正的杀人绝技。”

　　黑衣人阴冷一笑，呼，如阴风吹过，身形在大门口陡然消失，仿佛从来都没有出现过。

　　“咔嚓！”

　　而庭院中的一块磨盘巨石，却突然一分为二，断裂开来，切面光滑的仿佛镜子。

　　“咕咚。”

　　纪灵不由咽了口口水，太可怕了，无论是黑衣人消失，还是切断庭院巨石，他都没有感觉到一丝波动，这种杀人秘术也太可怕了，对方想要杀他，他完全反应不过来。

　　“哼，障眼化影之术而已，也在我面前装。”

　　血剑武帝不爽的说了一声，一掌将裂开的巨石拍成齑粉，消散无踪。

　　武修圣地和生死殿的接连招揽，并未给叶玄带来多大波澜。

　　次日，叶玄如约来到擂台赛。

　　观众席上，早已密密麻麻坐满了观众。

　　唰！

　　掠上擂台，叶玄手中拿着一柄斗武会的制式重剑。

　　连胜到了五十场之后，任何武者都不允许使用自己的武器，必须用斗武会的制式武器，而上台的挑战者也是一样，目的就是为了有人在玄兵上占据便宜。

　　斗武会的制式重剑，是一柄八阶玄兵，锻造的规规矩矩，没有过多花哨和特殊的地方，但也足以让八阶的武皇尽情施展。

　　站在擂台上，叶玄目视下方。

　　“你的第一个对手是我，将由我终结你的五十一连胜。”

　　淡漠的声音响起，一名有着紫色长发，身形魁梧，双手其粗的青年掠上擂台。

　　“什么？竟然是去年获得了五十连胜的步惊云。”

　　此人一上场，就引发了台下观众的一阵惊呼。

　　步惊云，一年前加入斗武会的顶尖天才，五十三连胜的保持者，是目前比赛到现在，挑战叶玄的武者中连胜记录最高的一个人。

　　众人怎么也没有想到，叶玄第一场的对手会是他。

　　“看样子斗武会是不想叶玄继续获胜下去了啊。”

　　“的确，连胜五十场了，这叶玄都没加入斗武会，斗武会怎么会让他继续连胜下去。”

　　“精彩，精彩了，去年的五十连胜拥有者，和最近的五十连胜获得者，究竟谁更甚一筹？”

　　人群议论纷纷，一个个神情兴奋无比。

　　“云卷云舒！”

　　步惊云一上来，便是将自己的绝学惊云诀施展到极致，刹那间，整个擂台上到处是怒吼的狂风，席卷的云光，其中更是夹杂着道道银色闪电，风云席卷中步惊云威猛无比，一头红发肆意张扬，霸道无匹。

　　比起去年参加擂台赛获得五十三连胜的时候，步惊云的实力明显提升了一筹。

　　擂台对面，叶玄面无表情，黑色的制式重剑劈出一道黑色的剑光，剑气涌动，一下子穿透入步惊云的风云攻击之中。

　　嗤啦！

　　可怕的剑气瞬间将席卷擂台的风雨撕裂开来，强悍的一塌糊涂。

　　“风卷残云！”

　　步惊云面不改色，再度一拳轰出，他头顶之上，一道白云般的武魂涌动，两者结合，整个擂台上到处都是风云涌动，威势惊人，一道道粗大的龙卷在擂台之上奔腾，其中更有道道雷光隐现，令人心惊胆战。


第0844章 备受瞩目

　　“有点意思！”

　　叶玄目光从容，对方将风云两种力量结合在一起，在加入自身的域界结界，形成了一种独特的空间域场，压迫叶玄的肉身。

　　这种技巧已经超越了一般的武皇强者。

　　但还不够看。

　　咔嚓！

　　叶玄运转玄元，心神凝入黑色巨剑之中，可怕的剑气一下子贯穿天地，疯狂升腾，轻易撕裂开粗大的龙卷漩涡。

　　轰砰！

　　如飓风一般的狂风在擂台上呜咽，朝四面八方溃散。

　　“再接我这一招，惊云无极！”

　　步惊云双眸如电，厉喝一声，他双手环成弓形，一股独特的力场在他的双手之间形成，形成了一根云柱一般的攻击，其中更有道道雷光涌动，瞬间斩落而下。

　　“败吧！”

　　叶玄不想继续战斗下去，在对方出手的瞬间，手中黑色重剑闪电般劈出一剑，施展出两成战力。

　　轰隆！

　　虚空中一道长长的黑色剑影奔泻向前，无数星辰闪掠，爆炸开来，化作一片蜿蜒的星河，将步惊云凝聚而成的云柱攻击瞬间轰碎。

　　噗嗤！

　　体表的护体玄元如同脆弱的白纸般不堪一击，轰然爆碎，步惊云瞪大了双眼倒飞而出，口喷鲜血，胸口出现了一道长达数尺的狰狞伤口，如泉水般的鲜血从中喷涌而出，洒落一地。

　　“输了，步惊云输了。”

　　“三招，仅仅三招，去年取得五十三连胜的步惊云竟然输了。”

　　人群陡然传出一阵剧烈的哗然之声。

　　一个个瞬间呆立全场。

　　同为五十连胜强者，叶玄的实力已经远远的超出了所有人的想象。

　　“还有谁？”

　　傲立擂台上，叶玄淡漠开口。

　　全场寂静。

　　但很快，便又有强者冲上擂台。

　　此人同样是斗武会的一名天才强者，三年前的五十连胜武者。

　　砰砰砰！

　　双方仅仅交手数招，便又是被叶玄一剑击败。

　　“我来！”

　　又一名曾经的五十连胜强者上台。

　　数招过后，此人被叶玄一剑拍下擂台。

　　五十三连胜。

　　五十五连胜。

　　五十九连胜。

　　六十连胜。

　　一场场连胜，台下众人已经全都懵了。

　　根本没有人能阻挡叶玄的脚步，所谓的年轻一辈，在叶玄面前根本没有抵抗之力，连能撑过十招的都少之又少。

　　从五十连胜到六十连胜，叶玄总共耗费了半个时辰不到，就已经结束了战斗，这样的速度，在斗武会擂台赛最近数十年的历史上还是第一次出现。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“半个时辰不到，就赢得了十场比赛，以前的五十连胜强者在他的手上根本不堪一击。”

　　“此子究竟是什么来头，莫非是大陆七大宗门，或者大陆隐世世家的顶尖天才？”

　　人们不由得怀疑，像叶玄这种级别的天才，绝对不是一般小势力能够拥有的，只有那些大陆顶尖势力的天才，才能达到这样的程度。

　　六十连胜结束。

　　叶玄的名头更甚一筹，传入混乱之城各大势力。

　　斗武会核心修炼区。

　　“哦？擂台赛竟然出了一个天才？数招击败以往擂台赛五十连胜强者？”

　　庭院中，一个身穿白袍的青年站起，他腰悬一柄长剑，整个人就如同一柄出鞘的利剑一般，散发出一股骇人的气势。

　　咔嚓！

　　他站起来之后，虚空颤抖，周围的花木在一股无形的气息之下纷纷抖动，仿佛臣服君王的臣子，顷刻间化为灰飞。

　　一旁几名年轻强者在这股气息下纷纷后退，脸上露出一丝惊容。

　　“西门无情师兄，此人获得六十连胜，仅仅耗费半个时辰不到的时间，咱们斗武会年轻一代中，恐怕只有西门师兄你才能将其击败了。”

　　“没错，西门师兄，此人太嚣张了，虽然已经获得了六十连胜，却还没有加入我斗武会，这分明是在拆我斗武会的场子。”

　　“西门师兄，你不出手，虽然我们斗武会的老前辈中必然有高手能够阻止他的前进，但是一旦等长老他们出手，必然会被外界说成是我们斗武会没有年轻高手，只能倚老欺人。”

　　“是啊。”

　　这些年轻武者每一个身上的气势都是颇为惊人，俱是之前和叶玄有过交手，但却失败的年轻强者，心里全都憋了一肚子的气。

　　“好了，你们不必说了。”

　　腰悬长剑的青年淡淡开口，“只要此子能获得八十连胜，我会亲自动手。”

　　其他几名青年脸上尽皆露出喜意。

　　西门无情，是斗武会擂台赛这些年来诞生的最可怕一名天才，五年前，就曾获得过八十五连胜的可怕战绩，最终是在斗武会老一辈强者的车轮战下，才败落下来。

　　这些年来，他韬光养晦，修为更胜从前，一身修为也是达到了八阶三重武皇级别，但真若战斗起来，普通八阶三重巅峰武皇都不是他对手，是目前斗武会最有希望突破九天武帝的年轻强者之一。

　　“嘿嘿，这下就算是那小子再强，也要必输无疑。”

　　斗武会的其他成员脸上无不露出冰冷的笑容。

　　与此同时。

　　生死殿深处。

　　这里是一座由一颗颗骷髅头颅堆砌而成的骨屋，鬼气森森，屹立在这黑暗的大殿之中，有种荒凉，无情的味道。

　　一名身穿黑色斗篷的男子，站在骷髅鬼屋之前，神态恭敬。

　　“哦？斗武会出了一个六十连胜的天才？而且年纪才仅有二十多岁？”

　　从骷髅鬼屋之中，传出一道令人不寒而栗的冰冷之声，仿佛来自九幽的幽冥鬼音，飘渺无踪。

　　“是，鬼厉师兄，那小子名叫叶玄，战斗到现在在他手上能过十招的强者都极其稀少，是斗武会最近数十年来最快取得六十连胜的挑战者。”

　　黑色斗篷男子恭敬说道。

　　“来自大陆其他域的顶尖天才么？有点意思。”冰冷声音再度响起：“你退下去吧，等对方获得了八十连胜之后再来通知我。”

　　“是，鬼厉师兄。”

　　黑色斗篷男子恭敬退下。

　　骷髅鬼屋之中，一个阴冷的声音淡淡响起：“正好我的修炼已经到了关键时刻，来自外域的天才强者么，可别让我失望啊，桀桀桀。”

　　那声音尖锐刺耳，犹如炼狱修罗，充满煞气和血腥。


第0845章 天骄来袭

　　武修圣地。

　　核心修炼区域。

　　“呼哧，呼哧！”

　　一个光着膀子，浑身肌肉犹如钢铁浇筑一般的青年，正大口大口的喘着粗气。

　　他身高两米三，整个人就如同一尊铁塔，给人一种心惊的气势，特别是身上的汗水滑落，结合他那玄铁般虬结的肌肉，令人望而生畏。

　　“看，这位就是时元霸师兄，刚才在百倍重力室中负重十吨的情况下修炼了一个时辰。”

　　“就是他？真是变态啊，那可是百倍重力室，别说负重十吨了，就是光让我在里面修炼，也坚持不了这么久啊！”

　　“咱们怎么能和时元霸师兄相比，时元霸师兄修炼的龙象般若功乃是王品低阶的功法，时元霸师兄早在数年前就已经修炼到了第七重，拳力接近百万斤的力量，一拳下去，普通八阶二重巅峰武皇必然生死，八阶三重武皇则重伤吐血，威力无可匹敌。”

　　“啧啧，真是可怕。”

　　时元霸身边不远处，武修圣地的其他天才强者暗自议论，眼露惊骇。

　　此时一名身穿白色武袍的年轻天才犹豫了下，突然走上前去，小心拱手道：“时元霸师兄。”

　　“嗯？”

　　时元霸冷哼一声，转过头来，一双眼睛有如铜铃，令人心惊胆战。

　　“石进这是找死么，怎么去惹时元霸师兄了？时元霸师兄最讨厌被人打扰，一旦发怒起来，任何人都劝不了。”

　　旁边的其余天才强者眼露惊恐，暗自议论。

　　“你有什么事？”

　　时元霸声如洪雷，瓮声瓮气开口，目光冷漠的注视着石进。

　　石进咽了口口水，连说道：“时元霸师兄，在下听说斗武会的擂台赛最近新出了一个年轻天才，已经获得了六十连胜的可怕战绩，所以想问一下时元霸师兄知不知情，有没有兴趣。”

　　“六十连胜的年轻天才？”

　　时元霸脸上的冷漠之意消失，洪声说道。

　　“是。”石进连点头道：“此子是外来武者，最近一段时间每天都在斗武会进行挑战，已经连胜了六十场了，关键的是此人年纪才二十出头，而且败在他手下的武者，几乎鲜有能坚持到十招的。”

　　“哦？”时元霸似乎来了兴致，“六十连胜还是太少了，你给我盯着，如果此子获得了八十连胜，你再来通知我，斗武会八十连胜的强者，我才有一点兴趣。”

　　时元霸嘎嘣嘎嘣的握着拳头，空气在五指的握动下竟然发出砰砰的爆裂之声。

　　“是。”

　　石进心中大喜，他知道时元霸师兄好战，但却很少关心混乱之城中的事情，只要自己告诉他叶玄的事情，必然会引起他的注意，现在果然成功了。

　　想到自己和时元霸师兄搭上了关系，石进心中便是颇为狂喜。

　　六十连胜之后，叶玄在混乱之城的名声，仿佛一夜之间彻底传播了出去，除了各大势力的天才之外，甚至于混乱之城各个势力的顶尖强者们，也都纷纷关注了过来。

　　“十招内击败八阶三重的武皇，此子的实力，恐怕已经达到了八阶三重巅峰了啊，二十多岁的八阶三重巅峰武皇，有点意思。”

　　对于混乱之城的大能们而言，普通的武者根本无法入他们的法眼，也就只有叶玄这种级别的天才，才能让他们关注起来。

　　而声名远播的直接后果就是——

　　当叶玄第七天来到擂台赛场地上的时候，整个观众席上早已是人山人海，甚至于连过道中都站满了武者。

　　“叶玄！”

　　“叶玄！”

　　“叶玄……”

　　当叶玄站到舞台上的那一刻，混乱之城的无数武者都已经放声大喊，声如雷霆，直冲云霄，甚至整个擂台赛场地都仿佛在随之颤抖。

　　混乱之城这样的地方，讲究的自然是弱肉强食，强者为尊，而像叶玄这样的天才，足以让所有人都为之癫狂。

　　六十连胜到七十连胜的战斗，和之前已经有所不同。

　　上台的再也不是年轻一辈占据多数，而是出现了不少老一辈强者。

　　其中甚至有些在混乱之城颇有名气的八阶三重强者。

　　这些武皇若是在之前上台，必然会被别人诟病，以大欺小，但挑战的是之前已经获得了六十连胜的叶玄，却不会让任何人感受到不妥。

　　然而就算是这些混乱之城的老一辈武皇强者，在叶玄的面前也没能讨得了好。

　　一场场战斗结束，一名名老一辈强者纷纷被击败，所有人都目瞪口呆，神情震撼。

　　“太可怕了，这种剑法，这等剑意，那叶玄真的是一个二十多岁的青年么？就算是成名的老一辈剑道强者，在剑法上面的造诣也未必有他深厚吧？”

　　“这身法，太强了，几乎和虚空完全融合在了一起，这小子对空间奥义的领悟怎么会这么强大？他是从娘胎里就开始修炼的么？还是哪个大陆顶尖强者夺舍的妖孽？”

　　“就算是夺舍的妖孽，也没这么可怕吧？”

　　“逆天了，这简直是逆天了。”

　　惊叹声、高呼声、震撼声，在擂台赛周围不断回荡，每个人脸上都是带着惊骇之色，啧啧称奇。

　　半个多时辰，有惊无险。

　　当叶玄再度获得七十连胜的时候，整个观众席发出了天崩地裂一般的呼啸之声。

　　贵宾席中。

　　“可怕的攻击本能，强大的玄元力量，惊人的战斗天赋，逆天的空间领悟，这世上怎么会有如此可怕的天才。”

　　孟长老一脸喃喃，神情震撼。

　　一旁的中年男子也没有了以前的厌恶，眼神有的只是震惊。

　　“孟长老，再这样下去，这小子破纪录根本是无可阻挡的事情了，咱们是不是应该狙击一下了？”他凝声说道。

　　“暂时不用。”孟长老摆摆手：“七十连胜，还没到这个地步。”

　　“可是这小子并不是我斗武会的成员，如果再让他继续连胜下去，是不是……”中年男子接着说道。

　　叶玄到目前为之都没有加入斗武会，他们斗武会自然不可能让他一直连胜下去，否则一旦叶玄最终加入的是另外两大势力，对斗武会的名誉而言无疑是一个巨大的打击。

　　甚至会让斗武会成为混乱之城的一个笑柄。

　　毕竟如今的叶玄已经不是普通三四十连胜的强者，而是已经获得了七十连胜的逆天强者，这等战绩，在斗武会最近十年的历史上，也就只有寥寥数个而已。

　　“这件事，我自有定夺。”孟长老摇摇头，他神秘的指了指头顶道，低声道：“上面那位已经关注到这叶玄了，传音让我不用急着狙击，继续看下去。”

　　“你是说，卓一凡副会长！”中年男子神情一惊。

　　卓一凡副会长虽然是目前主持斗武会事务的第一个负责人，但擂台赛毕竟只是斗武会一个很小的分支，没想到居然连他都已经关注到了这个叶玄。

　　“孟长老，那我们就更加不能让这叶玄跑掉了，如果最终他没有加入我斗武会，卓一凡副会长怪罪下来，那咱们谁都承受不起，要不要我暗中接触一下这小子，再拉拢一下他。”

　　之前还对叶玄颇为怨言的中年男子，这时候却是比谁都要急。

　　孟长老微微摇头：“不用，我已经打听过了，早在此子五十连胜的时候，武修圣地和生死殿就已经招揽过他，但全都被拒绝了，到了目前这个地步，咱们就更加不用着急招揽了。”

　　“这是为什么？”中年男子不解。

　　孟长老叹声道：“你早之前难道没有听到？这叶玄说他还想一直连胜下去，这就说明在他连胜终止之前，是不会考虑加入什么势力的，像他这种如此年轻便已经获得七十连胜的天才强者，绝对是个心志极其坚定之人，自然不会因为一些小事而打破自身的决定。”

　　“所以我们只需要等，等到他连胜中止的时候，再进行招揽。当然，每次连胜结束后的主持人邀请，我们还是必须安排的。”

　　中年男子恍然大悟：“还是孟长老想的周到。”

　　叶玄获得七十连胜之后，擂台赛的热度再度攀升一节。

　　“七十连胜，烨少，七十连胜了。”

　　纪家府邸中，纪灵等人兴奋的都快疯了。

　　七十连胜强者，斗武会近十年的历史上总共才出现过数人，而且这些人中，绝大多数都不是第一挑战就达到这一步的。

　　如果说第一次挑战，在没有休息的情况下，就直接获得七十连胜的强者，还要追溯到近百年前。

　　想到这样的一个天才人物，就住在自己的庭院中，纪灵和纪雅馨等人心中的震撼之情，怎么也无法平复。

　　而受到叶玄的刺激，纪灵的修炼也变得更加刻苦起来，对血剑武帝根本就是言听计从。

　　纪灵的天赋本身就是颇为惊人，再加上叶玄和血剑武帝的指点，竟然隐约有突破八阶二重的冲动了。

　　这让纪灵对叶玄和血剑武帝，更加的膜拜和仰慕。

　　相比纪灵和纪雅馨的激动，叶玄心中却是平静的很。

　　“我的连胜记录，应该已经惊动那位卓一凡副会长了吧，但在每取得百连胜之前，还是不能松懈啊。”

　　叶玄很清楚自己面临的困难，绝对不是在现在这个时候，而是在最终百连胜的战场上。


第0846章 万众瞩目

　　他相信斗武会可以容忍六十连胜，七十连胜，八十连胜，但绝对不会容忍百连胜的诞生。

　　在无法施展玄宝和天火等底牌的情况下，一旦出现诸多八阶巅峰武皇上台，那才是真正考验他的时候。

　　因此每天挑战结束，叶玄都是立刻陷入闭关，体会白天战斗的同时，也是疯狂提升着自己的实力。

　　就是在这样的情况下，一天之后，叶玄再度连胜十场，获得第八十连胜。

　　哗！

　　举城沸腾，如同一场风暴，席卷整个混乱之城。

　　“八十连胜强者，斗武会擂台赛上又出现了一个八十连胜强者。”

　　“太可怕了，究竟谁才阻止他的脚步？”

　　观众席上，众人哗然不已，今天叶玄的战斗，比起昨天的七十连胜并没有多大的区别，消耗的时间也仅仅是比昨天多了半柱香，让诸多想要挑战的强者们感受到了深深的无力。

　　当然，对于普通观众而言，能见识到这样的一个天才强势崛起，众人的心中无不激动万分。

　　贵宾席中。

　　“孟长老，八十连胜了，这叶玄已经取得八十连胜了，咱们是时候狙击了吧？如果等他获得九十连胜，进入最终阶段，咱们再想狙击恐怕已经晚了。”

　　中年男子脸带苦涩的同时，也是神情激动。

　　在斗武会的擂台赛上，总共分几个关键阶段。

　　其中三十连胜，算是一个关键点，因为那是斗武会直接招收成员的标准。

　　其次，五十连胜也是一个关键点，只要能冲入五十连胜的，将属于斗武会的核心成员。

　　而再接下来，就是九十连胜了。

　　斗武会擂台赛的规则中，五十连胜之后，必须使用制式武器，这是为了考验每一个武者的真实战力，可一旦到了九十连胜，这个规矩就会被废除。

　　也就是说九十连胜之后，挑战者重新可以使用自己的武器。

　　在斗武会的眼里，能战斗到九十连胜的强者，已经属于这个时代最为耀眼的顶尖强者行列，一旦加入斗武会，身份将直接会是长老级别，并且还是核心长老。

　　所以，对于任何一名挑战者，斗武会擂台赛的底线就是九十连胜。

　　一旦对方获得了九十连胜，就代表着必须是超越挑战者自身等阶的强者才能将其击败，这对斗武会而言无疑是个将其耻辱的事情。

　　斗武会的擂台赛，虽然是所有混乱之城的强者都能参与，但毕竟是斗武会建立，如果让一名强者挑战到九十连胜，明面上是那挑战者修为太过逆天，无人能挡，但暗地里也代表着斗武会的无能。

　　更不用说，这挑战者还没有加入斗武会，不是斗武会的成员。

　　所以看到叶玄轻松获得了八十连胜，中年男子心中立刻就急了。

　　岂料孟长老此时，脸上非但没有焦急之色，反而是微微一笑。

　　“孟长老，你这时候还能笑得出来？”中年男子快无语了。

　　“放心好了。”孟长老笑着说道：“你根本不用担心，他，绝对不会闯到九十连胜。”

　　“这是为什么？”

　　中年男子疑惑，到目前为止，叶玄表现出来的实力很有希望冲到九十连胜，甚至连他的底牌斗武会现在都还没弄清楚，就算是斗武会派遣所有顶尖强者进行狙击，中年男子都觉得最多只有七八成的成功率，并不是十拿九稳。

　　孟长老微微一笑：“因为我接到消息，我们斗武会的西门无情、武修圣地的时元霸，还有生死殿的鬼厉，都会在八十连胜之后，对这叶玄进行挑战。”

　　“什么？西门无情、时元霸还有鬼厉？混乱之城的三大绝世天骄？”

　　中年男子蓦地站起，一脸骇然，神情充满震惊。

　　“不错，正是他们三个，这三人，乃是我混乱之城名气最大的三大盖世天骄，别的不说，光是我们斗武会的西门无情，早在五年前就曾获得八十五连胜的战绩，如今五年过去，他的修为更加深不可测，而时元霸和鬼厉，则是武修圣地和生死殿的两大盖世天骄，纯粹论实力，老夫都不是他们三个的对手，有他们三个出手，再加上我斗武会的几大老一辈强者和老夫，你觉得这叶玄取得九十连胜的概率是多少？”

　　“一成，不，零成都没有啊。”

　　中年男子脸露惊喜，神情瞬间轻松了下来：“孟长老，难怪你这么镇定自若，原来是早有准备啊。”

　　孟长老摇摇头：“这准备不是我给的，而是机缘巧合，最近十年，是我们混乱之城三大盖世天骄崛起的时代，那叶玄要怪就怪自己挑战的不是时候，如果换做十年前，他获得九十连胜的概率至少有六成，但是现在，恐怕连一成都没有。”

　　中年男子洒脱一笑：“不管怎么样，那叶玄的连胜记录就要结束了。”

　　八十连胜之后，叶玄的风头更甚，整个混乱之城绝大多数人都知道斗武会擂台赛上出现了一个逆天的天才强者。

　　各大茶楼、酒肆，到处都议论着叶玄的消息。

　　而与此同时，一个小道消息在混乱之城中悄然传出，明天的比赛，斗武会的西门无情、生死殿的鬼厉，和武修圣地的时元霸都会参加。

　　这个消息一出，全城沸腾。

　　叶玄的名气虽大，但只是因为这些天连胜的缘故。

　　可西门无情三人，乃是闻名混乱之城多年的顶尖天才，被誉为混乱之城的三大盖世天骄。

　　混乱之城，乃是大陆顶尖的一线势力。

　　被整个混乱之城称之为盖世天骄，可见其三人的可怕。

　　“烨少，西门无情他们竟然会一同出手？”

　　听到消息的纪灵脸上满是愕然和惊惧之色。

　　西门无情三人，几乎是混乱之城所有年轻天才们的偶像，最顶尖的三大盖世天骄，想到叶玄明天对战的三人会是这等天才，纪灵心中不由得五味陈杂。

　　而从纪灵口中，叶玄也知道了西门无情三人的事迹。

　　“三大盖世天骄么？”叶玄目光平静：“任何人都无法阻挡我百连胜的脚步。”

　　他转身进入房间，再度闭关修炼，浑然没有因为这个消息而有所变色。

　　“三大盖世天骄？”耳爷的府邸，微胖男子豁然站起，“这叶玄已经获得了八十连胜，却到现在还没加入斗武会，那么他的目标绝对是百连胜了。”

　　摇了摇头，微胖男子眼神中流露出一丝期待之色，“三大盖世天骄，每一个都是我混乱之城最为逆天之辈，此子想要获得百连胜的难度，无异于登天，让我看下，他究竟有什么实力吧？！”

　　这样的议论，一直延续到第二天上午。

　　当叶玄来到擂台赛场地的时候，到处是人山人海，连过道上都站满了人，热闹非凡。

　　而今天的下注区，早已是人满为患，叶玄获得九十连胜的赔率，高达一比十，然而买的人却极其稀少，相反止步于九十连胜的赔率，仅仅只有一比一点零五，可买的人却是趋之若鹜。

　　整个混乱之城，没有人认为叶玄能获得九十连胜。

　　不过血剑武帝还是毫不犹豫的购买了叶玄获胜。

　　纪灵等人犹豫了下，也是跟着血剑武帝下了注。

　　“反正这些钱都是之前烨少比赛的时候赢来的，大不了全都还回去，烨少他一定能获得九十连胜。”纪灵暗中咬牙，为叶玄加油祈祷。

　　报名结束之后，叶玄第一时间来到了擂台之上。

　　哗！

　　人声鼎沸，整个擂台会场差点没被这股声浪给掀开，可见场面之火爆。

　　“你们说叶玄这次能继续连胜下去么？”

　　“这还用问么，听说这次我们混乱之城三大盖世天骄都要出手，那叶玄还能连胜才怪。”

　　“话也不能这么说，叶玄之前也获得了八十连胜，而且每一场比赛都相当轻松，未必没有一战之力。”

　　“希望肯定有，但是很小，毕竟他的对手可是我们混乱之城的三大盖世天骄。”

　　“说的没错，我比较关心的是叶玄能撑到第几场。”

　　人群激烈的讨论声中，黑袍老者来到擂台边缘。

　　“我想诸位对叶玄少侠的比赛已经期待很久了，废话我就不多说了，让我们期待叶玄少侠的第一场比赛，现在有请挑战者上台。”

　　“唰！”

　　话音刚一落下，两道流光自两个方向闪电般掠上擂台。

　　这两道流光的速度太快了，众人甚至还没来得及反应，其中一道流光已经落在擂台之上，而另外一道流光见状，只得退了回去。

　　“什么，这一个挑战者竟然是西门无情？”

　　“刚才另外一人你们看清楚了没有，是武修圣地的时元霸。”

　　“咱们混乱之城的盖世天骄居然真的来了，看样子都想抢第一个。”

　　“废话，盖世天骄们什么身份，岂会占便宜等到后面上场，他们都想正大光明的击败对方。”

　　“我日啊，我压的那叶玄止步八十三连胜，谁知道西门无情第一个上场了，早知道我就压止步八十一连胜了，我的一千中品玄石啊。”

　　人群彼此交头接耳，议论声震耳欲聋。


第0847章 西门无情

　　“该死，这斗武会太无耻了，居然将西门无情安排的这么近，可恶。”

　　回到贵宾席中的时元霸怒喝一声，一掌将面前的柜台拍碎，怒气冲冲。

　　“时元霸师兄息怒，让那西门无情先上场也没什么，西门那家伙怎么能和时元霸师兄你相比，说不定还会败在那小子手中，到时候还不是要你时元霸师兄上台力挽狂澜。”石进在一旁溜须拍马。

　　“哼，西门那小子实力还是不错的，怎么会败在那小子手上，算了，就当是来看场戏，看看西门那小子这两年来实力提升的怎么样。”

　　时元霸一屁股坐下，目光瞪得犹如铜铃。

　　擂台上。

　　一身白袍的西门无情腰悬长剑，冷漠注视叶玄。

　　“你就是那个获得八十连胜都不愿加入我斗武会的叶玄？”

　　西门无情依剑而立，浑身剑意冲天，整个人仿佛一柄出鞘的宝剑，散发出直冲云霄的剑芒，长袍飘飘如剑仙般仿佛要乘风而去。

　　“想挑战就出手吧，我没兴趣聊天。”叶玄淡淡开口。

　　西门无情眉头一皱，目光冰冷：“果然狂妄，你可知道我是谁？”

　　“你是谁我没兴趣，再不出手的话，我就要出手了。”

　　叶玄抽出背后的黑色重剑，眼神平静的如同一汪井水。

　　“有个性，但我很不喜欢，今日就中止你的连胜记录，看你还能否猖狂。”

　　西门无情不再废话，直接跨前一步。

　　“烽火燎原！”

　　长剑出鞘，西门无情一上来就施展自己的剑道绝招，凌厉的剑光飘渺难寻，在虚空中带起道道无形的涟漪，像是席卷平原的星星之火，爆射向叶玄，遮天避日。

　　轰！

　　火光爆散，漫天剑气四分五裂，剑气纵横间叶玄手持黑色重剑，大开大合间，西门无情施展出的可怕剑气无法逼近他的周身分毫。

　　“剑河之灭！”

　　西门无情神情略带惊讶，长剑挥动，整个人冲天而起。

　　嗤嗤嗤！

　　无数剑光突然浮现在天地间，彼此如同鱼儿般衔接在一起，层层叠叠，最后化作密密麻麻的剑光长河，涌向擂台中央的叶玄。

　　这片剑河威势惊人，将虚空带起层层涟漪，所到之处空间尽皆被封锁在其中，剑河未到，底下的叶玄就感觉到呼吸困难，身形都难以动弹，整个视线尽头完全被无尽的剑光长河笼罩。

　　“盖世天骄，果然有两下子。”

　　叶玄心中暗惊，这等剑气和域界结界结合的招式，叶玄之前在一些顶尖武皇的身上都未曾看到。

　　“群星闪爆！”

　　不敢大意，叶玄施展出星辰剑法，仿佛一颗陨石坠落长河，又在其中爆炸，雪亮的剑光沿着四面八方冲击，将整片剑光长河轰的四分五裂。

　　“这就是你所谓的中止连胜么？”

　　叶玄在擂台上踏步前行，神态极其轻松，每一剑劈出，必将剑光长河撕裂开一个巨大的豁口，看不出任何吃力的地方。

　　叶玄的强，不在于他的威力惊人，而在于他的轻松写意，面对任何一个敌人，看似全力以赴，但总是不会被伤到任何一处，而随着战斗的进行，往往进攻之人会被抓住机会，一击败落。

　　“有两下子，但我还没热身完毕，既然你这么急着要失败下场，我成全你。”

　　西门无情冷哼一声，手中长剑突然闪了一闪。

　　唰唰唰！

　　下一刹那，他手中的长剑突然消失的无影无踪。

　　嗤嗤嗤！

　　只见虚空中突然有一道道光芒一闪一闪，凌厉的剑光仿佛隐藏在虚空中的鬼魅之影，让人根本捕捉不到方向，只有渗人的寒气笼罩而来，毛骨悚然。

　　“是虚空十三剑！”

　　“西门无情师兄竟然掌握了虚空十三剑，那叶玄要危险了。”

　　“虚空十三剑，利用独特的空间奥义，将剑法攻击融入虚空之中，令人根本无法捕捉，防不可防！”

　　一些熟悉西门无情的强者们纷纷狂喜出声，其中观众席上一些老牌强者们，也是面露惊容，一个个发出哗然之音。

　　“好神奇的进攻招式，那西门无情明明只是八阶三重武皇，竟能将剑法攻击融入虚空之中，而且没有一丝痕迹波动，这是将剑法和空间奥义融合的结果么？”

　　叶玄略微讶异，他在剑法上的造诣也极其身后，一下子明白了西门无情这一招的奥妙所在，但明白归明白，除非施展出八品的魂力，否则光凭玄识他也很难彻底捕捉到对方的剑法痕迹。

　　西门无情的虚空十三剑，已经接近剑法奥义的境界了。

　　“既然捕捉不到，那就不要捕捉，防住不就可以了。”

　　“星核守护！”

　　叶玄目光冷漠，长剑立前，漫天剑光突然收敛，形成一个圆形的星核护罩，将他笼罩其中。

　　砰砰砰砰砰！

　　下一刻。

　　无数剑光斩在他的星核护罩之上，发出剧烈的轰鸣，每一道剑光一闪即逝，快的不可思议，将叶玄的星核护罩轰的不断闪烁扭曲，但却始终不曾破碎。

　　“这是什么剑法？防御竟然如此可怕？”

　　西门无情脸色微变。

　　为了让他的虚空十三剑能够更好的融入虚空，虚空十三剑的确牺牲了一些攻击力，更多的是加入了速度和空间方面的奥义，可就算是如此，他的虚空十三剑每一剑也都有击伤八阶三重武皇的实力。

　　十三剑下来，一些强大的八阶三重巅峰武皇都要身首异处，但在这叶玄面前，竟然连他的防御都不曾破开。

　　“你的攻击结束了，轮到我了。”

　　只守不攻不是叶玄的习惯。

　　站在原地的身形模糊起来，叶玄身形一闪，倏地的来到西门无情的身侧，一剑劈了出去。

　　这一剑璀璨如虹，如同羚羊挂角，不着痕迹，同时一股可怕的意境升腾，仿佛天地都不受控制，欲要将对手给排斥出去，那种天地苍茫的感觉令西门无情精神波动，仿佛被这片天地给孤立了。

　　“好！”

　　西门无情强烈抵挡住这股可怕的意境，大喝一声，目光死死的盯着叶玄挥出的黑色重剑，下一刻，他手中雪亮长剑撩起一抹漆黑的弧线。

　　“破天一剑！”

　　轰隆！

　　两剑碰撞，晴空里突然响了个霹雳，巨大的轰鸣震得人双耳嗡嗡直响。

　　西门无情不再利用剑法奥妙试图获得优势，而是将自己的玄元催动到极致，虚空中，彼此玄元不断相互冲击，更是有清脆的金铁交戈声响起，绽放起丝丝火花。

　　锵锵锵……

　　双方你来我往，每一剑下去，必有惊人的剑气撕裂开来，所幸这里的擂台是经过了数层八级阵法进行加固，否则的话必然会被这可怕的攻击撕裂。

　　饶是如此，擂台之上还是迅速的出现了一道道剑痕，将墨黑色的擂台劈出道道金属的光泽，这是之前的战斗所不曾出现的。

　　一刹那，双方交手了至少有数十上百招，快的让人难以置信，就连场上的那些八阶三重级别的强者们，都捕捉不到两人的剑法痕迹。

　　“这就是剑客的交手么，快，太快了。”

　　“真是可怕啊，十步杀一人，千里不留行。”

　　“西门无情本就是修炼的快剑，可这叶玄的剑法怎么也会如此之快。”

　　“是啊，他使用的可是重剑啊。”

　　各种议论之声不绝于耳，观战众人无不睁大双眼，死死盯着擂台上的交锋，生怕错过一丝细节。

　　可任凭他们如何捕捉，也只能看到闪烁的剑光，和不绝于耳的轰鸣交戈之声。

　　“重剑无锋，大巧不工，烨少在剑法上的造诣，简直是可怕。”

　　血剑武帝看着这轮比试，终于来了兴致。

　　他豁然站起，目光闪烁，死死注视着叶玄。

　　身为剑道武帝，血剑武帝谢梅超自然知道叶玄为何手持重剑，却能利用快剑和西门无情一争高下。

　　这正是重剑中大巧不工的奥义所在。

　　是一种势，是一种对剑法领悟到极致的势。

　　正常战斗中，重剑之所以快不过细剑，是因为重剑的重量太重，面临的阻力也大，同样的力量，同样的奥义，一同出手，重剑必然快不过细剑。

　　但一旦掌握了这种势就不同，到了这个地步，可以说不再是人催动重剑，而是重剑带着人出手。

　　因为重剑的重量重，那么它的惯性就大，将重剑的惯性一次次的累加起来，就会产生一股极其强大的力量，让重剑的速度达到一种甚至超越细剑的地步。

　　果然，随着一次次的出手，叶玄的重剑越来越可怕，到了最后，剧烈的呜鸣声响起，整个擂台赛上几乎全都是重剑的黑色剑影，席卷一切。

　　而西门无情所在的空间，越来越小，越来越狭窄。

　　这不是他所在的地方真的变小了，而是在他的感知中，天地都不容于他，不断的将他排斥在一个极其细微的地方。

　　砰！

　　终于，不断的抵抗中西门无情忍不住倒退一步，这一步倒退，立刻让他的劣势迅速叠加。

　　嗤啦！

　　剑光闪过，西门无情胸口的长袍倏地被撕裂开来，整个人倒飞出去。


第0848章 天骄之战

　　“什么？”

　　“西门无情败了？”

　　不少观众豁地站起，面露惊容。

　　“不对，西门无情没受伤，他是利用后退的姿态抵御叶玄剑招的伤害。”

　　终于，有一名八阶三重巅峰的成名强者凝声说道，看出了真相。

　　傲立擂台上，西门无情双眸如电，眼神犀利：“果然厉害，难怪能一直连胜到八十场，但只有这些本事的话，那你就败了。”

　　嗡！

　　西门无情头顶之上，一道虚无的剑类武魂陡然出现，这剑类武魂一出现，一股惊人的气息就弥漫了开来，虚空都在其可怕的威压下抖动起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　与此同时，一连七道星环浮现，其中三道是武魂本属性的虚无之色，另外三道是极限类的银色，其中有一道，更是极限类的淡金之色。

　　“金色星环，竟然是金色星环。”

　　“太恐怖了，除了金色星环外，还有极限类的银色星环。”

　　人群发出一阵震耳欲聋的轰鸣之声，一个个目瞪口呆。

　　极限类的银色星环和金色星环，这代表着西门无情提升武魂时吸收的魂晶，其威力已经达到了他武魂的极限程度，这种武魂的提升，危险极高，一不小心就会导致武魂崩溃，瞬间毙命。

　　“你的实力不错，但只能中止在八十一连胜，败在我的‘虚剑武魂’上，是你的荣幸。”

　　嗤嗤嗤！

　　话音落下，西门无情的身形骤然向前掠出，雪亮的长剑从他的右手倏地消失，紧接着虚空中传来密密麻麻急剧的破空之声，一道道无形的剑招隐匿虚空，踪迹全部，从四面八方刺向叶玄的所在。

　　经过之前的对碰，西门无情已经明白了叶玄在剑法上的可怕，用细剑和他对拼玄元根本就是极其下乘的做法，甚至近距离的绞杀也是错误的战斗方式，他的优势是空间剑招的领悟，还有他的‘虚剑武魂’。

　　一时间，西门无情全身凌厉的剑势更为可怕，比之之前施展虚空十三剑的时候强了何止一筹，精气神凝聚到极致，全面爆发。

　　咔嚓！

　　虚无的剑光闪动，尚未到叶玄面前，擂台上就被撕裂开道道数尺长的豁口。

　　“好可怕的威力，破坏力比之之前强了一倍以上。”

　　叶玄目光微凝，身形在一瞬间爆开。

　　“分身化影诀！”

　　呼！

　　漫天残影四散纷飞，向着四面八方爆散开来。

　　“没用的，绞杀！”西门无情冷厉开口，右手抖动间漫天无形剑光绞动，形成了一片由无形剑光组成的巨大漩涡，伴随着可怕的武魂之力，将叶玄爆散开来的数十道身影尽皆绞碎。

　　“找到你了。”

　　西门无情目光凌厉，敏锐的感知死死的锁定其中的一道身影，凌厉长剑挑动间化作一片浩瀚的剑潮暴掠向前。

　　“当当当！”

　　叶玄飞速倒退，星辰剑法施展，重剑翻飞间一颗颗大星剑影旋转着冲击而出，将西门无情刺出的剑潮给尽皆拦在身体之外。

　　砰砰砰！

　　一颗颗大星爆炸，蕴含了虚剑武魂之力的剑招，威力大增，连星辰剑法都无法抵挡。

　　嗤嗤嗤！

　　叶玄身形散开，一分为三，躲开包围圈，利用身法的灵活，来和西门无情纠缠。

　　“好快的速度。”西门无情目光冷厉，心中暗暗出声，他之前未曾看过叶玄战斗，不知道他的可怕，此刻一番交手之后才是明白叶玄的强大之处，除了强大的剑法之外，叶玄总能在短时间内采取极佳的措施，来抵挡和发动进攻。

　　果然，叶玄一脱离包围圈，三道分身便从三个方向暴掠而来，同时挥斩出凌厉的一剑。

　　早有准备的西门无情身形冲天而起，堪堪避过三道分身的进攻，与此同时在剧烈的爆炸声中通过感受这三道攻击的强弱瞬间分辨出了叶玄真身的所在。

　　目光中绽放出骇人的厉芒，西门无情神色凝重，将叶玄视为最大劲敌，体内玄元在刹那间疯狂运转起来，仿若火山喷发，凝聚到极致。

　　“紫霄神功——气冲星河！”

　　紫霄神功乃是斗武会的不传之密，是五年前西门无情加入斗武会核心层后才被秘密传授，而气冲星河更是其中的战斗秘法，能够在瞬间提升施展者的实力，让施展者的玄元威力在出招的瞬间猛增，刹那间爆发出无与伦比的可怕力量。

　　轰隆！

　　仿佛一道紫色精气从西门无情的天灵盖中冲天而起，紫色霞光直冲云霄，将西门无情绚烂的如同紫霞剑仙，结合他头顶的‘虚剑武魂’，仅仅是一瞬间的功夫，西门无情身上的气势和战力提升了一倍不止，手中高举的长剑上霞光纵横，极光万里，在虚空中拉出一道绚烂的紫色光带，对准下方的叶玄轰然斩落。

　　“不好。”

　　这一剑落下，叶玄心中立刻感受到了一股极其可怕的危机感。

　　仅仅是凭借他现在的防御，这一剑必然能威胁到他的肉身。

　　“盖世天骄，不愧是盖世天骄，这西门无情的实力，已经凌驾在了无量山困天武皇顾斐等核心长老之上，逼近月神宫圣女公主清的层次了。”

　　叶玄心中暗惊，脑海中急思电转，如何抵御这一击。

　　在叶玄快速思考的时候，贵宾席中，孟长老等人脸上顿时露出了微笑之色。

　　“紫霞神功，西门无情不愧是这个时代我们斗武会的盖世天骄，仅仅是五年时间，他竟然就已经将‘气冲星河’这一秘技给完全掌控，不出意外，普通八阶三重巅峰武皇将不是他一剑之敌。”

　　“看来这叶玄今天是必输无疑了，不过能败在西门无情的手上，也算是他的荣幸了。”

　　“哈哈，今天是不需要我们上场了，有西门无情就已经足够，我们都老了。”

　　八十连胜之后的比赛，吸引了不少斗武会的顶尖高手，因此贵宾席中除了孟长老和中年男子外，还有不少斗武会的八阶三重巅峰武皇，此时脸上也全都露出了微笑。

　　众目睽睽之下，一道紫色剑光，从天而降，瞬间斩在叶玄体表的护体玄元之上。

　　咔嚓！

　　叶玄的护体玄元，瞬间粉碎，露出了里面的身躯。

　　“大地武魂！”

　　关键时刻，叶玄终于催动了大地武魂。

　　嗡！

　　土黄色的虚影在他的头顶出现，如同大地一般深沉，一股浑厚到令人喘不过气来的武魂之力，朝着四周弥散出去。

　　“哈，这叶玄竟然也施展出武魂了。”

　　“这个时候施展出武魂有什么用，败都要败了。”

　　“就算他施展出的武魂再强也没用了，因为他已经没有了反击的机会。”

　　无数观众脑海中，几乎同时冒出了这些念头。

　　然而下一刻，所有人的目光都惊呆了。

　　唰！

　　大地武魂一出，叶玄体表突然浮现出一层厚实的岩石铠甲，砰砰砰！西门无情施展出的剑法斩在上面，立刻溅起无数岩石碎屑，剑光掠过，叶玄身上坑坑洼洼，岩石铠甲四分五裂，但整个人却依旧是安然无恙，毫发无损。

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　所有观众都是惊呼出声，一脸难以置信。

　　“你们看那叶玄的星环。”

　　突然，有人震惊出声。

　　众人纷纷将目光凝聚在叶玄的星魂之上，这一看，尽皆骇然。

　　只见七道星环绚烂无比，在土黄色的武魂外来回律动，散发出令人心惊胆战的气息。

　　这一刻，那七道金色星环是如此的绚烂，以至于众人失去了思考，一个个鸦雀无声。

　　“金色星环，七道金色星环。”

　　所有人都喃喃，目光呆滞。

　　他们不知道，前世号称逍遥魂皇的叶玄，最逆天的就是在炼魂一道，因此他大地武魂的每一道星环，都被他炼制到极致，形成了最为可怕的金色星环。

　　因此当如今一连七道金色星环浮现在空中的时候，全场所有人都是惊呆了，包括暗中隐藏的九天武帝强者，也是身躯一震。

　　七道金色星环，代表了叶玄每一次提升武魂的时候，都是承受了远超他武魂承受能力的力量，每一次武魂的提升，都是在鬼门关走了一圈。

　　而更为震惊的，还是西门无情。

　　“怎么会……”

　　他瞪大双眼，难以置信。

　　大地武魂给叶玄带来的防御，远远超出了他的想象。

　　“我就不信，我西门无情会破不开你的防御。”

　　目光一凝，西门无情瞬间回过神，眼神更加的凌厉可怕。

　　“无空剑法——魂断天涯！”

　　他傲立半空，双手握剑，一股骇人到极致的剑意，从他体内绽放。

　　嗡嗡嗡！

　　可怕的紫色极光中，道道无声的剑光闪动，密密麻麻的紫色剑气迅速集合，凝聚成一柄可怕的紫色长剑，如同天降神虹，朝着叶玄再一次的斩落而去。

　　“是无空剑法的第六式！”

　　人群再度发出一声惊呼。

　　无空剑法是西门无情掌握的一门极其可怕的王品剑法，一共六式，是西门无情的底牌绝招，五年前，西门无情就是利用这无空剑法，获得了斗武会擂台赛的八十五连胜，而那一次，他还仅仅是将无空剑法修炼到了第五式。

　　如今五年过去，他的第六式都已修炼而成。

　　当无空剑法的第六式一出，整个擂台赛四周尽皆鸦雀无声。

　　所有人都知道，胜负，将在这一剑之间。


第0849章 底牌尽出

　　轰！

　　虚空中，可怕的紫色剑光席卷一切，氤氲的剑气化作一片紫气的海洋，覆盖着整个擂台，隆隆碾压而下。

　　这一刻，整个擂台空间已经被西门无情给彻底锁定，紫霄神功、虚剑武魂、无空剑法，三大逆天实力一出，已经将西门无情的一招之力攀升到极致，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　贵宾席中，时元霸和鬼厉都是豁然站起，目露骇然。

　　这一剑，令远在贵宾席的他们都感受到了一股沉重的压力。

　　“差不多了，再继续战斗下去，已经没有了意义。”

　　叶玄凝视天空中的紫色霞光，一双眼瞳被映得绚紫，神情却前所未有的镇定。

　　下一刻，他的眼神逐渐的迷蒙起来，像是有一轮深潭在其中旋转。

　　没错，他施展的正是他另外底牌之一的神灵瞳视。

　　想要快速的结束战斗，神灵瞳视无疑是最好的方法，没有之一。

　　“幻禁之眼！”

　　在紫色剑气降临的最终一刻，叶玄终于施展出了神灵瞳视中的幻禁之眼，一道迷蒙的魂力波动，瞬间没入西门无情的身体之中。

　　西门无情只觉得脑海一懵，凌厉的眼神瞬间迷蒙了起来，可怕的紫色剑气，在斩落的瞬间为之一顿。

　　“就是这个时候。”

　　叶玄的身形，骤然消失在原地。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，鲜血喷溅，拉出一道长长的痕迹，叶玄从西门无情的身畔一擦而过，在后方百米站定，旋即收剑入鞘。

　　轰！

　　西门无情的最强一剑，这时候才斩落在地，整个擂台隆隆轰鸣，连防御阵法都难以抵御这一剑的威力，不住的波动，由超强合金构筑而成的擂台倏地浮现出一道长达千丈的剑痕，发出刺耳的尖啸之声。

　　但，无济于事。

　　这一剑的结果，注定是落空。

　　扑嗵！

　　单膝跪地，西门无情手持长剑，艰难稳住身形，浑身衣袍已经被汗水浸湿，一脸惨白，摇摇欲坠。

　　他的眼神空洞，心神已经连同身上的伤口，一起被叶玄击败，短时间内，状态下滑到一个低谷。

　　盖世天骄，斗武会无可争议的年轻一代第一天才，却输给了一个比他还要年轻的天才，这种精神上的打击，比起肉体上的伤害强大十倍百倍。

　　对于西门无情而言，这是一个出乎预料的结果，却也是一个崭新的未来，走不过，那就是永远的沉沦，他将止步不前，永远迷失在黑暗的深渊，在天才辈出的大陆上，逐渐被淘汰。

　　走过去，或许是一个意料不到的崭新未来。

　　天才之间的竞争，向来是如此的残酷。

　　聚集了无数武者的观众席上。

　　鸦雀无声。

　　所有人哑然。

　　“西门无情居然败了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“明明一剑就能获得胜利，关键时刻西门无情怎么留手了？”

　　寂静之后，紧接着就是震耳欲聋的哗然。

　　没有人看明白刚才的战斗，满头雾水。

　　斗武会强者的贵宾席中。

　　孟长老一脸呆滞：“无情他居然败了。”

　　“这是怎么回事？无情的最后一剑，怎么突然停顿了一下，否则绝不会给那叶玄找到反击的机会，无情他到底在搞什么？”中年男子略带不满的说道。

　　“不是无情的原因，你们没看到，无情停顿的那一瞬间，眼神一片空洞么？”

　　“你是说，无情他中了幻术攻击。”

　　“或许是精神类的幻术攻击，也有可能是特殊的武魂攻击，或者是魂力冲击，具体是什么原因，这要问无情自己了。”

　　“看来事情比想象中的要困难啊。”孟长老揉了揉眉头：“无情都败了，还有谁能中止这叶玄的连胜脚步？”

　　“孟长老你多虑了，无情他虽然败了，但也已经将那叶玄的底牌全都逼了出来，接下来武修圣地的时元霸和生死殿的鬼厉都会上台，还有我们这群人，我就不信那叶玄还能坚持多久。”

　　“多虑了么？希望如此吧！”

　　孟长老见过太多的青年才俊，但从来没有一个像叶玄这样冷静，他观看的很仔细，和西门无情的战斗中，叶玄的眼神始终平静如水，从来不曾有丝毫的惊慌。

　　“接下来你们上台的时候，想尽办法消耗这叶玄的体力和玄元。”孟长老凝声道。

　　“是！”

　　斗武会的一群顶尖武皇点头应答。

　　擂台恢复平静，叶玄淡淡道：“你很强，但想要中止我的连胜记录，还不够。”

　　西门无情已经从战斗中回过神来，他缓缓站起身，目光冷漠的看着叶玄：“想不到你还是一名炼魂师，这一次是不能使用宝物，如果是真正的战斗，你绝对不会获胜的。”

　　“或许吧。”

　　叶玄一笑，没有解释。

　　西门无情和叶玄的交谈，也是让众人瞬间明白过来，西门无情刚才为什么会失神了。

　　不是他留手，而是遭受到了那叶玄的魂力冲击。

　　所有人都表情呆滞。

　　他们没想到叶玄竟然还是一名炼魂师，而且能将西门无情都迷惑的炼魂师，叶玄的炼魂造诣至少也要是七品，甚至还不止，否则根本无法让西门无情这样的剑客瞬间失去意志。

　　本来，叶玄的武学天赋已经惊呆所有人了，可当他的炼魂造诣一出，所有人都是瞠目结舌。

　　“妖孽，简直是妖孽。”

　　“可怕的战斗天赋，居然还是一名炼魂师。”

　　“这小子究竟是哪里来的怪胎？难道是神都的神子？”

　　“神都的神子来我们混乱之城干什么？最近也没听说有神都有什么天才叛逃啊？”

　　众人在惊艳叶玄实力的同时，他的身份，也是再一次的引起了所有人的关注。

　　西门无情下台之后，黑袍老者再度来到擂台边缘。

　　“诸位想必对方刚才的战斗一定看的很过瘾吧，在这里，我要先恭喜叶玄少侠获得了他的八十一连胜，接下来，让我们有请下一位挑战者上台。”

　　一秒钟。

　　十秒钟。

　　三十秒。

　　无人上台。

　　诸多观众面面相觑，更是有人不由看向之前时元霸掠出的贵宾间。

　　“时元霸师兄，现在无人上台挑战，你怎么……”石进在房间中，疑惑的看着时元霸。

　　此刻的时元霸，浑然没有一开始心急难耐的模样，目光盯着擂台上的叶玄，淡淡道：“不用急，这小子比想象中的要棘手，再多观察一会。”

　　不远处的另外一间贵宾间，浑身笼罩在黑袍中的鬼厉邪邪一笑：“别人都以为时元霸鲁莽的很，其实这家伙其实比谁都聪明，炼魂师么？再多观察下。”

　　斗武会强者所在的贵宾席中。

　　“老吴，既然没人上，你先上。”孟长老对着身边一个身形颇为魁梧的中年男子说道。

　　“是。”

　　魁梧中年男子咧嘴一笑，唰的冲出贵宾间，落在擂台上。

　　“让我来会会你。”

　　中年男子手中瞬间出现一根硕大的狼牙棒，代表着八阶三重巅峰的可怕武皇之力，如汪洋般席卷开来。

　　“是斗武会的核心长老吴军。”

　　“吴军长老早在四十年前就已经突破到了八阶三重，这些年虽然没能突破到九阶，跨入九天武帝的境界，但实力一直在稳步提升，光论玄元的浑厚程度，绝对还要在西门无情之上。”

　　“看来斗武会是不想叶玄拿到九十连胜了。”

　　“那还用说。”

　　台下众人议论纷纷。

　　而此刻，擂台上叶玄已经和吴军战斗在了一起。

　　“喝！”

　　这吴军一上台，就发动猛烈的进攻，手中狼牙棒挥舞出漫天可怕的棒影，层层叠叠，如同涛浪席卷，生生不息。

　　轰轰轰！

　　擂台剧烈轰鸣，被激荡的劲气砸出一个个人头大小的窟窿，将擂台轰的坑坑洼洼。

　　“想消耗我的玄元么？”

　　叶玄何等眼力，瞬间就看出了对方的计策，对方的战术没错，可惜的是这种战术要看对手是谁。

　　叶玄这样的强者根本不会陷入对方的节奏。

　　叮叮当当。

　　双方交手十数招，叶玄抓住一个空隙，一剑突然穿透密密麻麻的棒影，架在对方的咽喉之上。

　　“你输了。”

　　收剑而立，叶玄淡漠说道。

　　吴军长老一脸茫然，甚至没能来得及反应过来发生了什么，只能无奈掠下擂台。

　　叶玄淡淡一笑。

　　同是八阶三重巅峰的战力，吴军这些老一辈的武皇比起刚才的西门无情，却差了许多。

　　西门无情这种级别的强者，已经远远超出了普通八阶三重巅峰武皇的地步，他们是这个时代的天之骄子，所拥有的战力，也不是正常八阶三重巅峰武皇所能拥有的。

　　和一些老一辈强者相比，他们的战斗更加的飘渺，可怕，充满灵性，所以也更难对付。

　　而老一辈强者所拥有的，只是可怕的玄元，丰富的战斗经验。

　　对比西门无情这类盖世天骄所拥有的逆天功法，强大武魂，以及惊艳到极致的战斗思维……

　　老一辈强者简直要弱太多了。

　　毕竟比战斗经验，还没有一个八阶三重武皇能比得上活过两世的叶玄。

　　无论是前世还是今生，在战斗经验上，叶玄都足以和九天武帝争锋。


第0850章 蛟龙武魂

　　接下来，战斗继续。

　　第三名上台的挑战者，同样是斗武会的一名核心长老。

　　这一次，这名核心长老学乖了，他拉开战斗距离，试图通过远距离的战斗，来消耗叶玄的玄元。

　　结果他只接了五招，就败落下来。

　　“不要玩战术了，此子的战斗经验及其可怕，不弱于我们中的任何一个，再加上他绝对凌驾的实力，反而会输得更快。”

　　孟长老提醒道。

　　“是。”

　　第四个挑战者显然吸引了之前的教训。

　　嗡！

　　他第一时间施展出可怕的域界结界，凝如实质般的空间之力笼罩整个擂台，利用空间之力的束缚，对叶玄进行压制。

　　可惜他还是失算了，在空间奥义的领悟上，叶玄根本不比任何一个三重巅峰武皇差，甚至能和一般的九天武帝比拟。

　　甚至于拥有定空珠的他，对九天武帝所独有的领域都有极其深厚的了解，只要修为足够，叶玄直接就能释放出领域。

　　目光冷漠间，叶玄迅速出手，眼神不带一丝的感情。

　　既然已经暴露了炼魂师的身份，叶玄也就不再掩饰自己的魂识，强大的魂识释放间，对方的任何一个举动都被他清晰的感知在脑海里。

　　咔嚓。

　　交手十数招，此人的域界结界被叶玄的域界结界瞬间破去，而后击落擂台。

　　“又输了。”

　　“他已经连赢四场了。”

　　“这家伙到底是哪里来的妖孽？斗武会普通八阶三重巅峰的核心长老在他手中只能过十多招？”

　　人群议论纷纷，目瞪口呆。

　　除了第一场的西门无情，后来斗武会的三大核心长老在此子面前几乎毫无抵挡之力，这种轻描淡写的姿态和实力，让所有人心底都是发毛。

　　“让我来吧。”

　　比赛到这里，时元霸已经看不下去了。

　　他冷喝一声，来到擂台上。

　　“本来我是想让其他人多打探打探你的实力的，可惜斗武会的这些核心长老太垃圾了，继续等下去也不会有什么收获。”

　　时元霸冷漠的看着叶玄，“就让我时元霸结束你的连胜记录。”

　　不似西门无情的冷酷，时元霸浑身玄元外放，整个人像是从蛮荒走出来的战神，神色霸道嚣张，肆意张狂，来到擂台上后，充满了战意的目光肆无忌惮的盯着叶玄，眼神就仿佛猎人盯着自己的猎物。

　　“大话谁都会说，就看你有没有这个本事了。”

　　年轻一代强者中，还没有一个能让叶玄感到忌惮的。

　　“很好，那就先接我一拳。”

　　时元霸冷喝一声，撕拉，他身上的衣袍瞬间粉碎，露出里面虬结坚硬的肌肉，体表澎湃的玄元涌动，像是苏醒过来的蛟龙，蕴含有强大的力量。

　　他右拳握紧，轰砰，手掌中的空气都被捏炸，一拳朝叶玄轰出，拳风拳风形成一片浩浩荡荡的真空地带，挤压空气，拳风边缘处，一股股的气旋轰然炸开，笼罩住叶玄方圆百丈内的虚空，威猛霸道，毁灭一切。

　　“是武修圣地的天龙不灭拳，看那叶玄怎么躲。”

　　人群中传出低呼。

　　“咻！”

　　凌厉的剑光闪过虚空，劈在笼罩四方的拳风中央，将其瞬间撕裂开来。

　　“好家伙，再来。”

　　“天龙不灭拳——飞龙升天！”

　　“天龙不灭拳——龙游四野！”

　　“天龙不灭拳——亢龙有悔！”

　　时元霸连连大叫，一连施展出数拳，剧烈的拳风在擂台上席卷，仿佛刮起了一阵龙卷飓风，可怕的拳压盖压一切，一时间，整个天地间尽皆是拳影浮现，每一道拳影都仿佛一条狂蟒的天龙，嚣张霸道的意境隆隆盖压而来，无穷无尽，令人心生绝望。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　拳影震荡，相互之间碰撞，发出巨大的轰鸣，宛若世界末日，天地崩灭。

　　“太恐怖了，时元霸这是动了真怒啊。”

　　“天龙不灭拳总共八式，一式比一式可怕，一式比一式狂猛，到了最后力量更是会成倍的暴增，如果集合在一起将造成难以挽回的后果。”

　　“那叶玄太大意了，不应该让时元霸如此顺利的施展出这几拳，现在他危险了。”

　　擂台下，所有武者都是目瞪口呆，被时元霸施展出的拳法彻底给惊到了，那浩瀚如天威的拳压如果降临在他们身上，恐怕仅仅是散逸的出一道拳风，就完全可以让他们尸骨无存，彻底被击杀。

　　贵宾席中，生死殿的鬼厉目光一凝。

　　“一年不见，时元霸的气势比以前要强了不少啊，有点意思。”

　　他舔了舔舌头，浑身杀气弥漫。

　　孟长老也是握紧了双拳：“现在西门无情已经败了，不知道这时元霸能不能击败叶玄，战斗了这么久，那叶玄应该也消耗了不少玄元，时元霸未必没有机会击败他。”

　　他的心中，颇为矛盾。

　　站在擂台赛的立场上，他巴不得时元霸能够击败叶玄，中止叶玄的连胜记录。

　　可站在斗武会的立场上，时元霸如果击败了叶玄，必然会让同是盖世天骄的西门无情声名大跌。

　　“星辰剑法——一剑星河！”

　　擂台上，面对时元霸狂暴的进攻，叶玄依旧面无表情，一剑挥出，璀璨的剑气中竟然有无数星辰旋转，轰入时元霸的可怕拳威之中。

　　轰砰！

　　仿佛一颗炸弹在两人面前炸开，两人面前的擂台直接炸裂了，无数拳头大小的合金沿着四面八方疾射，擂台地面就好像蜘蛛网一般碎裂开来，触目惊心。

　　“妈的，这究竟是什么级别的战斗，太他妈夸张了吧？”

　　“老子看斗武会的擂台比赛没有一万场，也有几千场了，武皇级别的战斗什么时候这么夸张了？”

　　“太可怕了，换做我上去，一招，不，半招我就会四分五裂，差距简直太大了。”

　　“这世上怎么会有这么可怕的天才，关键他们都还这么年轻，人比人简直气死人啊。”

　　观众席上，不少人捂着胸口，似乎承受不了如此级别的战斗，一个个心血沸腾，恨不得亲自上去动手。

　　能够看到这样一场精彩的比赛，今天来的实在是太值了。

　　“可怕的剑招，竟能挡住我的天龙不灭拳，难怪能击败西门无情。”

　　时元霸神情不变，心头暗凛。

　　想要击败叶玄，他必须破开叶玄的防御，但目前看来，光凭天龙不灭拳，他连叶玄的剑招攻击都轰破不了，更妄逞是破开叶玄防御了。

　　“蛟龙武魂，出！”

　　想到这里，时元霸不再有任何保留，将自己的武魂瞬间释放而出。

　　轰！

　　一头浑身遍布黑色鳞甲的蛟龙，从时元霸头顶升腾而起，这蛟龙张牙舞爪，目光狰狞，散发出威震八荒六合的可怕威压，发出震慑人心的龙吟之声。

　　“蛟龙武魂！”

　　叶玄暗惊！

　　龙类武魂，一直是玄兽类武魂中最为顶尖的武魂之一。

　　三万年前，曾经有一位霸天雄主，就拥有纯正的黑龙武魂，凝黑龙九品，最终成为一代雄主，在无尽之海建立了可怕的黑龙宫。

　　而时元霸的蛟龙武魂虽然远不如这霸天雄主的黑龙武魂，但在玄兽类武魂中，足以排的上顶尖，称雄一方。

　　时元霸的蛟龙武魂一出，他的身上立刻浮现出了密密麻麻的龙鳞，这不是真的龙鳞，而是强大的武魂之力形成的龙鳞护身。

　　吼！

　　一股来自洪荒远古的可怕力量，从时元霸的体内席卷而出。

　　“龙象般若功——横扫千军！”

　　时元霸厉声大吼，一拳轰出，天地间，一头巨大的蛟龙虚影浮现，怒吼着撕裂虚空，朝着叶玄咆哮而下。

　　“太清剑技——一式崩天！”

　　收剑而立，叶玄知道星辰剑法抵挡不住这一招，立刻施展出更为可怕的太清剑技。

　　璀璨的霞光在黑色重剑上升腾，最后演化成一条蓝色的龙形剑气，与时元霸横扫出来的蛟龙虚影对撞在一起。

　　轰砰！

　　犹如陨石撞击大地，整个擂台咚的一下颤动了一下，咔嚓，原本就已经伤痕累累的擂台中央瞬间裂开数道巨大的豁口，隆隆声中，朝一边倾斜而下。

　　爆炸的中间，两股劲气疯狂碰撞，其中一道黑色龙形劲气穿透波动的虚空，直接轰在了叶玄身上。

　　“嘭！”

　　叶玄体表的岩石铠甲轰然粉碎，一股可怕的力量瞬间没入他的体内，在他的体内横冲直撞，试图摧毁他的肉身，同时一股惊人的武魂之力，也是伴随着这股可怕力量，冲向他的脑海。

　　正是时元霸的蛟龙武魂之力。

　　先前的那一击中，时元霸不仅仅是利用蛟龙武魂之力，提升自己的拳法威力，更是将武魂之力融入到了一丝在拳威之中，一旦这股武魂之力进入对手的体内，蛟龙武魂强大的力量必然能给对手带来致命的伤势。

　　只可惜叶玄最不怕的，就是各种武魂之力了，脑海深处蛰伏的吞噬武魂轻轻一动，立刻就将这股蛟龙武魂之力吸收殆尽，不剩一丝一毫。

　　而那股可怕的拳威在进入叶玄的肉身之后，更是犹如石沉大海，消失无踪。

　　反观时元霸。

　　轰砰！

　　在时元霸拳威轰中叶玄身体的瞬间，叶玄劈出的蓝色剑气也是斩在时元霸的胸口，剧烈的爆鸣声中，时元霸胸口的护体玄元瞬间粉碎，鲜血狂飙中整个人倒飞出去，如同一颗炮弹，狠狠的跌落在擂台之外，砸入地底之中，激起漫天烟尘。


第0851章 隐匿虚空

　　“败了。”

　　“时元霸也败了。”

　　观众席上，所有人都呆了，什么是强势，这就是强势。

　　面对时元霸的攻击，叶玄没有闪避，没有游走，甚至没有犹豫，直接用硬碰硬的方式，进行了反击。

　　而结果，众所周知。

　　时元霸败了，他不但被轰破了防御，更是跌落下擂台，失去了挑战的机会。

　　而叶玄。

　　依旧傲立在擂台上，除了身上衣袍有些狼狈之外，神情一如既往的漠然，不带一丝的感情。

　　震撼！

　　所有人鸦雀无声。

　　这种正面交手，硬碰硬击败时元霸的方式，让所有人再一次深深感受到了叶玄可怕。

　　这等人物，还有谁能阻止他的脚步？

　　众人想不出答案。

　　三大盖世天骄，已经败落了两个，第三个鬼厉，能够挽回混乱之城的名誉么？

　　没有人知道。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，时元霸摇摇晃晃的站起身，他的胸口之上，一道三尺长的剑痕浮现，深可见骨，不断滴落鲜血。

　　他死死的盯着叶玄，一脸难以置信。

　　“为什么？为什么我的龙象般若功都没能轰开你的防御，为什么，我的蛟龙武魂之力会一点反应都没有？”

　　他想不明白。

　　他很清楚，自己的龙象般若功已经修炼到了第八重，一拳轰出去，足有数百万斤的力量。

　　再结合他的蛟龙武魂，这世上根本没有武皇能接住他的这一拳。

　　但叶玄先前，却给他上了深深的一课。

　　“如果不是我不能使用宝物，你绝对不会是我的对手。”

　　最终，时元霸只能咬牙说出这样一番话。

　　他和西门无情的看法一样，在他们两人看来，自己之所以输，完全是因为只能使用斗武会的制式武器，而不能使用自己的玄兵。

　　身为混乱之城的三大盖世天骄，时元霸几人的玄兵都是所有武器中最为顶尖的，和他们自身也是无比契合。

　　一旦能够使用自身的玄兵，他们的实力绝对能在原有的基础上提升数成，如此一来，他们不信叶玄还能抵挡住自己的进攻。

　　只可惜，受到规则限制，他们却只能输给叶玄。

　　“或许吧。”

　　叶玄淡淡一笑，给了同样的回答。

　　“时元霸也输了，如今还有谁能阻止他的脚步？”贵宾间中，斗武会的众位武皇巅峰强者面面相觑。

　　“三大盖世天骄，此子已经净败两人，难道就真的没人挡得住他了么？”

　　“百年来都不曾出现过的九十连胜，今天真的要被这小子夺去？”

　　“我不信，此子已经战斗了五场，虽然连败了西门无情和时元霸，但他的损耗也一定极大，更何况接下来还有生死殿的鬼厉也要上场，说不定就能阻止他。”

　　“不可能吧？鬼厉虽然也是三大盖世天骄，但是连西门无情和时元霸都败了，他能胜？”

　　“这有什么不可能，你们可别忘了，鬼厉乃是生死殿年轻一代中的第一杀手，曾经死在他手上的巅峰武皇数不胜数，而他的隐匿功夫更是一绝，加上那叶玄必然有所损耗，鬼厉击败他的概率还是相当高的。”

　　“有些道理。”

　　房间中众人微微点头，三大盖世天骄中，西门无情和时元霸只是高手，而鬼厉却是杀手，虽然实力相当，但战斗方式却截然不同，说不定就能奏效。

　　旁边的另外一间贵宾间中，鬼厉的眼神微微眯起：“此子和时元霸正面对拼一招，竟然还取得上风？看来我过会和他交手，绝对不能和他正面交锋。”

　　西门无情和时元霸的接连战败，非但没有给鬼厉带来丝毫犹豫，反而是让他的战意更加的浓烈。

　　只要他能击败叶玄，那么他鬼厉自然就能成为混乱之城的第一天骄。

　　这是何等的荣耀！

　　擂台上。

　　黑袍老者第一时间来到破破烂烂的擂台边缘。

　　“恭喜叶玄少侠获得八十五连胜，现在，让我们有请第六位挑战者。”

　　老者的话语很少，直接点名主题。

　　这也是斗武会的策略，不给叶玄任何的喘息机会，直接进行车轮战。

　　唰！

　　而在他话音刚落的时候，从斗武会贵宾间中，一名斗武会的核心长老已然再度掠出，射向擂台中央。

　　这就是他们的策略，车轮战。

　　“你回去吧！”

　　只是不等那核心长老来到擂台上，叶玄却突然开口了。

　　这是什么意思？众人都是一愣，难道叶玄不准备挑战了？还是说，叶玄发现了斗武会的计策，准备进行休息？

　　这并不是什么不好意思的事情，在斗武会擂台赛的规则里，并没有要求武者在八十连胜冲击九十连胜的时候，一定要一直挑战下去。

　　如果叶玄要求休息，那也是极其合理的。

　　只是斗武会，显然不愿给叶玄这个机会。

　　那核心长老悬浮半空，并未离去，而是淡笑着说道：“怎么，叶玄少侠要休息了？这可不像你的风格啊，不过也对，连续挑战了这么久，叶玄少侠也是人，自然会疲惫，老朽虽然年纪大了，体力不如年轻时候了，但也能理解。”

　　这核心长老看似好心，实则带着激将之气，表明自己已老，而叶玄还是风华正茂。

　　“你想多了，台上已经有人了，难道你没看出来？”

　　叶玄看了眼那核心长老，淡淡说道。

　　有人了？

　　所有人都一愣，这台上除了叶玄，也就只有黑袍老者在，哪里还有人在？

　　就在众人愣神间，一道尖锐刺耳的怪笑声突然在擂台上响了起来：“桀桀桀，阁下果然好眼力，居然能发现本皇的存在。”

　　一道模糊的黑影，在众人的面前缓缓显现了出来，此人浑身笼罩在黑袍之中，连面容都看不清楚，给人一种极其神秘邪恶的感觉。

　　“是生死殿的鬼厉。”

　　“这家伙什么时候上的擂台？我怎么没看到？”

　　“好可怕的隐匿功法，不愧是生死殿年轻一代中的第一杀手。”

　　观众席上所有人都惊呆了，鬼厉什么时候上的台，他们没有一个人知道，也就是说鬼厉想杀他们，他们根本连反应都反应不了，恐怕就已经死了，这等隐匿的功法简直也太逆天了吧？

　　斗武会的核心长老见状尴尬的咳了声，“既然已经有挑战者上台了，那老朽就告退了。”

　　他脸色涨红，堂堂八阶三重巅峰武皇，斗武会的核心长老，他竟然连擂台上有人都没有发现，这个脸简直是丢大了。

　　没有脸继续停留，他瞬间回到了贵宾席上。

　　“小子，看你刚刚大战了一场，要不要本皇给你点时间休息一下。”

　　鬼厉慢条斯理的看着叶玄说道，阴冷如毒蛇般的眼瞳上下打量。

　　“行了，想要挑战，就快点动手吧，我赶时间。”叶玄冷笑道。

　　这鬼厉的想法，叶玄如何不知道，如果对方真的这么好心，就不会这个时候上台，完全可以等到过几场再上台，而他既然这时候上来，就是想趁他先前有所消耗，占到一些便宜。

　　事实上正如叶玄所想，鬼厉之所以现在上台，就是想利用叶玄和时元霸刚战斗结束的这段虚弱时间，对他进行出手。

　　如此一来，他的胜率至少能提升一成。

　　身为杀手，鬼厉可不像时元霸和西门无情，一心想要公平交手，在他的字典里，永远只有不折手段，而没有公平这个词。

　　这也是他能够成为年轻一代最强大杀手的重要原因之一，一个不折手段的杀手，永远是最可怕的。

　　“既然阁下这么说了，那么我就不客气了。”

　　鬼厉狞笑一声，嗡，他的头顶之上迅速的出现了一个虚无武魂，旋即这虚无武魂一下子将他整个人包裹在其中。

　　下一刻——

　　唰！

　　鬼厉的身形骤然消失在擂台上，不见了踪影。

　　“不见了，鬼厉完全不见了。”

　　“你们感受到他的存在了么？”

　　“根本感知不到啊？”

　　台下，观众们面面相觑，在鬼厉消失之后，他们没有一个人能感受到鬼厉的存在，仿佛擂台上只有叶玄一个而已，这种手段，惊呆了在场所有人。

　　“嗯？这家伙的隐匿之法，还的确有些特殊。”

　　就连血剑武帝，也是眉头微皱，以他的玄识，都只能模糊捕捉到鬼厉的气息，可见鬼厉的隐匿之法，究竟有多可怕。

　　当然，这也是因为血剑武帝不在擂台上的缘故，一旦血剑武帝将自己的武帝领域释放开来，他敢肯定，对方绝对无处遁形。

　　但是，对于八阶的武皇而言，鬼厉的隐匿手段，已经完全超出了正常人的理解范围。

　　擂台上，叶玄茫然的环顾四周，似乎也一样失去了鬼厉的身影。

　　突兀地——

　　咻咻！

　　两道黑色流光骤然在叶玄的右后侧出现，这两道黑色流光，速度极快，快到让人根本来不及反应，而且蕴含有极其可怕的威力，那匕首刀锋边缘，虚空甚至荡漾出了无数细密涟漪。

　　“嗤嗤！”

　　两道黑色流光，以一种极其刁钻的角度，就要刺入叶玄身体。

　　“你以为我真的找不到你么！”

　　“幻禁之眼！”

　　就在叶玄即将被这里两道流光刺中的瞬间。

　　原本眼神茫然的叶玄突然转过头，一道可怕的魂力波动从他凌厉的双眸中蓦地射出，一下子没入黑色流光后方的虚空之中。


第0852章 一招秒杀

　　嗡！

　　虚空一阵颤动，一道黑色人影突然从虚空中跌落而出。

　　他眼神略带迷茫，正是之前消失不见的鬼厉。

　　叶玄的幻禁之眼，仅仅迷惑住了鬼厉片刻，在跌出虚空的同时，鬼厉的双眼已经恢复了清明，旋即露出一丝惊恐之色。

　　“你……”

　　他睁大惊怒的眼神，嘴里只来得及说出一个字。

　　“咻！”

　　一道凌厉的剑光便是已然在这天地间骤然亮起，倏地来到他的面前。

　　“噗嗤！”

　　鬼厉口中的话音，戛然而止，整个人狼狈的倒飞出去，鲜血飞溅间，捂着胸口，单膝跪地。

　　“你输了。”

　　收剑入鞘，叶玄面无表情。

　　整个观众席。

　　鸦雀无声。

　　所有人哑然。

　　输了。

　　鬼厉也输了。

　　而且还是输得这么快，这么彻底。

　　一招，仅仅是一招，先前强势登场，给了众人不少震撼的鬼厉，就这么败落下来，快的让人来不及反应，让人根本不敢相信。

　　众人揉揉眼睛，彼此面面相觑。

　　“你是怎么发现我的？”

　　鬼厉捂着胸口，难以置信的看着叶玄说道。

　　他不明白，叶玄如何是感知到他的，刚才的战斗，叶玄的表现根本不像是在他出手后才发现他的踪迹，而是早早的就知道他的隐匿方位，所以才能在那无比短暂的刹那间，给予了他致命一击，以至于他都来不及反应。

　　“所谓的隐匿功法，不过是将自己的气息隐藏，再利用视觉的障眼法而已，并不是真正的消失在虚空，所以不管什么隐匿功法，都有迹可循。”

　　叶玄淡淡说道，给予了他这样一个回答。

　　“就这么简单么？”鬼厉眉头微皱，旋即摇摇头：“不对！”

　　叶玄说的，并没有任何错误的地方，但他能发现自己，绝对不是这个原因。

　　他鬼厉的隐匿功法，的确不能将自己真正的隐匿消失，但也已经达到了一个极其惊人的地步。

　　再加上自己的虚空类武魂，鬼厉自诩，哪怕再强的八阶武皇，都不可能在这么短的时间里发现他。

　　所以叶玄能这么快发现他，绝对另有原因。

　　或许是他炼魂师的身份，或许是其他的缘故。

　　事实上。

　　鬼厉猜测的不错，叶玄之所以能这么简单就发现他，是因为吞噬武魂。

　　鬼厉的隐匿功法之所以这么强，远超普通的武皇杀手，就是因为他那独特的虚空武魂。

　　而叶玄的吞噬武魂，却能够感知到一切武魂的气息，因此只要鬼厉施展虚空武魂，在叶玄的面前，他都无所遁形。

　　“下一次，你不会那么幸运！”

　　鬼厉阴冷的盯了叶玄一眼，旋即身形消失在擂台上。

　　斗武会的贵宾间中。

　　孟长老等人目瞪口呆，满脸苦笑。

　　鬼厉的失败，无疑是给予了他们无比沉重的打击。

　　一招，仅仅是一招。

　　混乱之城三大盖世天骄之一的鬼厉便败落退场，可笑他们还想利用车轮战，对叶玄进行消耗。

　　现在回想起来，这根本就是一个可笑的战术。

　　“败了，我们斗武会败了，已经没有人能够阻止这叶玄九十连胜的脚步了。”孟长老叹息，心灰意冷。

　　“孟长老，我们还有机会，接下来还有四场比赛。”

　　“对，没错，只要我们继续战斗下去，我就不信这叶玄会一直没有消耗。”

　　孟长老摇头：“就算有消耗又有什么用？你们谁能挡得了那叶玄的魂力冲击？只要抵挡不了，那叶玄一招就能让你们败落，谈何消耗？”

　　众人都沉默了。

　　是啊。

　　只要能消耗那叶玄的体力和玄元，他们的确拥有获胜的希望，可关键问题是那叶玄不仅仅是名武者，还是一个炼魂师。

　　在他的魂力冲击下，西门无情、鬼厉这样的盖世天骄都会失去意志，一招落败，他们这些老一辈强者又能好到哪里去，一招的战斗，对叶玄又会有什么消耗？

　　“如果在战斗中能施展自己的宝物，或许还能通过一些玄兵来抵挡叶玄的魂力冲击，可现在……”

　　又一名强者摇头说道。

　　众人都是苦笑。

　　这也是之前西门无情和时元霸要表达的意思，如果能够施展玄兵玄宝，叶玄的魂力冲击也不至于到毫无办法抵挡的地步。

　　可斗武会擂台赛的规矩，却偏偏是在五十连胜之后，只能使用制式武器，这一点虽然压制住了叶玄，但同样也限制住了其他的挑战者。

　　“不就是炼魂师么，我们斗武会也不是没有强大的炼魂师，说不定就有人能抵挡住那叶玄的魂力冲击。”

　　突然又有人不甘说道。

　　这个提议一出，众人目光都是一亮。

　　是啊。

　　叶玄之所以强，甚至强到众人没有信心，正是因为他那魂力冲击太过可怕，让普通巅峰武皇根本无法抵挡。

　　可巅峰武皇不能抵挡，不代表炼魂师也不能抵挡，一名炼魂师对魂力冲击的抗性，那可是比起同级别的武皇要强上数倍不止的。

　　面对众人期盼的目光，孟长老却是不由苦笑道：“我们斗武会强大的炼魂师的确有，但你们别忘了，那叶玄可是一名连西门无情和鬼厉都能瞬间迷惑的炼魂师，他在炼魂方面的造诣，不出意外应该是七品巅峰，除此之外，他还是一个在正面交手中都能击败时元霸的高手，你们觉得我们斗武会有能挡住他的炼魂师么？”

　　众人再一次的沉默了。

　　无解，这简直就是无解。

　　如果叶玄光是魂力冲击厉害，那也就罢了，只要找到一名七品级别以上的炼魂师抵挡住他的魂力冲击，就有一战的可能。

　　可关键是叶玄除了炼魂造诣惊人外，在战斗天赋上也是能够碾压盖世天骄时元霸的人。

　　也就是说，斗武会想要击败叶玄，就必须找出一个魂力至少在七品以上，并且实力不弱于时元霸这等盖世天骄的武皇强者。

　　两者一结合，难度立刻提升了十倍不止。

　　斗武会强大的炼魂师有一些，但要说能在实力上击败西门无情这等盖世天骄的却是一个都没有。

　　想到这，众人忍不住苦笑连连。

　　虽然不愿意承认，但众人心里都明白，叶玄九十连胜的脚步，他们是无法阻止了。

　　就在这时，那中年男子突然目光一亮：“孟长老，我想到一个人，或许有可能击败那叶玄。”

　　众人纷纷转头望来，面露疑惑。

　　“谁？”孟长老也是颇为好奇。

　　“我们斗武会前不久不是从无量山买到了一个炼魂师么？”中年男子凝声说道：“此人炼魂造诣在七阶巅峰，而且修为也高达八阶三重巅峰，据无量山说，当初抓捕他的时候，此人甚至击杀过他们无量山的两名核心长老，可见此人的修为，绝对远超普通八阶三重巅峰武皇，如果让他上场，未必不能中止那叶玄的九十连胜。”

　　“是他？”

　　“我想起来了，似乎有这个一个人。”

　　“孟长老，那人是叫皇甫秀明吧？我听说过他，是一名七品巅峰的炼魂师，只是他的修为，真有胥管事说的那么可怕？”

　　众人也都想起来了这么一号人，此人被斗武会买回来之后，一直很少露面，众人一时之间也就没有想起来。

　　“皇甫秀明？”孟长老眉头微微一皱，沉思起来，片刻之后，不禁微微点头：“如果是他的话，还倒真有可能击败那叶玄，只可惜他不能上场。”

　　“为什么？”众人不解，纷纷道：“此人不是已经被我斗武会买回来了么？而且是以奴隶的身份，我们斗武会想让他做什么，他似乎没有拒绝的权力吧？”

　　“我说他不能上场，不是他不愿意，而是此人比较特殊，虽然被我斗武会买回来了，但是高层和无量山似乎有什么协议，此人的行为，我无法做主。”

　　“这……”

　　众人不禁无语了。

　　好不容易想到了一个办法，居然还不可行。

　　“孟长老，你不能做主，难道咱们不能向卓会长申请么？”又有人不甘。

　　“申请自然是可以，但是第一，现在申请已经来不及了，第二，你们觉得卓会长会为了狙击一名天才的九十连胜，同意这样的申请么？”

　　众人默然。

　　以他们了解的卓会长的性格，或许还真不会同意这样的申请。

　　“算了，就这样吧，接下来还有四场比赛，咱们每个人都要尽心尽力，假如真的阻止不了，那也没有办法了。”

　　最终，孟长老做出了决定。

　　接下来，挑战继续。

　　尽管明知没有希望，但斗武会也没有放弃，按照原定计划，派出一名名八阶三重巅峰的核心长老出战。

　　只可惜，连时元霸这等盖世天骄都败给了叶玄，这些八阶三重巅峰的长老，根本不能给叶玄带来丝毫威胁。

　　八十七连胜。

　　八十八连胜。

　　八十九连胜。

　　到了第九十场，孟新成自己来到了擂台上。

　　“九十连胜上场的竟然是斗武会的孟新成长老。”

　　“孟新成长老是斗武会擂台赛的主管，实力还要在一般的核心长老之上。”

　　人群议论纷纷。

　　“来吧，让我见识见识走到九十连胜的天才，究竟有何等实力。”

　　孟新成目光冷漠，低喝一声，他双手各自出现一柄战刀，出手间，双刀化作一片席卷的暴风，朝着叶玄暴掠而去。


第0853章 各方争抢

　　轰隆！

　　漫天刀光化作狂风骤雨，将叶玄笼罩其中。

　　叮叮当当！

　　刀剑碰撞，叶玄和对方迅速交手十余招。

　　不得不说，这孟新成的实力，的确凌驾在普通八阶三重巅峰核心长老之上，双刀出手间，攻防一体，两柄战刀彼此之间衔接巧妙，非但没有丝毫间隙，反而融为一体，浑然大成。

　　而且其在域界结界上的领悟，也达到了一个极其惊人的地步，有一种老一辈强者所不具备的灵性。

　　可以这么说，之前和他交手的巅峰武皇，强是强，但都没有灵性，如果没有什么特殊的机遇，这辈子就只能止步于三重巅峰武皇的境界，而后终老。

　　但这孟新成，却拥有冲击九天武帝的潜力，虽然比不上西门无情这等年轻一辈的盖世天骄，可比起其它老一辈的顶尖强者，却是多了更多的可能。

　　只可惜就算是这样的强者，也无法中止叶玄的脚步。

　　数十招之后。

　　咔嚓！

　　凌厉的剑气撕裂孟新成的域界结界，黑色制式重剑闪电般架在了孟新成的脖颈之上。

　　“你输了。”

　　寂静。

　　全场寂静。

　　虽然对叶玄获得九十连胜不少人早就有所预料。

　　可当他真正站到这一步的时候，所有人依旧是心神震撼。

　　九十连胜。

　　史无前例的九十连胜。

　　在斗武会近百年的历史上，连胜最高的一名天才，也只是达到了八十八连胜，而且还是在近五十年前。

　　如今，一个新的记录诞生了。

　　“不可思议，九十连胜，此子竟然真的获得了九十连胜。”

　　“实在是想不到，难以置信。”

　　“此子究竟是哪里来的天才？难道是圣域的圣子么？”

　　“可怕。”

　　人们在激动的同时，内心全都震撼万分。

　　叶玄的九十连胜，含金量极高，毕竟被他的击败的，除了老一辈的巅峰武皇外，还包括混乱之城的三大盖世天骄。

　　“叶玄！”

　　擂台上，孟长老收起双刀，并没有下台，而是朗声高喝了起来。

　　众人纷纷转头望来，被他的声音给吸引。

　　只见擂台上，孟新成长老嘴角含笑着说道：“首先，我要恭喜你获得了九十连胜，成为了我斗武会近百年历史上，第一个出现的九十连胜强者。”

　　“多谢。”叶玄对孟新成拱拱手。

　　“其次。”孟新成的面色微微凝重起来，声音也变得无比洪亮：“在这里我以斗武会核心长老的身份，正式向你发出邀请，欢迎你加入我斗武会。”

　　“只要你同意加入我斗武会，你将直接成为我斗武会的核心长老，并且享受我斗武会最顶级的资源供给，还有武帝强者的教导，相信在我斗武会的栽培下，以你的天赋，不出十年便有机会突破成为九天境的武帝，成为大陆至高的强者之一。”

　　“你，可愿意？”

　　孟新成微笑看着叶玄，眼神中充满了期待。

　　“我的老天，孟新成长老竟然直接在擂台上对那叶玄进行招揽。”

　　“啧啧，看来这是按奈不住了啊。”

　　“只要加入斗武会，就能成为核心长老，享受最顶级的资源供给，这也太夸张了吧？”

　　无数观众瞬间轰动起来，有震惊孟新成长老直接招揽的做法的，也有震惊孟新成长老提出的条件的。

　　毕竟，叶玄之前已经拒绝过斗武会好几次的邀请了，但之前只是擂台赛的主持人邀请，这一次却是斗武会主管擂台赛的孟新成长老亲自正式邀请，这其中还是有极大的差别的。

　　一时间，众人的目光全都聚集在叶玄身上，看他如何回答。

　　“抱歉了。”

　　众目睽睽之下，叶玄轻轻摇头：“孟长老，我从参加第一场擂台赛的时候，就已经说过了，我来这里的目的，是为了获得更多的连胜，暂时还没有加入斗武会的想法。或许等我的连胜结束，会有改变也不一定，但是目前，我选择拒绝。”

　　拒绝，竟然拒绝了。

　　众人一个个瞪大双眼，擂台赛主管孟新成长老亲自招揽，给予直接成为核心长老的条件，这叶玄竟然还拒绝了？

　　众人不明白，叶玄想要的究竟是什么？

　　就是孟新成，眉头也是微微一皱，目光一沉。

　　他凝声道：“叶玄，你要考虑清楚了，在我斗武会，核心长老的条件虽然是成为八阶三重的武皇，但并不是任何八阶三重武皇都能成为核心长老的，老夫给的条件，绝对是十分有诚意的，还望你多考虑一下。”

　　孟新成心中隐隐有些不爽，如果不是叶玄的天赋太高，是斗武会近百年来擂台赛的记录创造者，他岂会在对方拒绝后还如此劝告？

　　作为混乱之城三大势力之一，斗武会自然有它自己的傲气。

　　叶玄深吸一口气，刚准备再度开口。

　　“孟新成，你们斗武会的行为也太不合乎规矩了吧？”

　　一道洪亮的声音，突然在这擂台赛的贵宾区响起。

　　这声音并不大，但却蕴含有一股令人心悸的威压，迅速的传播到了每一个人的耳中，那种感觉，就仿佛此人就站在每个人耳边说话一般。

　　同时一名身穿湛蓝色武袍，面色红润，头束发髻的中年男子从贵宾区中走了出来。

　　此人约莫四十多岁，容貌看不出有什么特别，但每一步跨出，虚空都仿佛随之晃动了一下，像是成为了这片天地的唯一。

　　“是武修圣地的空城武帝！”

　　“他怎么来了？”

　　“我的老天，空城武帝是武修圣地目前的掌事武帝之一，一向深居简出，我竟然有幸看到了他的真面目。”

　　观众席上的众人全都激动万分，一个个面色潮红。

　　孟新成面色一变，但是碍于身份，还是恭敬的行了一礼，这才道，“空城武帝，老夫正在招揽我斗武会擂台赛的获胜者，似乎没什么不妥吧？”

　　“招揽获胜者，自然没什么不妥，但是这位叶玄小兄弟，刚才明明已经拒绝了你的招揽，你们斗武会再要胡搅蛮缠，可就有些丢份了。”

　　说完这话，空城武帝目光转向叶玄，旋即微笑道：“本帝听闻斗武会擂台赛出现了一个绝世天才，今日好奇一观，果然是英雄出少年，让本帝惊叹不已。”

　　“年轻人，本帝武修圣地空城武帝，我武修圣地的名头，想必阁下也曾听过，只要小兄弟愿意加入我武修圣地，什么核心长老，顶级资源，我武修圣地绝不会比斗武会少一分一毫，不知小兄弟意下如何？”

　　空城武帝笑眯眯的看着叶玄。

　　观众席上众人，无比目瞪口呆。

　　搞了半天，这空城武帝大义凛然的出现，也是为了招揽这叶玄啊。

　　众人简直哭笑不得。

　　不过想想也是，一个打破了斗武会擂台赛百年记录，击败了混乱之城三大盖世天骄，取得了九十连胜的天才，也值得各大势力的武帝出面招揽了。

　　更何况这叶玄还如此年轻，将来成为九天武帝的概率，至少高达七八成以上。

　　擂台上，孟新成长老，瞬间脸色涨红。

　　这武修圣地未免也太不给他斗武会面子了吧，竟然直接在他斗武会的擂台赛上招揽天才，这简直是赤裸裸的打脸。

　　如果换做是武修圣地的某个武皇，他孟新成早就上前开骂了，只是空城武帝身份太高，他只能压抑住怒气，冷声道：“空城武帝，阁下的行为，有失前辈身份了吧？”

　　“不失，不失。”空城武帝笑眯眯的说道，“我武修圣地求贤若渴，为了叶玄小兄弟这样的天才，哪怕是丢些脸面，也是没什么大不了的。”

　　噗嗤！

　　孟新成气得差点没一口老血喷出来，这唯一武帝也太不要脸了，只是对方连这话都说出来了，他孟新成还能说什么？

　　最终所有人还是将目光都落在了叶玄身上。

　　“抱歉，目前我并不想加入任何一个势力，我的目标，是百连胜，只有取得了百连胜，我才会想其他的东西。”

　　叶玄平静摇头，并没有因为孟新成和空城武帝的招揽，而有任何变化。

　　人群寂静。

　　这一刻，所有观众都突然沉默了。

　　尽管叶玄是一名天才，可敢于拒绝混乱之城顶尖势力的招揽，让所有人都感受到了叶玄内心的强大，更让众人震撼的，还是叶玄百连胜的目标。

　　百连胜，不同于九十连胜，在整个斗武会擂台赛的历史上，也就只有千年前才有人达到过。

　　如果不是叶玄已经获得了九十连胜，在场不少观众都会认为叶玄是疯了。

　　“啪啪啪！”

　　一道清脆的鼓掌声，突然在这擂台赛区域响起。

　　空城武帝面带微笑的鼓着掌：“好，有志气，本帝就欣赏像你这样的天才，明天本帝一定会来给你亲自加油，见证你百连胜的那一刻。还有，我空城武帝在这里承诺，武修圣地的大门永远向你敞开，只要你愿意，随时可以加入我武修圣地。”

　　话音落下，空城武帝身形一闪，整个人便消失在了擂台区。

　　“百连胜？”

　　孟新成无语瞥了叶玄一眼，身形一晃，也是回到了自己的贵宾间。


第0854章 相互勾结

　　“这小子未免太嚣张了，竟说自己的目标是百连胜，他以为百连胜是那么容易得到的？”

　　斗武会贵宾间，中年男子胥林冷笑着说道。

　　“孟长老，此子三番五次不接受我们斗武会的邀请，我看他根本没有加入我斗武会的打算。”

　　“百连胜，这叶玄真当自己是谁？”

　　“狂妄，真是狂妄。”

　　诸多核心长老，一个个脸色都是极其难看。

　　无论是叶玄拒绝加入斗武会，还是他那百连胜的话语，都让他们心头极其不爽。

　　“好了，不管叶玄愿不愿意加入我斗武会，百连胜，都是他不可能得到的。”孟长老站起身，冷漠说道：“胥林，你将这擂台重新布置一下，我会找卓一凡会长商议一下明天擂台赛的事宜。”

　　九十连胜之后，按照规则，斗武会已经能够派出超越武皇级别的强者。

　　但是武帝级别的强者，并不是孟新成能够掌控的，只有禀报卓一凡副会长，才能进行安排。

　　叶玄今天的比赛时间，比起前两天却是长了许多，足足耗费了一个时辰。

　　只是十连胜之后，天色依旧是连中午都不到。

　　见得斗武会宣布比赛结束后，观众席上的人群纷纷逐渐散去。

　　虽然接下里还有挑战赛，可在场绝大多数的武者，都只是为了叶玄的战斗而来，叶玄的战斗一结束，不少人自然没有了继续观看下去的心情。

　　随着人群的渐渐散去。

　　叶玄连战三大天骄，一招秒杀生死殿鬼厉的事迹，像是一阵飓风，瞬间席卷整个混乱之城。

　　走在大街上，无论大街小巷，茶楼酒馆，全都是讲述着今天的一战。

　　“你是没看到，那叶玄简直太神勇了，斗武会诸多强者接连上场，没有一个人是他的对手，他手中的黑色重剑，就仿佛神了一般，再强的武皇都接不下他的一招。”

　　一个观看了比赛的武者，在酒楼中激动讲述着，嘴里唾沫星子乱飞，吸引了一大群没能前去观看比赛的武者。

　　“那叶玄真有那么牛逼？”

　　“这还用说，生死殿的鬼厉听说过没？咱们混乱之城的盖世天骄之一，结果被那叶玄一招击败，连还手之力都没有。”

　　“嘶！”

　　人群传来阵阵倒吸冷气之声。

　　“讲什么呢？说什么呢？”

　　就在这时，一道冷喝之声突然从酒楼外传来，几名身穿黑色铠甲的黑甲军，目光冷漠的走了进来。

　　众人立刻噤若寒蝉，纷纷回到了自己的桌位上。

　　“几位爷，我们只是在闲聊，闲聊。”

　　那先前讲得激动无比，唾沫星子横飞的武皇吓得后背一下子冒出了冷汗，讪讪的说道。

　　混乱之城的黑甲军，虽然由城主府管辖，但城主府也是三大势力暗中扶持的。

　　可以说黑甲军就是三大势力的狗腿子，他刚才这么讨论三大势力的盖世天骄，一旦惹得对方不爽，将他抓入天牢，那他连哭都没地方哭去。

　　“哼，吃饭就给我好好吃饭，再让我听到有谁胡言乱语，别怪我等不客气了。”

　　领头的黑甲军冷哼一声，离开了酒楼。

　　众人这才呼出一口气，很快又彼此暗中议论起来，只是这一次，却是不敢再大声喧哗了。

　　酒楼外，那几名黑甲军也是在相互议论着。

　　“队长，我听说那叶玄一招击败了生死殿的鬼厉，这到底是真的还是假的啊？”

　　“那还用问，肯定是假的，鬼厉是我们混乱之城的三大盖世天骄，怎么会被人一招击败。”

　　“可我怎么听到许多人都这么说？”

　　他们这些黑甲军，每天在混乱之城巡逻，其实也是八卦无聊的很。

　　“都别说了，你们想找死不成，生死殿那是什么地方？别乱嚼舌头晚上被人暗杀了都不知道。”

　　领头的队长低声呵斥道。

　　“是，是。”

　　几名黑甲军虽然不敢继续议论了，可也立刻明白过来，这个消息恐怕是真的了，否则他们队长不会如此忌讳。

　　“奶奶的，今天正巧遇上我们巡逻，没能去看那叶玄的比赛，不过明天我们换班，可绝对不能错过了，晚上的时候咱们先去订位置。”

　　那队长低声说道。

　　“哈哈，队长英明。”

　　“真是太好了。”

　　一群黑甲军都是激动了起来。

　　他们这些黑甲军，也是从混乱之城选拔出来的精英，自然无比崇拜强者，对叶玄的比赛也是好奇的很。

　　这一幕幕，在今天的比赛之后，到处发生在混乱之城的各个角落。

　　而作为当事人的叶玄，却是直接回到了纪家的庭院之中，再度陷入了闭关之中。

　　明天的比赛，关系到皇甫秀明的最终的安危，而且叶玄敢肯定，斗武会明天很有可能会派出九天武帝强者，叶玄绝对不容许自己有丝毫的失误。

　　嗤嗤嗤！

　　一丝丝的绝阴之水不断的被他吸入体内，尽可能的积蓄在他的脑海中，为明天的一战做着准备。

　　此刻在距离纪家府邸不是很远的三九大道。

　　“什么？那玄烨取得了九十连胜，连败三大盖世天骄？而且施展出的魂力冲击，连西门无情和鬼厉都难以抵挡，瞬间失去意志？！”

　　耳爷豁然站起，整个人脸上充满了潮红般的激动。

　　“是，属下亲自去看了比赛，叶玄对战生死殿的盖世天骄鬼厉的时候，仅仅一个眼神，就让隐匿虚空的鬼厉失去了意志，一剑将其淘汰。”面具男在一旁肯定地说道。

　　“一个眼神迷惑住鬼厉，这是何等的魂力造诣，我就知道，那玄烨绝对是一名炼魂师，否则不可能知道凝心丹和风行丹的丹方，更不可能一眼就看出我武魂的问题。”

　　耳爷语气喃喃，目光逐渐的凌厉起来：“马上给我准备一下，我要去亲自拜访那玄烨。”

　　“什么？”面具男一愣：“耳爷，你要去拜访他？”

　　“对。”耳爷肯定的点点头，眼神变得无比坚定起来：“这是一个机会，我赌了，我身上的一个情报，相信那玄烨一定会非常感兴趣的。”

　　根本没有任何收拾，易容之后，耳爷第一时间来到了纪家府邸的门口。

　　“对不起，我们叶少要备战明天的百连胜，所以今天不见客。”

　　听到耳爷敲门，纪灵直接打开大门，也不管门口站着的是谁，直接就开口说道。

　　自从八十连胜之后，纪家的府邸每天都会有不少慕名而来的势力和强者想要拜见叶玄，纪灵这些天都不知道拒绝了多少人了。

　　“我是耳爷。”耳爷压低声音说道：“我有一个十分重要的情报要见叶玄，事关皇甫秀明和他的生死。”

　　“这……”纪灵很清楚叶玄来到混乱之城，目的就是为了救出皇甫秀明，而耳爷在混乱之城的名气太大，让纪灵犹豫了一下后，最终还是打开了门。

　　“你进来吧，我去通报一下烨少，但是他愿不愿意见你，就不是我能决定的了。”

　　耳爷在客厅坐下后没多久，叶玄就从闭关中出来了，血剑武帝则站在他身后。

　　“如果你叫我出来的原因不能让我满意，那么你今天就别想活着出去了，我可以让你悄无声息的在人间蒸发，而且不会有任何人知道。”

　　轻轻抿了一口茶，叶玄语气淡漠的说道，而他身边的血剑武帝身上，则是陡然释放出一股可怕的杀气。

　　耳爷不动声色，“我来的目的是想告诉你，明天就算你获得了百连胜，也不能提出索要皇甫秀明的要求，否则你一定会必死无疑。”

　　“为什么？”叶玄神情不变，冷冷的注视耳爷。

　　“因为据我所知，斗武会高层和无量山高层有协议，他们两者其实是相互勾结，彼此之间的关系并不是普通势力之间的合作那么简单，所以只要你一索要皇甫秀明，斗武会和无量山就会有所警觉，到时候你玄烨的身份也必然会被他们察觉。”

　　耳爷抛出了一个惊天的炸弹。

　　“斗武会和无量山有勾结？”

　　纪灵几人顿时一惊，他们在混乱之城这么久，还是第一次听说斗武会和无量山高层之间有勾结。

　　无量山是在混乱之城有驻地，进行奴隶买卖，但是却和各大势力都有联系，而不仅仅是斗武会。

　　“没错，无量山之所以将皇甫秀明卖给斗武会，并不是因为斗武会的出价高，而是双方有计谋，似乎是为了引出无量山期望的一些人，所以如果你取得百连胜，只要一索要皇甫秀明，无量山就会将你视作目标，到时候你的身份也必将暴露。”耳爷沉声道。

　　“烨少，这……”血剑武帝心中一惊，连看向叶玄。

　　却见叶玄脸上，依旧是极其平淡，似乎并没有被这个消息给惊住。

　　“引人，如果是为了引人的话，为什么皇甫秀明的消息那么隐蔽，我怎么也打探不到，还是从耳爷你口中得知，无量山将消息隐藏的如此隐秘，似乎起不到引人的效果吧？”一旁纪灵却是疑惑道。

　　“那是因为你的层次太低了，你的消息来源，只是在三九大道的底层，自然打探不到那皇甫秀明的消息，事实上在混乱之城各大顶尖势力之间，都知道无量山将一名顶尖炼魂师卖给了斗武会这个消息。”

　　耳爷再度说道。


第0855章 火拳武帝

　　“那你可知道，无量山想要引出的人究竟是谁？”叶玄脸上依旧十分平静，淡淡问道。

　　“这我就不知道了。”耳爷摇摇头。

　　“那你告诉我这些的目的是什么？你别告诉我，这只是你的好心。”

　　“因为我想要阁下治愈我的天耳武魂，正如阁下之前所说，我的天耳武魂因为催动过度，已经严重损伤，我想尽办法，就是为了寻找能够至于天耳武魂的方法，虽然我不知道阁下的真正身份和来历是什么？但是我有种感觉，阁下一定能够治愈我的天耳武魂，所以我才将筹码压在阁下身上。”

　　耳爷一脸决然和凝重的说道。

　　叶玄看了他一眼：“光凭你给的情报，还不足以让我治愈你的天耳武魂。”

　　耳爷眉头一皱，并没有争辩，而是道：“如果没有我的情报，或许你明天人没救到，自己却反而暴露了？难道救你一命的情报，还换不来治愈我天耳武魂的办法？”

　　叶玄突然间笑了：“你若是能救我一命，自然可以换来治愈天耳武魂的办法，但是你告诉我的情报我之前早就已经知道，你觉得还值这个价格么？”

　　“不可能，你怎么可能知道无量山和斗武会彼此有勾结？”耳爷一脸不相信。

　　这件事，整个混乱之城只有他一个人知道，他绝不信叶玄事先也知道。

　　“不管你觉得可不可能，这件事我事先本就知情。”叶玄摇摇头。

　　耳爷眉头猛地皱了起来，虽然他很不相信叶玄事先就已经知道了自己的情报，但是从叶玄的眼神中，对方似乎并没有骗他。

　　“那怎么样你才能治愈我的武魂？”

　　“假如你愿意效忠我，我或许可以考虑一下。”叶玄盯着耳爷，一字一句的道。

　　“不可能。”耳爷豁然站起，一脸怒色，“阁下的要求未免也太过了吧？我耳爷在混乱之城屹立数十年不倒，连三大势力我都不愿加入，绝不可能效忠任何人。”

　　“屹立数十年不倒？”叶玄面色依旧毫无表情，淡漠道：“我想你自己应该很清楚，你为何能在混乱之城屹立数十年不倒，这一切完全是因为你的天耳武魂能够知道任何人的动静，立足于一个先知的角度，但是你的天耳武魂现在已经因为数十年来的强制催动，受损得极其严重，不出数年就会彻底崩溃，假如失去了天耳武魂，你还能不能屹立不倒，我想你自己也十分清楚。”

　　耳爷脸色一变，目光闪了一闪，旋即冷哼道：“哼，笑话，我承认，我的天耳武魂是已经受损的相当严重，但也没你说的那么不堪，更何况耳爷我在混乱之城经营那么多年，和我结缘的九天武帝也不止一个，就算是失去了天耳武魂，也足以生存下去。”

　　“哦，是么？”叶玄笑了笑，摇了摇头道：“阁下何必自欺欺人呢，你也是聪明人，很清楚那些九天武帝们的德行，一旦你的天耳武魂失去作用，无法做到先知先觉，他们不落井下石就已经够可以的了，更别提让他们保住你。说句不好听的，别说他们了，到时候你的那些手下都未必会听你的号令。”

　　“至于你身上的伤势。”叶玄又是笑了起来：“最近两年开始，你的风池、风府两穴是不是隐隐作疼？一开始，应该只是在半夜子时有些不舒服，到现在，每天夜里六个时辰都会疼上片刻，犹如针刺一般，等到再过两年，你的两穴无时无刻都宛若刀剐，到那个时候你便已经病入膏肓，连我都不能救了。”

　　耳爷神情一震，饶是他再有城府，这个时候也忍不住心中惊骇。

　　叶玄所说的情况，正是他这两年来的写照，他的风池、风府两穴每到夜里，就会如针刺般疼痛，他也暗中找过不少炼魂师，却没一个能看出他的问题，岂料叶玄连诊断都没诊断，一眼就看出端倪，令他心中震撼的同时，也是充满骇然。

　　想到叶玄说他只有两年的时间，他的心中便是毛骨悚然，吓出一身冷汗。

　　见耳爷默然不语，叶玄平淡说道：“我叶玄一向公平做事，从不会强迫任何人，假如你不愿意，那我也不会强求。”

　　说到这里，叶玄从身上拿出了一瓶丹药，“看在你提供了一些情报的份上，这是我给你的报酬，里面有一粒丹药，应该能减缓你的武魂损伤和穴位疼痛，但是也只能延缓一些，若是你想彻底治愈，要么臣服于我，要么拿出足够代价的东西。”

　　“这是风行丹？还是凝心丹？”耳爷拿着丹药问道。

　　“不是风行丹，也不是凝心丹，那两种丹药，其实对你的伤势未必有多少效果，而我给你的丹药，在治疗天耳武魂上比你说的两种丹药要强的多，是我感受过你的武魂后，特意炼制的。”

　　“你还是一名炼药师？”耳爷顿时震惊的说道。

　　“送客。”

　　叶玄没有回答，而是直接下达了送客令。

　　耳爷走后，血剑武帝立刻来到叶玄身边。

　　“烨少，没想到那斗武会和无量山竟然还有勾结，这样的话，明天的比赛你就不能去了。”

　　血剑武帝一脸焦急的说道。

　　以他们两个之前在玄域闹出来的事情，一旦让无量山知道他们在混乱之城，无量山是绝对不会放过他们的。

　　“为什么不能去？”叶玄反问一句，同时目光冷漠道：“正是因为斗武会和无量山有勾结，所以明天的百连胜才是唯一的机会。”

　　血剑武帝一怔，的确，如果斗武会和无量山真的有勾结，那么皇甫秀明卖到斗武会手上就如耳爷所说的一样是个阴谋。

　　既然是个阴谋，那任凭叶玄如何向斗武会讨要，对方都不会将人交给他，如此一说，百连胜真的是唯一的机会了。

　　“烨少，你是不是早就知道斗武会有问题？所以才一定要参加百连胜？”

　　想到叶玄之前听到消息之后，脸上完全没有震惊的表情，血剑武帝忍不住开口问道。

　　叶玄点点头，“我是猜到了一点。”

　　事实上，之前叶玄说他知道情报，还真的不是在诓耳爷。

　　他从耳爷身上得知无量山被卖给斗武会之后，一开始的确没有想太多，但后来很快就怀疑了起来。

　　无量山为什么要对皇甫秀明下手？叶玄很清楚，对方绝对不是想要引他出来，而是为了岚光学院的禁地。

　　如今岚光学院的禁地尚未被无量山打开，无量山又怎么会将皇甫秀明这个岚光学院院长卖给别的势力当奴隶？

　　这中间本身就有逻辑问题。

　　因此叶玄想来想去，都觉得应该是无量山从皇甫秀明身上得不到打开禁地的方法，所以利用皇甫秀明吸引一些人。

　　而想要打开岚光学院的禁地，必须得到真龙之血或者真龙之气，那么无量山想要吸引来的人，必然是东陵夏家。

　　而东陵夏家在数十年前就已经被灭门了，其中凶手还包括玄域圣城的执法殿，这让叶玄隐隐的感觉到无量山和圣城执法殿之间，必然有什么联系。

　　同时叶玄也猜测，当年东陵夏家被灭之后，夏家一定有人逃了出去，否则无量山根本不需要利用皇甫秀明来做诱饵。

　　这让叶玄不禁想起了夏七夕来。

　　“莫非夏七夕是当年东陵夏家存活下来的族人？这么说来，东陵夏家逃走的人，是隐藏在了十三国联盟？”

　　叶玄准备等这里的事情一结束，就回到天都府好好的询问一下夏七夕，到底她的家族是个什么情况。

　　毕竟这些东西都只是叶玄自己的猜测，说不定无量山的目的并不是为了吸引夏家之人也不一定。

　　这一切的一切，还要等救回皇甫秀明之后才能得到答案。

　　“明天的百连胜，决不能有丝毫失误。”

　　叶玄暗暗下定决心，目光决然。

　　此时在斗武会。

　　内心焦急的孟新成也是终于见到了斗武会的卓一凡副会长。

　　斗武会的卓一凡副会长，是一名看起来仅有三十多岁的年轻男子，身穿一身碧绿长袍，如同一个风度翩翩的公子，容貌俊朗。

　　如果有女子看到他的容貌，必会为他的英俊而痴迷。

　　“擂台赛的事情我已经知道了，火拳武帝已经答应出手，坐镇明天的第一百场战斗，你大可放心。”

　　卓一凡给自己倒上一杯烧开的香茗，不等孟新成开口，便是直接开口，而后将热茶一口吃尽，面露享受之色。

　　火拳武帝！

　　孟新成原本略带焦急的心，一下子安稳了下来。

　　斗武会除了几名会长之外，还有三名武帝级别的护法，其中火拳武帝斐烈，正是这三大武帝中最为可怕的一个，有此人坐镇第一百场战斗，任那叶玄修为通天，也休想赢得百连胜。

　　“卓会长，可前面的九场比赛也不怎么好安排啊，那叶玄实力太过逆天，属下想遍了咱们斗武会的核心长老，也想不到能在之前就将他击败的。”

　　孟新成又是说道。


第0856章 一雪前耻

　　“有斐烈坐镇第一百场，前面的九场就不必太过费心了，就算那叶玄连赢九场又能如何？反正他赢不了第十场，而如果前面还进行车轮战，在第十场再安排一个九天武帝，你让混乱之城的其它武者们会怎么想我们斗武会？”

　　卓一凡淡漠的说道。

　　孟新成连点头道：“是，还是大人想的周到。”

　　斗武会毕竟是混乱之城三大势力之一，狙击叶玄这样的年轻武皇，在百连胜的时候明明已经安排了九天武帝，之前还要进行车轮战，一旦传出去的确会让人觉得不齿，声名大跌。

　　“对了大人，属下之前想到一人，或许用不着斐烈大人出手，在之前就能击败那叶玄。”

　　突然，孟新成似是想到了什么，连开口说道。

　　“哦？说来听听？”卓一凡来了兴致。

　　“就是那我们斗武会从无量山买来的皇甫秀明。”

　　“他？”卓一凡眉头微皱。

　　“没错。”孟新成连说道：“那叶玄实力之所以如此之强，除了他的战斗天赋惊人之外，还和他是一名炼魂师有关，在今天九十连胜的战斗中，叶玄利用魂力冲击，这才瞬间就击败了西门无情和鬼厉两大天骄。”

　　“虽然在九十连胜之后挑战者已经可以使用自身的武器，但是大多数玄兵也未必能完全抵御掉魂力的冲击，所以属下就想到了那皇甫秀明，此人在炼魂方面造诣颇为惊人，自身实力也极其可怕，若是他能出手，或许就可以将那叶玄击败在前面的比赛中。”

　　卓一凡皱眉沉思了许久，这才缓缓点头道，“那行，既然如此，你去安排吧，不过此人虽然已被无量山卖给了我们，但我们和无量山有协议在前，不能给予他自由，而且必须防止此人逃脱，所以你得注意一些。”

　　“是，会长。”

　　孟新成连说道：“有此人在，或许根本不用斐烈大人出手，那叶玄就止步不前了，至于那皇甫秀明，我会让斐烈大人关注一下的，有斐烈大人在，这家伙也耍不出什么花样。”

　　卓一凡微微一笑：“这倒不用，明天本帝会亲自去擂台赛，看看那连续拒绝了我斗武会多次的少年，究竟是何等天才。”

　　一道光芒，在卓一凡的眼眸中一闪而过。

　　时间流水，眨眼就到了第二天。

　　斗武会的擂台赛场馆，从一大早，就已经被无数得知消息的武者给堵得水泄不通。

　　混乱之城的其它街道，餐厅等地方，几乎看不到人影，只要是有一定实力的武者，都拥挤向了斗武会的擂台赛场馆。

　　九十连胜，这可是斗武会近百年来的唯一一个九十连胜强者。

　　而今天，他就要冲击百连胜的桂冠。

　　这样的旷世一战，没有人不期待。

　　特别是昨天叶玄连败三大盖世天骄，一招秒杀鬼厉的事迹，更是让所有人都热血沸腾，生怕错过了这一战。

　　这也导致天还没亮，整个斗武会擂台赛的场馆外，就已经是人山人海，人头攒动。

　　为了让更多的武者看到这一战，斗武会也是关闭了武王级擂台的挑战，直接将武皇级和武王级擂台之间的阻隔打通，使得原本武皇级擂台赛的场地直接增加了一倍。

　　“孟长老，今天的观众简直也太多了点，估计过会过道都会被站满。”

　　贵宾间中，斗武会的诸多核心长老看着面前拥挤的场馆，一个个震撼的说道。

　　热闹。

　　前所未有的热闹。

　　他们中的很多人加入斗武会也有不少年月了，但是擂台赛像今天这么热闹的，还是第一次看到。

　　到了上午九点钟的时候，叶玄一行人终于来到了擂台赛中。

　　轰！

　　场馆中宛若被引爆了一颗炸弹，喧嚣之声直冲云霄，震得整个城池都随之颤动。

　　“看，那就是获得了斗武会擂台赛记录的叶玄。”

　　“不可思议，这也太年轻了点，比想象中的还要年轻。”

　　“就是他力战群雄，在前面九天连胜九十场？真是看不出来啊。”

　　人群议论纷纷，彼此之间激烈相互讨论，一些之前看过叶玄比赛的武者，更是自豪的向着周围的人讲述着叶玄前些天的比赛。

　　而此时，擂台赛那黑袍老者，也是来到了擂台之上。

　　“诸位，安静。”

　　他高声喝道，整个现场立刻安静了下来，那场景，让每个人内心都极度的震撼。

　　“现在站在大家面前的，就是我们斗武会擂台赛九十连胜的获得者，叶玄少侠。”

　　“今天，他将冲击我们斗武会至高的百连胜，而据他所说，百连胜，也正是他参加擂台赛的目的所在。”

　　“废话老夫也不多说了，现在就让我们期待叶玄少侠今天的战斗，究竟是遗憾失败，还是力挽狂澜，让我们所有人都拭目以待。”

　　黑袍老者的话不多，就如同以往一样，很快就走下了擂台。

　　“唰！”

　　随着他的话音落下，一道狂暴的人影，立刻就落在了斗武会的擂台之上。

　　此人手持一柄硕大的狼牙棒，一来到擂台赛，一股冲天的战意便是席卷了开来，惊天动地。

　　到了九十连胜之后，挑战赛不再是任何人都可以上场，最后的十场比赛，每一个上场之人都是由斗武会安排的强者。

　　“是斗武会的核心长老吴军。”

　　“怎么回事？他昨天不是已经上场过了么？而且败给了叶玄，怎么今天还是他？”

　　看到来人，一些看过昨天比赛的观众都是一愣。

　　“斗武会的顶尖核心长老就那么几个，有人重复，那也很正常吧。”

　　也有人如此说道。

　　“可吴军长老昨天战败，今天就能赢了？不可能吧？”

　　“这也不一定，昨天的比赛，大家用的都是制式武器，且不能使用宝物，而九十连胜之后，除了丹药等极少数东西不能使用外，各种玄兵宝物都可以施展，吴军长老也未必会输。”

　　“有这个可能。”

　　在诸多观众的纷纷议论之中，台上的吴军和叶玄，已经闪电般的交手在了一起。

　　轰隆！

　　吴军手中的狼牙棒，在一瞬间变得膨胀起来，一股令人心悸的气息从中弥漫而出，化作了一片滔天的血海席卷，朝着叶玄疯狂盖落。

　　比起昨天的战斗，这吴军在今天像是换了一个人一般，得到了本命玄兵的他，释放出来的战斗力比起昨天，强了何止一筹。

　　“哼，昨天是我没有自己的武器，今天我非但得到了天狼棒，更是穿上了一件能够抵御一定魂力冲击的玄甲，我看你还有多少能耐。”

　　吴军心中冷笑，目光血红，不顾一切的催动自己的武魂和玄兵，势要将叶玄瞬间击败。

　　“呼！”

　　擂台上，叶玄目光冷漠，不带一丝感情。

　　他如何不明白吴军心中的想法，但是对方得到了玄兵，他难道没有么？

　　“今天最关键的一战还是最后一场，前面必须保存实力。”

　　知道自己今天会有一场血战的叶玄，第一时间就将镇元石给催动了出来。

　　“嗡！”

　　黑色的镇元石迅速的出现在虚空，滴溜溜的迎风旋转，仅仅是眨眼的功夫，就变成了一座高达百丈的黑色小山，轰隆，蕴含有可怕力量的镇元石散发出一股迷蒙浩荡的气息，对准吴军强力镇压而下。

　　与此同时，叶玄瞬间释放出自己的域界结界，对空间奥义的领悟催动到极致，一股无形的力量瞬间笼罩住了吴军。

　　无形的空间之力弥散，吴军只感觉浑身一僵，自己身侧的空间就仿佛水泥凝固，湖水结冰，将他的身体层层束缚，任凭他如何催动自身的域界结界，都被死死克制，难以动弹。

　　“什么？这小子形成的域界结界怎么会如此可怕，我竟然被压制的无法动弹，明明昨天的战斗他还没有如此可怕，这怎么可能？”

　　吴军心中猛地大惊，同时镇元石上散发出的可怕气息，更是让他万分骇然。

　　“这小子施展出的究竟是什么宝物。”

　　心中惊怒大叫，吴军双目血红，全力催动自己的武魂和玄兵，轰隆，巨大的狼牙棒虚影再度暴涨，一股毁天灭地的威压释放了出来，与叶玄催动盖压而下的镇元石狠狠碰撞在一起。

　　轰砰！

　　如同山崩海啸的轰鸣声响起，在吴军惊骇的目光中，他那施展而出的狼牙棒虚影轰然爆碎，脆弱的不堪一击。

　　咚！

　　紧接着，就如同一块巨石沉入湖面，镇元石与他手中的狼牙棒狠狠碰撞，一股无可抵挡的力量瞬间涌入他的身体。

　　噗嗤！

　　口中鲜血狂喷着，吴军体表的衣袍瞬间四分五裂，整个人就如同一颗出膛的炮弹狠狠砸入擂台外的地面之上，咔嚓，整个地面轰然爆碎，剧烈晃动，如果不是因为斗武会临时加固了一层八级巅峰的防御阵法，恐怕整个斗武场都会在这一击下粉碎。

　　寂静！

　　全场都哑然的看着这一幕，一个个咽动喉咙，目瞪口呆。

　　昨天，身为斗武会核心长老的吴军还能坚持数招才败，可今天，得到自己玄兵的他，看之前的架势明明是准备力挽狂澜，一雪前耻，可最终的结果却是比昨天还不如，仅仅一个回合就被击落擂台。

　　这震撼人心的一幕，让所有人都大脑当机，一时间回不过神来。


第0857章 师徒相见

　　这一刻。

　　所有人都不由自主震撼看向叶玄头顶的镇元石。

　　就是这玄宝，在之前的战斗中瞬间破开吴军的攻击，将他一招轰飞，败落当场。

　　这究竟是什么级别的玄宝？

　　每个观众的内心都是无法淡定，充满震撼。

　　“这就是那叶玄，果然强大，一招击败吴军，这玄宝的等阶至少也是八品。”

　　斗武会贵宾席中，几名气势不凡的强者正坐在里面，其中一人正是斗武会的副会长卓一凡，他双眼盯着叶玄头顶的镇元石，嘴角微笑的说道。

　　说完之后，卓一凡的目光则是看向一旁一名身穿火红色长袍，有着如火焰般赤发的中年男子身上，“斐烈，你怎么看？”

　　中年男子咧嘴一笑，淡笑着说道：“是有两下子，不过此子能一招击败吴军，除了那黑印玄宝的威力外，还有他的域界结界，此人在空间奥义的领悟上，远超吴军，使得吴军根本无法挣脱开他的空间束缚，只能被动防御。”

　　“没错，如果不是亲眼所见，本帝还不相信这世上竟有如此天才，比我斗武会的第一天才西门无情强了至少一倍，此子若是能加入我斗武会，不出十数年，我斗武会说不定又将出一个九天武帝。”卓一凡笑着说道。

　　“卓会长，他既然来参加的是斗武会的擂台赛，想必一定是有意愿加入斗武会，老夫在这里先恭喜了，祝卓会长的斗武会人才辈出，一统混乱之城。”

　　此时坐在卓一凡身边的一名八字胡老者突然笑着说道。

　　卓一凡摇头笑道：“许元老，你就别取笑我斗武会了，比人才，我斗武会是怎么也比不上你无量山啊，你无量山乃是大陆七大宗门之一，我斗武会的那些天才，你说不定都看不上眼。”

　　这八字胡老者，正是无量山驻扎在混乱之城的掌事人，无量山元老，长风武帝许昌空。

　　许昌空听到这话，顿时笑着说道，“卓会长你太谦虚了。”

　　“应该是长风兄你太谦虚了。”

　　双方对视一眼，皆是哈哈大笑。

　　而此时，擂台上的第二场比赛也已开始。

　　这第二名上台的强者，同样是之前在比赛中出场过的一名斗武会核心长老。

　　在见到吴军长老的下场之后，此人小心谨慎，没有一上来就率先出手，而是准备先行防御，寻找反击的机会。

　　只可惜叶玄又怎么会给他这个机会，同样三招都没能坚持下来，便败落而下。

　　九十三连胜。

　　九十四连胜。

　　九十六连胜。

　　九十八连胜。

　　叶玄连战连胜，凭借着强大的域界结界和镇元石，以及秘术幻禁之眼，只要对方有任何一丝疏忽，便会被瞬间击败。

　　连胜八场，所花时间甚至不超过一炷香，让所有闻风而来观战的武者都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“这还是人么？简直是妖孽啊。”

　　“斗武会的核心长老，不是此子数招之敌，真是活见鬼了。”

　　各种震撼议论之声，在擂台四周到处响起。

　　“斐烈，怎么样，有没有压力？”斗武会贵宾间中，卓一凡微笑看向斐烈。

　　“会长大人你开玩笑了。”火拳武帝斐烈哑然一笑，盯着叶玄的目光露出一丝不屑：“此子再怎么强，也不过是八阶武帝，他那黑印玄宝和魂力冲击对付对付武皇还成，想要对付本帝，那是痴心妄想，至于域界结界，本帝只要随便施展出一丝武帝领域，就能将他的域界结界轰成粉碎，就算他对空间奥义的领悟再高也没用。”

　　“哈哈。”卓一凡忍不住笑了起来，“你啊你，我也就随便说说，火拳你何必那么认真呢。”

　　火拳武帝面色淡漠，却没有多说。

　　随便说说？

　　拿一个武皇来和他这个武帝比，就算是对方再如何天才，在火拳武帝看来，也是对他的一种侮辱。

　　“长风兄，接下来要上场的，就是你无量山的皇甫秀明了，不知能否阻止那叶玄的脚步。”卓一凡微笑说道。

　　“他？”长风武帝眸中闪过一丝厉芒，咧嘴嗤笑道：“那皇甫秀明实力还是不错的，可惜非要与我无量山为敌，依我看，至少有五成希望能阻止那叶玄，正好也借这次的机会，将此人的消息传播出去，若是能引来他的那些余孽，那就再好不过了。”

　　长风武帝眼眸立刻变得狰狞起来。

　　卓一凡目光一闪，装作不经意的笑着问道：“长风兄，不知你所说的那些余孽究竟是什么人？这皇甫秀明安排到我斗武会也有一些时间了，似乎一直没什么动静啊？”

　　长风武帝表情立刻收敛了起来，笑了笑道：“这是我无量山的宗门事务，就不便与卓兄说了，卓兄只要记住，一旦有任何人试图从你斗武会救出这皇甫秀明，只需第一时间通知我无量山便可。”

　　卓一凡眸光一闪，却只是点了点头。

　　“现在，有请我们的第九位挑战者。”

　　主持人黑袍老者，站在擂台赛大声说道：“此人，是我斗武会向某一大势力购买而来，乃是神都曾经册封的强者，如今则是我斗武会炼魂师堂的高层，此人名叫皇甫秀明，一身修为通天，让我们看看，这皇甫秀明究竟能否阻止叶玄的第九十九连胜。”

　　随着老者的话音落下，一道身穿黑袍的人影，缓缓的走向了擂台。

　　“皇甫秀明。”

　　“什么，皇甫秀明？”

　　观众席上，血剑武帝等人豁然站起，一个个面露惊容。

　　这个名字，他们从叶玄的口中听说过太多次太多次了，他们也都清楚，叶玄之所以千里迢迢来到混乱之城，就是为了救出此人。

　　但众人怎么都没有想到，叶玄在斗武会擂台赛的第九十九场，会遇到这样的一个对手。

　　这一刻，血剑武帝等人目光都是死死的盯着台上，那个步履缓缓的黑衣斗篷人，想要看看，这究竟是怎样的一个人物，能让得烨少，如此解救。

　　擂台上。

　　叶玄心中也是一震。

　　他怎么也没有想到，斗武会会将皇甫秀明安排在第九十九场。

　　“对，因为我的魂力冲击，使得普通武皇想要击败我，最佳的办法就是找一个炼魂师，皇甫秀明他炼魂修为在七品巅峰，武学修为也是在八阶三重巅峰，派他上场，是最合适的。”

　　叶玄很快就想明白了原因，同时抬头看向那走上擂台的黑袍人。

　　宽厚的边沿之下，露出了一张苍白消瘦的脸，带着无尽的疲惫和苍凉，映入叶玄眼帘。

　　“是他！”

　　叶玄的心神，猛地一震。

　　他似乎又回到了百年前，那个大雪飘飞的夜里。

　　一个二十五岁的青年，在逍遥宫前跪伏七天七夜，大雪将他冻成了一座冰雕，而他纹丝不动。

　　“年轻人，你若能安然闯过玄域圣城外的禁绝岭而不死，我便给你一次指点的机会。”

　　犹记得，自己在瑶月的坚持下，自己是这么说的。

　　其实他并没有想过，一个二十五岁的武尊，真的能闯过禁绝岭。

　　那是玄域圣城外的禁区，九天武帝进入其中，也是十死一生。

　　可令他没想到的是——

　　三天后，这少年，竟然真的浑身鲜血淋漓的闯过了禁绝岭。

　　“师父，秀明完成了任务。”

　　那浑身鲜血淋漓的少年，跪伏在冰冷的台阶上，眸光闪亮如星辰，一如既往的坚毅说道。

　　叶玄记得当时的自己，动容了。

　　那少年，用自己的行动，在传说中冷酷无情的逍遥魂皇叶逍遥心中，打开了一道缝隙。

　　所以他给了对方一个机会。

　　“若是有生之年，你能跨入八阶皇武境，便来玄域逍遥宫，到时，我会亲自教导你。”

　　“去吧！”

　　当时的话音，犹在耳畔。

　　然而百年之后，一切却已物是人非。

　　红袖添香。

　　红袖已不知何处觅，而那年轻朝气的少年，也已成为一个垂暮之人。

　　宽厚的帽檐下，叶玄再次看到了那张脸。

　　依稀带着百年前的模样，然而却早已没有了当年的朝气。

　　意气风发，无所畏惧的少年，已经变成了一个苍老绝望的迟暮老者。

　　武皇强者，早已能够收敛生机，常驻青春。

　　但在皇甫秀明的脸上，却已经看不出那种强者的风采，有的只是默然。

　　对世界的默然，对生命的默然。

　　而在他的额头，叶玄更是看到了一块血红的烙印，扭曲狰狞，犹如地狱阴森的毒物。

　　奴隶烙印！

　　那是无量山在他的脸上刻下的奴隶烙印。

　　叶玄的心中，莫名的一痛。

　　尽管他当年并没有承认皇甫秀明是他的弟子，但重生之后，听说了皇甫秀明事迹的他，已经将其看成了是自己的弟子。

　　而如今，他逍遥魂皇叶逍遥的弟子，竟然成为了一个奴隶。

　　叶玄的心中，陡然升腾起了一股怎么也无法熄灭的怒火。

　　无量山。

　　他的双拳握紧了，眼神变得无比的杀气四溢。

　　总有一天，他会踏上那无量山总部，向整个天下宣告，他逍遥魂皇的弟子，是无可欺辱的。

　　但——

　　在这之前，他要先救出自己的弟子。

　　皇甫秀明！


第0858章 师尊没死

　　擂台上。

　　当叶玄心中情绪波动的时候，皇甫秀明也是抬起头，目光和叶玄对视在一起。

　　从叶玄的眼中，他看到了一丝令他莫名动容的光彩，那少年的目光，似乎是一团正在燃烧的火焰，射入了他的眼帘。

　　这让皇甫秀明不禁一愣。

　　既然接受斗武会的安排，前来参加比赛，皇甫秀明自然听说过叶玄的名字，知道他要对战的是一个在斗武会擂台赛取得了九十多连胜的武者，连斗武会束手无策，甚至要安排九天武帝强者进行狙击的绝世武皇。

　　然而在真的看到叶玄的眼神的时候，皇甫秀明却是有了发愣，不知道为什么，叶玄的眼神竟让他有种似曾相识的感觉。

　　“呵，想那么多干什么，现在的我不过是斗武会的奴隶，我一定得想办法离开这里，逃脱无量山的追杀，只有这样，才有重新崛起的机会。”

　　“至于面前这个家伙，如果可以的话，就帮斗武会击败了吧，如此一来，斗武会会更加信任我，我逃离的机会也就更加了一分。”

　　皇甫秀明心中又恢复了冰冷。

　　在众目睽睽之下，叶玄也恢复了冷静。

　　“哦？你们斗武会居然派出了一个炼魂师，好，本少很是期待，你们斗武会的炼魂师，究竟有什么能耐。”

　　口中冷笑一声，叶玄身形突然间动了，这一次，他没有催动镇元石，而是抽出腰间的裁决之剑，整个人如同一道迷蒙的流光，迅速的冲向皇甫秀明。

　　“咦，这叶玄竟然没有用之前那黑印玄宝攻击，而是用出了自己的重剑，这是怎么回事？”

　　“我明白了，这皇甫秀明也是一名炼魂师，那叶玄肯定是担心自己的玄宝未必会有多大成效，所以换了一种进攻方式。”

　　看到叶玄的动作，人群传出阵阵议论之声。

　　“哦？来了么？”

　　皇甫秀明原本默然的目光，也是微微的恢复了一丝冷厉，面对叶玄的进攻，他的右手之上，突然出现一层黑色的拳套，这拳套四周都有着尖锐的獠牙，整个人化作一道流光直接冲向了叶玄。

　　砰砰砰！

　　双方在一刹那，迅速交手十数招。

　　轰隆！

　　滔天的玄元，在整个擂台上席卷，惊天动地。

　　“好快的速度。”

　　“这皇甫秀明是斗武会从哪个势力手中买来的？实力竟然这么可怕？”

　　双方仆一交手，人群立刻就沸腾了起来。

　　快，无法形容的快。

　　叶玄和皇甫秀明之间的交手，快到了极致，甚至让许多人都来不及反应。

　　只见擂台之上，两道人影迅速的交错对抗，那速度之快，在绝大多数武皇眼中，只剩下一道道迷蒙的光虹，根本捕捉不到真正的身形。

　　甚至于一些八阶三重武皇，也难以捕捉到两人的身影。

　　这代表了什么？换做其他八阶三重武皇在擂台上的话，恐怕一个照面就会败落下来。

　　无数观众的心一下子就兴奋了起来，他们隐约感受到，似乎一个能阻止叶玄的武皇级高手，终于要出现了。

　　“这皇甫秀明，实力的确不错。”

　　贵宾间中，卓一凡也是惊叹的说道。

　　“哼，可惜不识时务。”长风武帝却是冷哼一声。

　　轰！

　　擂台上，双方交手眨眼就过去了数十招。

　　皇甫秀明心中不禁暗暗心惊，他的实力他自己清楚的很，普通八阶三重巅峰武皇在他手上根本坚持不了几招，可在这叶玄的压迫下，他竟然完全占据不到上风，这让他不禁有些震惊。

　　“这究竟是哪里来的天才？未免太可怕了点。”

　　而就在皇甫秀明心中惊讶的时候，突兀地——

　　“皇甫秀明，你仔细听我说，我是来救你的。”

　　一道微弱的声音，突然在皇甫秀明的脑海中响起。

　　“什么？”皇甫秀明心中猛地一惊，连抬头看向面前那疯狂进攻的少年。

　　只见叶玄面色冷厉的进攻着，根本看不出是他在开口。

　　“对，就是我，神情不要有什么变化，还是和之前一样交手。”叶玄一边进攻，一边催动魂力，传音入密。

　　别人都以为他使用裁决之剑，是畏惧皇甫秀明的魂力修为，实际上他这么做的目的，只是为了让自己更好的和皇甫秀明交流。

　　“你到底是谁？”皇甫秀明催动魂力回复道。

　　“我是谁不重要，重要的是我是来救你的。”

　　“救我？”皇甫秀明冷笑一声：“我不需要任何人救，你先告诉我，你到底是谁？”

　　“葛朴子、九尘、东博森、药城，不知道你忘记了没有？”叶玄知道皇甫秀明心中怀疑他，直接说出了葛副院长等人的名字。

　　“你的意思是？你是葛朴子他们派来救我的？”皇甫秀明声音中冷笑之意更甚：“想利用这个办法来撬开我的口？无量山还真是好计谋。”

　　叶玄眉头一皱，他顿时明白过来，皇甫秀明是将他当成无量山的人了。

　　“接我这一招。”

　　交手数十招之后，叶玄突然冷哼一声，呼，他头顶的镇元石陡然旋转起来，如同一座高山般轰然砸下。

　　轰！

　　皇甫秀明抬起双手，用尽全力挡住镇元石的攻击，可就在这时，一股极其隐晦的无形魂力蓦地没入了他的身体。

　　这股魂力，十分细微，可一进入他的体内，立刻就演化出了一片浩瀚的星空。

　　皇甫秀明的一双眼珠子蓦地瞪得滚圆。

　　“星衍神诀，这是星衍神诀，你到底是谁？”

　　他心中的震惊顷刻间如同惊涛骇浪一般澎湃起来，怎么也无法平息。

　　这种特殊的魂力，他再清楚不过了，正是当年师尊逍遥魂皇传授给他的星衍神诀才能演化出来的星辰魂力。

　　这是这星衍神诀乃是师尊的不传之秘，他寻找师尊百年来，从来没有听说过师尊传授过给另外的人，怎么会从这少年身上感受到这套魂诀。

　　“现在你相信我了？”

　　那熟悉的声音，再度在他脑海响起。

　　“你是谁，你到底是谁？”皇甫秀明震惊的身体都在颤抖：“你怎么会我师尊的星衍神诀？告诉我为什么？”

　　他目光如电，陡然射出雷霆一般的厉芒，散发出一股令人心悸的气息。

　　“嗯？”叶玄心中微微一变，有些讶异的看了眼皇甫秀明。

　　“你放心，我的星衍神诀，的确是来自逍遥魂皇叶逍遥，但绝对不是利用不轨的办法所得。”

　　叶玄知道皇甫秀明还没有完全相信自己，一旦口诀，随着魂力进入皇甫秀明的脑海。

　　“炼魂如通神，要求意守丹田，心意冥空，讲究归心、归元、归魂三者，才为正道，魂之生成，由意念而化，心意所凝，无法无体，不存不灭……”

　　这道口诀一出，皇甫秀明内心更加激动，眼神一下子迷茫了。

　　这正是当年逍遥魂皇叶逍遥给他的玉简中，所留下的一段口诀，是逍遥魂皇对炼魂一道的总结。

　　别人可以从自己师尊身上得到星衍神诀的功法，但绝对不可能得到他对炼魂一道的独特理解和看法。

　　“不管你是谁，都别来救我，斗武会和无量山暗中勾结，我只是一个诱饵，你若是来救我，一定会被无量山盯上，速速离去。”

　　皇甫秀明略带焦急的声音，立刻在叶玄的脑海中响起。

　　“嗯？你知道斗武会和无量山勾结？”叶玄微微惊讶。

　　“这有什么不知道的，无量山假意将我拿出来出售，然而让斗武会从他手中买走我，来到斗武会后，斗武会的高层表面上对我颇为照顾，但实则是想换个方式从我口中撬取一些机密，甚至想要引一些人出来，你赶紧离去，否则一旦被无量山盯上就危险了。”皇甫秀明不断还击，同时传音说道。

　　“不行，本少此行的目的就是救出你，绝对不会半途而废。”

　　“没用的，我的体内已经被无量山种下了魂力封印，就算是我离开了斗武会，也无法摆脱他们的控制。”皇甫秀明语气颓然的说道。

　　“魂力封印？”

　　叶玄脸色微变。

　　“没错，我虽然不知道对方种下的是什么封印，但我能感受到，只要这封印不解，我的生死就完全掌控在无量山之下，否则区区无量山和斗武会又怎么能困住我？我虽然不怕死，但师尊生死之谜未解，我绝不能这么早就陨落。”

　　皇甫秀明激动的说道：“所以你马上离开这里，别管我。不过我想知道，师尊逍遥魂皇他是不是没死？”

　　叶玄犹豫了下：“没错，他是没死。”

　　“哈哈，我就知道，我就知道师尊他不会那么容易就死的，师尊他可是逍遥魂皇，怎么可能那么容易就死。”

　　皇甫秀明激动的热泪盈眶：“知道师尊没死，我也就死而无憾了，你别管我，走吧。”

　　皇甫秀明话音落下，双拳立刻威力大增，轰隆，一道无形的拳劲席卷而出，欲要将叶玄震飞出擂台。

　　“住手，你别反抗。”

　　叶玄暗中传音，旋即他的一双眼瞳骤然变成了青紫之色，嗡，一道无形的魂力如同一柄尖刺，倏地射入皇甫秀明身体。


第0859章 禁魂之印

　　咻！

　　这股可怕的魂力势如破竹，迅速来到皇甫秀明的脑海魂海之上，只见那魂海之中，一道漆黑诡异的黑色符文散发着令人心悸的气息，镇压住了皇甫秀明的灵魂所在。

　　“禁魂之印。”

　　叶玄的脸色陡然一变。

　　“你认识这封印？”皇甫秀明不由一愣。

　　身为神都的大师，他自己都完全认不出封印住他灵魂的究竟是什么手法，没想到这少年一眼就认了出来。

　　“自然认识，不过你隐藏的很深啊，明明已经突破了八品，还假装是七品巅峰的炼魂师。”

　　叶玄感受着皇甫秀明脑海中的魂力气息，不由得说道。

　　皇甫秀明一怔。

　　“星衍神诀的隐魂之术的确能蒙蔽过绝大多数炼魂师，但又如何能蒙蔽得了我。”

　　叶玄轻笑一声。

　　“你过会，只需见机行事。”

　　话音落下，叶玄突然一剑劈出。

　　咻！

　　可怕的剑气暴涨，直接将皇甫秀明给劈飞了出去，重重的跌落擂台之下。

　　“锵！”

　　叶玄收剑而立，傲立在擂台上，冷冷扫视着周围的所有人。

　　“哗！”

　　一股如同山崩海啸般的欢呼之声，在整个擂台赛四周响起。

　　精彩，太精彩了。

　　刚才叶玄和皇甫秀明的交手，让所有人都大呼精彩。

　　之前叶玄数招击败斗武会的核心长老，虽然令人震撼，但论精彩程度，却根本无法和与皇甫秀明的战斗相比。

　　两人在擂台上疯狂交手，你来我往，那种高手之间的对拼，让每个人都心血沸腾，狂热不已。

　　“九十九连胜了，现在还有谁？！”

　　擂台上，叶玄伸出右手，仰天长啸，根本没看败落下台的皇甫秀明半眼。

　　“百连胜！”

　　“百连胜！”

　　整个擂台上响起浪潮般的高呼之声，声如洪雷，震耳欲聋。

　　“皇甫秀明都败了。”

　　贵宾间中，孟新成等长老豁然站起，脸露怒容。

　　他们精心准备了那么多，甚至将皇甫秀明都派了上去，竟然最终还是让这小子走到了这一步。

　　第一百场，虽然孟新成他们早就清楚叶玄必定会败在第一百场上，可看到叶玄走到了一百场这一步，也依旧让他们心中惊怒。

　　“我以为这皇甫秀明有什么能耐呢，原来还是个废物。”

　　不远处的中央贵宾间中，卓一凡一脸冷漠。

　　在他的管辖期间，竟然出现了一个九十九连胜的强者，对于普通民众来说，是个值得纪念的日子，对于他卓一凡来说却是个耻辱之事。

　　更何况这个强者到目前为止，也都没有加入他斗武会。

　　“斐烈，下一场战斗，你先邀请他加入我斗武会，如果他还不愿意，你应该知道怎么做？”

　　卓一凡看向火拳武帝斐烈，语气淡漠的说道。

　　轻轻站起身，火拳武帝斐烈嘴角勾勒起一丝冷笑：“卓会长你放心，我心中有数。”

　　此时在观众席上，无数武者正疯狂高喊着。

　　“下一个。”

　　“下一个。”

　　按照斗武会的惯例，到了九十连胜之后，可以派出超越级别的挑战者，而为了不让人获得百连胜，到了最后关头，必然会有武帝出现。

　　这一刻，每个人都在翘首以待，看看斗武会第一百场的挑战者究竟是谁。

　　擂台上，叶玄就这么平静站着。

　　忽然他目光朝南方看去。

　　只见一道火红色影子，从斗武会看台最上方的贵宾间中缓缓走出，这人影，一步一步踩在虚空之上，就这么缓缓走来，他身上所散发出的那股惊人威压，瞬间吸引了所有人的目光。

　　原本还议论纷纷的观战武者，仿佛心有灵犀一般，声音迅速降低，几乎数秒内，过百万武者凝聚地擂台赛观众席上就变得一片寂静。

　　所有人都抬头看向那冷漠走向擂台中央的火红色人影——

　　火拳武帝，斐烈。

　　“是他。”

　　“是火拳武帝斐烈。”

　　人群寂静无声，一个个心中震撼。

　　真的出现了，斗武会第一百场的挑战者，竟然真的是九天武帝级别的强者，而且还是斗武会三大护法中名气最大的火拳武帝斐烈。

　　轰！

　　下一刻。

　　如同引爆的炸弹，整个会场一片轰鸣沸腾。

　　“安静！”

　　火拳武帝斐烈，在虚空中几步来到擂台之上，他那淡漠的目光扫视过全场，口中吐出两个字来。

　　如雷声般沸腾的议论声再一次的寂静了下来。

　　刺激。

　　前所未有的刺激。

　　众人感觉自己的呼吸都要屏息了。

　　尽皆注视着擂台上的叶玄和火拳武帝。

　　他们中一个是连战九十九场，取得了斗武会百年来未曾有过记录的天才武皇。

　　另一个是斗武会三大武帝护法中的老牌武帝。

　　无论是哪一个，都值得所有人仰望，尊敬。

　　火拳武帝身形并不算高大，甚至还有些瘦小，可却没有人敢小看他，那凌厉的威压和气息散逸间，让所有人感到敬畏。

　　他顶着火焰般燃烧的头发，如鹰隼般的冷漠眼眸则是盯着叶玄。

　　“本帝加入斗武会也有近百年了，百年来，我见过太多的天才，但能让本帝另眼相看的，你，是唯一一个。”

　　火拳武帝冷厉的声音在擂台上响起来，充满了无边的霸道和威严：“但说实话，我并不想和你战斗，一个武皇能走到九十九连胜，已经足够了，因为九十九连胜便已是终点，而百连胜，只是一个传说，一个让每个人都憧憬的传说。”

　　“它不该出现在这个世上，所以这第一百场挑战，也不值得进行。”

　　“现在我代表斗武会高层，向阁下发出邀请，邀请你加入我斗武会，你的实力和天赋已经赢得了我斗武会的亲睐，你的实力也赢得了我们的尊重，只要你同意加入斗武会，我斗武会可破例许诺你名誉护法的位置，直接成为我斗武会的高层。”

　　“你！”

　　“可愿意？！”

　　火拳武帝凝重盯着叶玄。

　　“哗！”

　　下方人群再一次的嘈杂起来。

　　他们没想到火拳武帝上台的第一件事竟然是招揽叶玄。

　　名誉护法，在斗武会，护法的位置只有九天武帝强者才能担任，而如今斗武会竟然给予了叶玄这个武皇名誉护法的位置，不得不说，斗武会的做法的确充满了诚意。

　　以斗武会在混乱之城的地位，只要叶玄加入其中，立刻就能享受到无尽的资源，和令人嫉妒的指导。

　　刹那间，所有人的目光都凝聚在叶玄身上。

　　火拳武帝斐烈所提出的条件，甚至于比这场比赛本身都让人关注。

　　因为所有人都知道，叶玄绝对不可能战胜火拳武帝斐烈，而让所有人都关心的是，叶玄究竟会不会答应斐烈的要求，加入斗武会，成为斗武会的名誉护法。

　　众目睽睽之下，叶玄突然一笑。

　　“你的意思是，你认输了？”

　　“你说什么？”火拳武帝斐烈一愣。

　　在场所有观众也都一愣。

　　“你说第一百场挑战，不值得进行，也不需要进行，难道不是认输了？”

　　叶玄依旧是微笑着说道：“如果是这样，那还请先宣布我百连胜的成功，至于是否加入斗武会，等我取得了百连胜之后，我自然会考虑。”

　　寂静，死一般的寂静。

　　众人都傻傻的看着叶玄，大脑完全当机了。

　　火拳武帝的脸色也是瞬间阴沉了下来，淡漠的声音，也陡然变得冰冷起来：“你确定你不是在开玩笑？你确定一定要进行第一百场战斗？”

　　“你觉得呢？”叶玄的语气平淡：“我早就说过，来这里的目的就是为了获得百连胜，又岂会在最后的地方停下脚步！”

　　“哈哈，好，好。”火拳武帝突然放声大笑起来，笑声无比洪亮，笑的眼泪都快掉下来了。

　　而后，他的目光陡然变得无比冰冷，死死的盯着叶玄：“既然你想找死，那我就成全你。”

　　“斗武会的擂台赛，没有生死。”叶玄淡笑道：“这是你们斗武会的规矩。”

　　“你害怕了？”火拳武帝冷笑道：“斗武会的擂台赛的确不允许杀人，但是偶尔的失手也不是没有可能。”

　　“那我明白了。”叶玄点点头，表情依旧很是平静。

　　可就是他的那种平静，让火拳武帝心中却愈加的愤怒。

　　一个武皇，一个二十多岁的武皇，竟敢在他面前如此侃侃而谈，甚至没有一丝的畏惧和害怕，而下方还有着超过百万的武者看着。

　　火拳武帝冷哼一声，声音陡然冷厉高亢起来：“不必废话了，你要战，那便战。战斗现在就开始，我给你一次机会，你先出手吧，否则，我怕你连出手的机会都没有。”

　　火拳武帝站在擂台一侧，目光不屑的看着面前的叶玄，嗤笑着说道。

　　他的声音隆隆，传入下方每一个观众的耳中。

　　“战斗开始了？”

　　所有的武者都屏息了，死死盯着擂台上的两道人影。

　　他们也很想知道，那在武皇强者中如此惊艳和逆天的一个人物，在真正的九天武帝面前，究竟能撑上几招。

　　“那就如你所愿。”

　　叶玄体表陡然弥散出一股无形的空间之力，化作一片强大的域界结界，直接将火拳武帝笼罩在内。


第0860章 展露实力

　　整个擂台上空的虚空，仿佛一下子冻结了，将火拳武帝冰封在了其中。

　　火拳武帝身形一僵，而后又恢复了正常，他冷漠的看了一眼叶玄，暗惊道：“域界结界，武皇强者竟能释放出如此可怕的域界结界，我体内接近两成的玄元都被冰封住了，果然有两下子。”

　　可是他却依旧毫无举动，甚至嘴角的嗤笑都一直没变，继续冷笑道：“对空间奥义的领悟的确不错，只可惜，武皇始终是武皇，域界结界一日演化不出领域，对武帝就毫无威胁可言，赶紧出手吧，否则我怕我等不及一招击败你。”

　　自信！

　　火拳武帝有骄傲的资格，别看叶玄现在的域界结界封住了他接近两成的玄元，可一旦他释放出武帝的领域，叶玄的域界结界就会瞬间崩溃。

　　至于叶玄之前极其可怕的魂力冲击，他身为九天武帝，意志的强度也不是八阶巅峰的武皇能够比拟的，七品巅峰的魂力轰在他的灵魂之上，那就和挠痒痒没什么区别。

　　这才是他自信的资本。

　　叶玄目光一冷，心中冷笑：“现在让你先得意一下，等过一会儿，看你还能不能笑出来。”

　　“嗡！”

　　一股无形的魂力直接弥散了开来，迅速的席卷向火拳武帝，这些魂力彼此形成一道道无形的屏障，连同域界结界，将火拳武帝束缚的更加沉重。

　　“嗯？七品巅峰的魂力？”火拳武帝嘴角却是露出了笑容，暗道：“果然和我想象的一样，这叶玄是个七品巅峰的炼魂师，如此年轻的七品巅峰炼魂师在神都也都极其罕见，可惜就凭这样的魂力想要迷惑我斐烈……那是笑话！”

　　叶玄先后施展出域界结界、七品巅峰魂力，让火拳武帝心中的自信更甚，也更加的麻痹。

　　而就在这时——

　　“败吧。”叶玄心中杀机迸射，身形骤然一动。

　　“轰！”

　　仿佛彗星陨落一般，叶玄整个人闪电般冲向火拳武帝，那速度在一瞬间攀升到极致，同时他头顶陡然出现土黄色光芒，七星的大地武魂在一瞬间催动到极致。

　　嗡！

　　一股更加可怕的大地之力笼罩在了火拳武帝的身上，这一瞬间，火拳武帝体内的玄元刹那间被压制超过四成。

　　轰！

　　更是在同一时间，散发着恢宏气息的镇元石疯狂旋转，从火拳武帝头上也是狠狠的砸落下来。

　　“这就是你的全部攻击了么？”

　　火拳武帝心中冷冷一笑，面对叶玄强力的进攻丝毫不惧，体内的武帝领域在刹那间释放了出来。

　　“轰！”

　　可怕的武帝领域席卷，“咔咔”之声响起，叶玄施展出的域界结界轰然粉碎，火拳武帝原本压制住四成的玄元几乎瞬间恢复了原样。

　　“武皇就是武皇，永远别想着能和武帝争锋。”

　　火拳武帝的冷笑声在擂台上响起，同时可怕的武帝领域迅速的笼罩住叶玄，将他体内的玄元压制到不足全胜时期的两成，而四周的虚空也是在同一时间被封锁。

　　“是么？”

　　然而叶玄脸上却没有丝毫惊惧之意，目光陡然一凝。

　　定空珠！

　　一颗古朴的石珠突然出现在他的头顶，那石珠散发出迷蒙的光芒，可怕的空间之力激荡，“咔咔”声中，将火拳武帝释放出的武帝领域一下子排斥了出去。

　　“什么？”火拳武帝还处于震惊中，可他的脑海突然一阵眩晕。

　　神灵瞳视——幻禁之眼！

　　七品巅峰的魂力，在一瞬间提升到八品，这种可怕的魂力冲击，让火拳武帝原本毫不在意的表情一下子惊愕起来，脑海也是陷入一阵眩晕。

　　加上叶玄突然施展出的石珠领域，让火拳武帝一下子明白过来，至始至终，叶玄一直都在隐藏实力，前面的擂台赛，他从未施展出自己的全部实力。

　　可笑自己还完全没将他放在眼里。

　　而此时叶玄距离火拳武帝的距离已经不足百米，叶玄手中的裁决之剑蓦地化作一道蓝色雷柱，轰向火拳武帝。

　　星辰剑法——一剑星河！

　　“轰！”

　　蓝色的雷光挟裹着无数闪烁的大星，如同一片席卷天下的星河，将火拳武帝完全笼罩其中。

　　“找死！”

　　而这一刻，火拳武帝被迷惑的心神也瞬间回过神来，他心底愤怒嘶吼一声，头顶突然出现一道火焰巨犀，八道星环律动间，一套火焰铠甲迅速的弥漫他的全身，同时他的右拳犹如炮弹一般轰出——

　　从被迷惑到瞬间清醒，火拳武帝反应极快。

　　“轰！”

　　他的右拳与叶玄劈出的雷光星河闪电般轰击在一起。

　　“咚！”

　　漫天星辰粉碎，叶玄劈出的雷光星河在刹那间灰飞烟灭。

　　“嗯？”可火拳武帝却在轰出这一拳后，脸色陡然大变。

　　因为他只轰中了漫天剑气，却没轰中叶玄裁决之剑的实体，叶玄的重剑根本不在这边。

　　太清剑技——一式崩天！

　　“咻！”

　　而此时一柄悄无声息的黑色重剑突然在火拳武帝的肋下出现，那迷蒙的重剑之上雷光闪烁，化作一片令人绝望的雷光电柱，瞬间就来到火拳武帝的左侧心脏处。

　　“咔嚓！”

　　火拳武帝胸口的火焰铠甲瞬间出现裂纹，一道无形的雷电剑气沿着裂缝狠狠冲向火拳武帝的心穴心脏，可在接触火焰武帝肉体的时候，却被一股无形的力量给拦截住，这股力量顿了一顿，就再度破开。

　　“不好！”火拳武帝心中惊怒焦急，仓促之中左手狠狠一拍，如炸弹凭空爆炸，直接轰在黑色重剑上。

　　“咚！”

　　叶玄的黑色重剑直接被轰的偏离了方向。

　　“什么？”叶玄也震惊了，“这火拳武帝这种时候还能反应过来？”

　　自己突然施展出定空珠，幻禁之眼也是骤然提升，外加虚晃一招的星辰剑法，按照道理火拳武帝根本来不及反应。

　　可这火拳武帝非但及时清醒了过来，更是在关键时刻采取了最佳的措施，而且，火拳武帝的体表除了武魂所化的火焰铠甲外，竟然还有一层特殊的强大防御，给他的反击换回了关键的时机。

　　“那种防御，不是物质防御，而是一种独特的火焰力量，应该是火系的某一种奥义，形成的无形护罩。”

　　叶玄瞬间就明白过来，这火拳武帝在火系方面的造诣，甚至还在他想象的之上。

　　正是因为这层火系的无形防御，令得他的关键一剑受到了影响。

　　可即使如此——

　　因为叶玄隐藏的太深，在刹那间之间接连发动数次攻击，八品魂力、石珠领域，再加上裁决之剑一开始的障眼法，火拳武帝虽然及时将叶玄的裁决之剑轰了开来，却依旧没能逃脱被刺中的结局。

　　“噗嗤！”

　　黑色重剑被轰击的直接斜飞开来，那力量之大，几乎要将裁决之剑给轰的飞出去，可叶玄却冷笑着直接用力刺出，只听得‘噗嗤’一声，蕴含有极致破坏力的裁决之剑直接洞穿了火拳武帝的左腿，更是在他的腹部留下一道长长的剑痕。

　　“炎环爆！”

　　火拳武帝惊怒交加，咆哮声中头顶火焰巨犀武魂陡然怒吼，一股夹杂着可怕武魂之力的强大冲击力以他肉身为中心席卷开来。

　　“咚！”

　　如同炸弹凭空爆炸，那无形的冲击力震得虚空疯狂抖动，可怕的力量直接笼罩向叶玄。

　　“嗖！”

　　叶玄也不硬抗，直接抽剑倒飞，在石珠领域的控制下他瞬间便脱离了火焰爆炸的冲击范围。

　　而这个时候，叶玄的镇元石终于来到了火拳武帝的头顶，重重砸落而下。

　　接连的反击，火拳武帝就算再强，也无法做到面面俱到，为了击退叶玄，他已经耗费了全部的精力，而面对镇元石的砸落，火拳武帝再也无法安然抵挡，只来得及仓促闪避了一下，就被狠狠的拍中，如出膛的炮弹般被砸入合金擂台之上。

　　“轰！”

　　整个擂台中间被砸出一个巨大的深坑，无数合金碎片四处乱飞，仅仅是这些四处飞溅的碎片轰在重新加固的擂台阵法之上，都震得防御阵法到处乱晃，可见那深坑中心的冲击力有多可怕。

　　“呃啊！”

　　一道愤怒的嘶吼声，在那擂台中央的深坑地底响起，带着无边的怨恨和愤怒，而后‘轰’的一声，一道赤色人影从深坑中冲天而起，再度悬浮在半空之中。

　　“你不是七品的炼魂师，你是八品炼魂师，还有你那石珠宝物，竟能释放出武帝领域，你是谁，你到底是神都的哪一位？来我斗武会究竟有什么目的？！”

　　火拳武帝面目狰狞的厉声大吼，他浑身鲜血淋漓，身上衣袍粉碎，原本如火焰般燃烧的头发也是乱七八糟，整个人无比的狼狈。

　　他死死的盯着叶玄，双眸赤红，充满了愤怒之意。

　　一个如此年轻的八品炼魂师，火拳武帝可以肯定只有神都才会拥有，可他并没有听说过神都有哪一位逆天强者被神都抛弃，所以他如果还猜不出叶玄来混乱之城是有什么目的的话，那么他也就太傻了。

　　“我，叶玄，一个只是想赢得百连胜殊荣的普通武者，来混乱之城没什么目的。”

　　叶玄平静的说道，他手持黑色重剑，全身衣袍在劲风的吹拂下烈烈招展，像是一尊剑神，霸道无匹。


第0861章 巅峰对决

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　整个擂台赛观众席上过百万的武者们看到这一幕完全惊呆了。

　　在他们原本的想象中，这第一百场挑战根本就是一场一面倒的比赛，叶玄或许能在火拳武帝的手上坚持下几招，但也仅仅是坚持几招而已。

　　几乎所有人认为，这最后一场战斗，是火拳武帝的表演！

　　可战斗一开始，却令所有人都惊呆了。

　　半空中，叶玄就这么静静傲立，黑色的头发迎风飞，握着黑色重剑的身躯傲然而立，他那目光，璀璨如星辰，一张刚毅的脸就仿佛刀削一般，充满魅力。

　　黑色巨大的镇元石在他头顶缓缓旋转，将他衬托的像是一尊战神。

　　可反观火拳武帝，浑身鲜血淋漓，衣袍粉碎，裸露出大片的肌肤，要多狼狈就有多狼狈。

　　一个交手，仅仅一个交手。

　　只是八阶武皇的叶玄安然无恙，而身为斗武会护法，九天武帝的火拳武帝却受伤！

　　震撼！

　　所有人都傻眼，难以形容心中的震撼。

　　“八品炼魂师，这叶玄竟然是八品炼魂师。”

　　“如此年轻的八品炼魂师，神都有这样一位长老么？”

　　“难以置信，以武皇修为击伤九天武帝，这叶玄简直逆天了。”

　　“原来他在之前的比赛中还一直在隐藏实力，我的老天。”

　　寂静之后，整个观众席上突然间像是炸开了锅，所有人都疯狂议论，一个个面色潮红，充满兴奋。

　　原本以为这是一场一边倒地战斗，可现在看来——

　　这根本就是一场巅峰地对决。

　　一个巅峰武皇、八品皇级炼魂师，和一名九天武帝地巅峰对决。

　　观众席上。

　　“烨少他竟然这么强，这，这……”

　　纪灵等人早就震惊的站起来，一脸的不可思议。

　　和叶玄在一起这么久，他们从来没有想到过，叶玄竟然强到能和九天武帝对抗。

　　这种战斗，完全颠覆了他们的想象，令他们内心激动的都无法用言语表达。

　　想到当初在赤峰山脉，叶玄一语喝退妖族诸多妖皇，加上如今表现出来的可怕实力，不由让纪雅馨和张友明震惊怀疑叶玄究竟是什么来历。

　　斗武会贵宾间中。

　　孟长老等人也都惊呆了，一个个豁然站起，眸中流露出难以置信的光芒。

　　太可怕了，这简直太可怕了，孟长老执掌擂台赛数十年来，这还是第一次这么震惊。

　　一个八阶武皇，竟然击伤了一名九天武帝。

　　这……

　　难以置信。

　　想到他们之前想尽办法狙击叶玄，现在回想起来，这简直是一个笑话。

　　一个能在对决中瞬间令火拳武帝都受伤的强者，他们怎么狙击？

　　无论怎么安排，在对方眼里或许都只是个笑料。

　　“咔嚓！”

　　另一个包厢之中，盖世天骄西门无情手中握着的茶杯瞬间破碎，滚烫的茶水顺着他的手臂留下，但他却浑然不觉。

　　“八品炼魂师，那叶玄竟然是八品炼魂师。”

　　苦涩，心头无边的苦涩。

　　想到自己之前被叶玄击败时说的话，西门无情只觉得脸上一片涨红。

　　他当初说，自己输给叶玄，只是因为不能使用自己的玄兵。

　　可现在看着叶玄头顶的镇元石，手中的裁决之剑，以及他面前的古朴石珠……

　　西门无情只觉得当时的自己就像一个跳梁小丑。

　　“盖世天骄，呵，盖世天骄。”

　　西门无情惨笑一声，笑声凄凉。

　　不止是他。

　　别的包厢中前来观战的时元霸和厉鬼也无不面色惨然，苦笑连连。

　　“天才有天，人外有人，所谓的盖世天骄，不过是一个笑话。”

　　时元霸捏碎座下的椅子，笑容苦涩。

　　而此时最震惊的，还是处于最顶级包厢的卓一凡等人。

　　“隐藏的真深，这小子隐藏的真深。”

　　卓一凡和长风武帝脸色都是变了，变得难看至极。

　　身为武帝强者，他们的眼界自然不是普通的武者能比拟的，自然一眼就能看穿叶玄的可怕之处。

　　“能让斐烈的意志短暂的陷入昏迷，这小子应该正如斐烈所说的那样，是一名八品炼魂师。”

　　八品炼魂师啊。

　　卓一凡心中想想就觉得震撼，在天玄大陆，九天武帝称得上是大陆至高，可八品的炼魂师在地位上，却是一点都不弱于九天武帝级别的强者。

　　这样的人物就算是在混乱之城，也是高高在上，受到万人景仰，而一般九天武帝强者在他们面前，也要有所巴结。

　　可如今，一个八品炼魂师，竟然来参加他们斗武会的百连胜，而且此人还如此年轻。

　　这让卓一凡，立刻就感觉到了不对劲。

　　“此子到底是神都的哪个帝老麾下，来我斗武会究竟有什么目的？”

　　这一刻卓一凡第一时间想到的，不是叶玄和火拳武帝战斗的结果，而是叶玄的目的。

　　在他看来，像叶玄这样的天才就算是在神都也是会被众星捧月，可如今这样的一个天才，竟然会来到斗武会进行擂台赛，让他光是想想就觉得不可思议。

　　只是任凭他如何猜测，都想象不出叶玄的目的，只能将目光再度望向擂台之上。

　　此时擂台上，叶玄和火拳武帝凛然而视，观众席上那沸腾的喧哗之声，也逐渐的降低，每个人都是将注意力放在半空。

　　因为……此时的火拳武帝手上已经戴上了一副狰狞的拳套。

　　这是一副虎型的拳套，整个拳套就如同一头张开獠牙的猛虎头颅，火拳武帝就这么捏动双手，冷漠看着叶玄：“我承认，刚才是我小看你了，堂堂八品炼魂师，神都长老级别的人物，竟然来参加我斗武会的武皇级擂台赛。”

　　火拳武帝嗤笑着摇摇头，目光愈发的冰冷了，他那拳面之上，立刻有道道灼热的火光迸发，“接下来，我会全力以赴地，以报你刚才的那一剑。”

　　叶玄却是冷漠看着这一切。

　　“这个火拳武帝，看来要赢他，不那么容易。”叶玄心中思忖着。

　　刚才他的计划，其实是想将火拳武帝给一击轰出擂台，直接取得胜利的。

　　可谁料到，哪怕是在那种突如其来的进攻下，火拳武帝的反应还是那么快，导致自己的计策没能成功，由此可见对方的强大。

　　而在众目睽睽的战斗下，吞噬武魂和生命武魂这两大底牌根本无法明目张胆的使用，甚至连天火也不好轻易释放，这让叶玄心中隐约有着一些压力。

　　“刚才是你进攻，现在轮到我了。”

　　轻轻的晃动身形，火拳武帝体表立刻释放出一股可怕的武帝领域，这股领域中，更是带着一丝火系的力量，将叶玄的石珠领域排斥开一些。

　　“嗯？”叶玄心中一惊。

　　他清楚感受到在加入了这股火系力量之后，火拳武帝在领域的威力方面，已经凌驾在石珠领域之上了。

　　虽然只是凌驾了一丝，可却代表了在掌控方面，火拳武帝是占据优势的。

　　“我的修为还是太低了，才八阶二重巅峰，如果是八阶三重，那火拳武帝根本占据不到优势。”

　　叶玄全力催动石珠，道道空间之力荡漾间，与火拳武帝的领域死死抵在一起。

　　而此时火拳武帝却突兀地化作一道火焰流光，唰的一声直接冲向叶玄。

　　快。

　　无法形容的快。

　　火拳武帝这身形暴掠之间，身后竟然拖出一道火光般的尾影，甚至于他背后的虚空更是如炸弹般的爆鸣开来。

　　“嗤！”

　　十分之一个眨眼的时间都不到，火拳武帝所化的火焰流光已经瞬间来到叶玄的面前，同时他那带着虎头拳套的右拳已经闪电般的来到叶玄面前。

　　“速度果然快，但还不至于让我反应不了。”

　　叶玄目光冷厉，身形在一瞬间暴退，同时手中裁决之剑就像是化作一道雷电长矛，直接钉向火拳武帝的右拳。

　　“轰！”

　　拳间轰中剑尖，因为戴上了拳套的缘故，以至于使得火拳武帝根本不惧怕裁决之剑中的那股雷电之力，在两者碰撞的一瞬间一股惊人的火焰之力猛地传递而来。

　　轰轰轰轰轰……

　　虚空出现了一层层连环的爆炸，一圈圈的直接套着裁决之剑轰向叶玄，那火光流转间带着惊人的火系奥义，震得虚空都是摇晃不已。

　　“破！”

　　叶玄连运转九玄傲世诀，十大玄脉中的玄元同一时间被催动，一拳青蓝色的雷光从裁决之剑上陡然绽放了出来，噼里啪啦，火光与雷光碰撞，交织出诡异的光晕。

　　“嗯？挡住了？”

　　火拳武帝见叶玄竟然挡住了自己的一拳，眉头微微一皱，可他的身形却是浑然不停，微微收起的左拳在同一时间朝着叶玄轰了出去。

　　“炎虎啸天！”

　　“咚！”

　　那闪烁着红色光芒的左拳袭出的瞬间，整个虚空都随之一颤，同时一头咆哮着的火焰猛虎虚影陡然扑击而出，张大血盆大口，火拳武帝头顶上的火焰巨犀武魂微微一动，更有一股强大的武魂之力融入到那帝级的拳威之中，可怕地攻击力让人变色。

　　这一拳直接对准叶玄的胸口袭来，拳威未到，那惊天的声势就已经映得叶玄满脸赤红，虚空扭曲。


第0862章 武魂附体

　　所有人都骇然变色，如此威猛的一拳，换做普通巅峰武皇除了撤退外没有第二个办法，一旦被击中，整个身躯就会连同这可怕的拳威瞬间被焚成灰烬。

　　可叶玄却是寸步不让，反而闪电般的击出了自己的左手。

　　北冥玄功——鲲掌！

　　那如龙爪般的左手之上，突然浮现出一头体型庞大的可怕怪物，整个虚空像是一瞬间从火海来到了苍茫大海，大海之上，一头体长不知几千里的怪鱼乘风破浪，遨游天际。

　　“鲲掌，是师尊逍遥游中的鲲掌！”

　　下方斗武会贵宾席的所在，皇甫秀明的双眼一下子瞪圆了。

　　“蓬！”

　　鲲鱼与猛虎碰撞，虚空直接崩散开来，那恐怖的力量幅散出去，整个擂台都在剧烈晃动，周围的防御阵法不断的闪烁着一道道的符文，摇摇欲坠。

　　“不好！”

　　斗武会中的一些强者见状，纷纷来到防御阵法的阵基处，竭力维持住阵法的运转，防止阵法被破。

　　“嗖！”“嗖！”

　　交手之后，叶玄和火拳武帝尽皆倒退出上百米。

　　噼里啪啦！

　　两人身上的玄元护甲尽皆粉碎，火拳武帝是火焰铠甲破碎，而叶玄则是岩石铠甲破碎，双方从表面看上去竟然势均力敌。

　　“好可怕的奥义领悟。”叶玄冷视火拳武帝，这火拳武帝的拳威的确十分惊人，不仅仅蕴含九天武帝所拥有的帝气，更可怕的是其中蕴含的火系奥义攻击。

　　这股火系奥义攻击，直接震碎他的岩石铠甲，试图入侵他的身体。

　　好在叶玄修炼了九转圣体，自身防御可怕至极，这才没有受伤。

　　“你竟然没受伤？”相比叶玄的淡定，火拳武帝则是一脸震惊。

　　他清楚的感受到，自己先前的一拳虽然被叶玄的攻击以及身上的岩石护甲挡住了大部分，但还是有小部分拳威冲入了叶玄的身体。

　　这部分拳威虽然不多，但足以轻易轰死任何一名八阶巅峰的武皇，可叶玄先前承受了这么一击，竟然一点受伤痕迹都没有，这让火拳武帝如何不震惊。

　　“你这小子究竟是哪里来的变态？”

　　火拳武帝心中惊怒交加，他本以为叶玄实力强大，魂力惊人，但在防御上，才是八阶武皇的他必然存在极大的弱点，这才不顾一切和叶玄硬拼一招。

　　岂料叶玄的防御远超他的预料，绝对已经达到了九天武帝级别。

　　火拳武帝心中立刻感到了无比的棘手。

　　攻击、防御、领域……

　　在各个方面叶玄这个八阶武皇都不弱于他，甚至于对方还是一名炼魂师，身为九天武帝的斐烈第一次发现，一个武皇居然都令他束手无策起来。

　　观众席上观战的无数人则完全屏息了。

　　强大，太强大了，这才是真正巅峰的对决。

　　“那叶玄也太逆天了吧，不但攻击方面不逊色火拳武帝，在防御上居然也那么可怕。”

　　“这家伙不用手中的重剑，和火拳武帝硬拼了一拳，竟然没落下风。”

　　“我的老天，什么时候武皇强者都变得这么可怕了？”

　　众人一个个死死盯着擂台上的战斗，连连惊呼。

　　九天武帝，大陆至高。

　　在所有人的印象中，九天武帝级别的强者对战八阶武皇，那根本就是砍瓜切菜般的结果。

　　可今天叶玄却给所有人上了重重一课，八阶的武皇，也能和九天武帝对拼，而且根本不弱下风。

　　众人的惊呼声，却让火拳武帝愈发的感觉到耻辱。

　　“啊！”

　　他一声怒吼，头顶上的火焰巨犀武魂突然剧烈的波动起来。

　　“啊，你们看，怎么回事？”

　　“火拳武帝怎么突然撤去了他的火焰巨犀武魂。”

　　“不对，没有撤去，你们看火拳武帝的身上。”

　　突然间，所有人都惊呼起来。

　　叶玄也脸色大变，只见火拳武帝头顶处，八道星环剧烈律动，连同那火焰巨犀武魂瞬间覆盖上了火拳武帝的全身，火拳武帝的身上立刻浮现出一道道坚硬的火焰鳞甲，这火焰鳞甲和火焰巨犀的体表极其类似，甚至于火拳武帝的头顶更是浮现出了一根虚无的火焰独角。

　　刹那间，火拳武帝整个人就像是变成了一头火焰怪物，一股令人心悸的火焰气息弥漫了出来。

　　“武魂附体，居然是武魂附体。”

　　叶玄目光一凝，他何等眼力，一眼就看出火拳武帝的变身应该是自身武魂所拥有的某种魂技，就如同他的岩石铠甲一般。

　　只是在威力上，火拳武帝这种连同武魂星环一同融入的武魂附体，比他的岩石铠甲还要可怕上一分。

　　“曾经我对战一名九天武帝，也没有逼迫到我施展这一招，恭喜你，你是第一个逼得我在众目睽睽之下施展出这一招的人。”

　　火拳武帝的双瞳都变成了赤红之色，如同燃烧的两团火焰，他身上的火焰之力更加可怕，光是那散逸出来的气息，就令虚空不住的波动。

　　毫无疑问，如此可怕的火焰之力下，普通巅峰武皇根本近不了他的身，就会被焚成虚无。

　　“叶玄，你的防御是强，但我这火焰之力，连九天武帝都能重伤，更蕴含独特的武魂和火系奥义，我倒要看看，现在的你还能如何与本帝对抗，就让你在本帝的火焰之力下，焚成虚无吧。”

　　火拳武帝咧嘴一笑，连嘴里都喷出火舌来。

　　“轰！”

　　下一刻，他身形直接化作一道火光，冲向叶玄。

　　与此同时他的双拳迅速的摆动，疯狂的挥出可怕的拳威。

　　“火系攻击么？”

　　岂料擂台对面，叶玄突然咧嘴一笑。

　　“你以为只有你拥有火焰攻击么？”

　　轰！

　　话音落下，叶玄身上也突然弥漫出一道惊人的紫色火焰，这火焰一出现，整个天地都被映成了紫色，强烈的火焰波动，令得每个人心中都是升腾起一股恐惧之意。

　　“怎么可能？”

　　所有人都睁大双眼，那叶玄难道也是一名火系的强者？可之前根本看不出来啊。

　　“紫殇炎，这是紫殇炎。地火榜排名十三的紫殇炎。”

　　突然有人惊呼出声，此人身穿炼药师袍，浑身激动的都在颤抖。

　　“地火榜排名十三的紫殇炎？”

　　所有人都凝声望去，旋即一个个目瞪口呆，叶玄身上的火焰形态和气息，的确和地火榜排名十三的紫殇炎极其相似，几乎一模一样。

　　这小子身上居然还有一道地火？

　　众人此时都已经无法形容自己的心情了。

　　“紫殇炎？”

　　而在斗武会的贵宾间中，无量山的长风武帝却是眉头一皱，隐约觉得这个地火的名字似乎有些熟悉，但又想不出来在哪里听说过。

　　而此时虚空中，叶玄已经和火拳武帝疯狂战斗在一起。

　　释放出紫殇炎之后，在火焰攻击上，叶玄已经完全不逊色与火拳武帝了。

　　或许，对火系奥义的领悟叶玄还不如火拳武帝，可前世是九阶帝级炼药师的叶玄，在对火焰的控制方面，却是比火拳武帝强太多了。

　　而光论威力，全盛状态的紫殇炎也并不弱于九天武帝帝气所形成的玄火威力。

　　轰轰轰……

　　只见的两人疯狂交手，双方你来我往，昨天刚刚重新铺砌的合金擂台上到处是坑坑洼洼，一块块人头大小的擂台碎片四处乱溅，那些合金甚至被融成了铁水，发出嗤啦嗤啦的声响。

　　仅仅十数个呼吸瞬间，原本耸立的擂台就已经化成了一片废墟，而废墟上方，一紫一红两道身影疯狂交错，每一击必有惊天的轰鸣响起，爆发出无与伦比的玄元冲击。

　　“这下麻烦了，看起来他们双方似乎有些势均力敌，谁也奈何不了谁啊。”

　　“的确如此，真是难以置信，堂堂火拳武帝，斗武会三大护法为首的火拳武帝，竟然拿不下一个武皇，这也太不可思议了。”

　　“哼，那是普通武皇么？这可是拥有武帝领域、地火，并且还是一名八品炼魂师地武皇，真不知道这叶玄就是哪里蹦出来的，难道现在天玄大陆外界的天才竟有那么可怕么？”

　　整个观众席上过百万观众，之前全都目不转睛的看着擂台上的战斗，如今终于找到一丝喘息的机会，不由得议论纷纷起来。

　　“可恶啊。”

　　而此时火拳武帝已经出离愤怒了，一次次的硬拼，从叶玄身上他都没有占到便宜。

　　最让他难以置信的，是叶玄的防御。

　　叶玄能挡住他的物质攻击，他能理解，一次次的交手让他醒悟过来叶玄的肉身强度已然不弱于他这个九天武帝。

　　一次次的挡住他的火焰攻击，他也能理解，本身拥有紫殇炎的叶玄对火焰的抗性已经达到了一个极其惊人的地步。

　　可叶玄一次次的承受住他的武魂攻击，他就有些不明白了。

　　他的火焰巨犀武魂已经达到了八星的地步，而叶玄的大地武魂，明明才七星。

　　可任凭他一次次发动武魂攻击，那浩荡的魂力疯狂冲击对方体内，叶玄始终都没有半点反应。

　　这令他不由得愤怒疑惑，难道八品的炼魂师真的有那么可怕？可怕到他的八星武魂攻击连一点作用都没有？


第0863章 你输了

　　他不知道，当他火焰巨犀的武魂之力一次次对叶玄发动冲击的时候，叶玄根本没有运转八品的魂力，他只是催动体内的吞噬武魂，火拳武帝释放出武魂之力就会被瞬间吞噬的一干二净。

　　八星的武魂的确是强，但对拥有吞噬武魂的叶玄来说，根本无用。

　　可同样的，叶玄想要击败火拳武帝，也绝非易事。

　　九天武帝毕竟是九天武帝，特别是火拳武帝融合武魂之后，他的防御力已经超过了普通的一重武帝，达到了一重巅峰的地步。

　　在这种情况下，叶玄想要破开火拳武帝的防御，甚至于将他击杀，那几乎是个不可能的事情。

　　而继续战斗下去，叶玄毕竟只是武皇，他体内的玄元根本不会比火拳武帝坚持的久。

　　“看来只能施展那一招了。”

　　鏖战许久之后，叶玄的目光终于变得冷厉起来。

　　“嗖！”

　　一次交锋之后，叶玄迅速后退。

　　“想走？”火拳武帝乘胜追击。

　　可这时，叶玄突然抬头，他的一双眼瞳，陡然变得深沉无比，像是有一团深渊，在不断旋转。

　　神灵瞳视——灵魂冻结！

　　一道蕴含着极致冰冻之意的魂力，在这一刹那，瞬间没入火拳武帝脑海，降临到火拳武帝的脑海上空。

　　“又是魂力冲击么？”

　　火拳武帝冷哼一声，脑海中的武魂之力催动，抵御即将而来的魂力冲击的同时，他的身形暴掠，甚至没有停下自己进攻的步伐。

　　叶玄的魂力冲击，的确能对他有所迷惑，但却不能给他带来致命的伤害，因此火拳武帝并未放在心上。

　　可下一刻，火拳武帝狰狞的表情却是露出了惊恐。

　　“轰！”

　　叶玄施展出的魂力冲击在火拳武帝的灵魂层面陡然炸开，一股冰冷到令火拳武帝浑身颤抖的寒冰之气，刹那间席卷上了他的灵魂，这股力量之可怕，以至于火拳武帝的八星武魂之力根本来不及抵挡。

　　“什么？”

　　火拳武帝面色大变，紧接着——

　　“啊！”

　　他发出痛苦的咆哮，脑海中传来剧烈的疼痛，虚无的灵魂上空甚至被冰冻上了一层无形的寒冰，一种可怕冰冷到令他无法抵挡的寒冰之力，疯狂入侵他的灵魂。

　　“不，挡住，给给挡住。”

　　这一刻火拳武帝心中已经完全崩溃了，他甚至感受到了一丝死亡的威胁，此时的他能做的，就是不顾一切的催动自己的灵魂进行防御，同时将武魂之力和火焰之力运转到极致，一窝蜂的疯狂朝这股寒冰之力席卷过去！

　　这时候火拳武帝已经快疯了。

　　他只知道——

　　必须挡住！

　　“轰！”

　　无数可怕的力量在火拳武帝的灵魂层面不断炸开，一次次的冲击，终于使得那股寒冰之力迅速削弱。

　　整个过程说起来漫长，其实完全就是在一瞬之间。

　　众人全都惊愕的看着突然惨叫起来的火拳武帝，一个个目光愕然，根本不明白发生了什么。

　　“滚下去吧。”

　　而这时候，叶玄却是没有停手，魂力催动之下，黑色的镇元石狠狠的砸落了下来。

　　“砰”的一声，就好像苍蝇拍拍中一只苍蝇，痛苦咆哮、根本反应过来的火拳武帝就宛若出膛的炮弹般，瞬间就被拍入了地底。

　　“轰！”

　　无数岩石龟裂翻开，地面出现一个人形大坑，烟尘弥漫中火拳武帝整个人都被砸入地底之中，不见了身影。

　　寂静！呆滞！

　　那蕴含着无边威势的巨大镇元石还旋转着，地面上的晃动甚至还未平静，观众席上过百万的武者全都看着那傲立半空的叶玄，一个个目瞪口呆，全都愣住了。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　“怎么突然间，火拳武帝会发出如此痛苦的惨叫，并且完全失去了抵抗之力？”

　　所有人都不明白刚才发生了什么，虽然魂力攻击看不见，可叶玄的眼神和举动，以及之前的交锋，让不少人都明白叶玄似乎施展了某种魂力冲击。

　　可之前叶玄也施展过不少次魂力冲击，但却从来没有像这一次那般，火拳武帝如此惊恐、如此惨叫，以至于完全没有抵抗的能力。

　　而地底之中，在疯狂施展出全部的力量之后，火拳武帝终于抵挡住了叶玄的灵魂冻结。

　　“轰！”

　　他轰然冲出地底，浑身气息颓废，狼狈不堪，可他的双眸，却是前所未有的愤怒和狰狞，怒视着叶玄：“叶玄！”

　　他愤怒的嘶吼一声，身上的火焰愈加疯狂的燃烧，“混蛋！”

　　刚经历那惨痛的一幕，火拳武帝愤怒的恨不得杀了叶玄。

　　灵魂冻结之下，火拳武帝虽然及时挡住了侵蚀，可他的灵魂却是被削弱了不少，已经有了一丝损失，这可是灵魂上的损失啊。

　　成为斗武会的护法这么久，他还是第一次如此狼狈，而且对手还只是一名武皇。

　　愤怒！

　　前所未有的愤怒，使得这一刻火拳武帝连杀了叶玄的心都有，他不顾一切的就要杀向叶玄。

　　“你输了，是想破坏斗武会百连胜的规矩么？”

　　叶玄的声音响起。

　　“嗯？”火拳武帝不由身形一震，站在原地，怒道：“你说什么？”

　　“你已经输了，战斗已经结束，再动手，就是破坏擂台赛规矩。”

　　叶玄的声音再度响起，目光平静。

　　“你说什么，我没输，我怎么可能输，刚才你的卑鄙偷袭并没有让我丧失战斗力，小子你休要胡说。”

　　火拳武帝怒声说道，他是九天武帝，他怎么可能输。

　　在场的观众也都是面露疑惑，火拳武帝虽然浑身伤痕累累，但明显还有一战之力，叶玄为什么会这么说？

　　叶玄淡淡一笑，指着下方道：“是么？你看看你掉落的地方，你已经被我轰出了擂台，按照擂台赛的规矩，掉落擂台外者失去战斗机会，所以你已经输了。”

　　众人都纷纷朝叶玄手指的方向看去，那里正是火拳武帝跌落的地方，旋即一个个眼神都是呆滞了。

　　因为双方的战斗，整个擂台赛区域现在全都是碎石遍地，一片狼藉，根本看不出哪里是擂台，哪里是擂台外。

　　可按照位置划分，火拳武帝先前摔落的地方的确是擂台外侧，因为那里已经靠近擂台赛区域最边缘的阵法防护罩了。

　　所以根据斗武会擂台赛的规矩，现在的火拳武帝的确已经输了，已经失去了继续战斗的机会。

　　“这……我……”

　　“啊！”火拳武帝陡然仰天咆哮起来。

　　狂暴的火焰之力朝四面八方爆开去，一股股强大的力量搅得周围虚空剧烈波动，那些八级巅峰的防御阵法在剧烈的轰击下尽皆出现无数裂纹，一个个符文不断破灭。

　　轰轰轰！

　　擂台区域的无数巨石全都炸裂，化为齑粉。

　　强大的气息，令得下方无数观众的武者心中大惊，感觉像是世界末日来临。

　　火拳武帝心中不甘，他不甘。

　　可在不甘，按照擂台赛的规矩，他都已经输了。

　　“我认输！”

　　愤怒咆哮了许久，火拳武帝终于嘶哑说道，声音低沉无比。

　　叶玄笑了。

　　这在他的预料中。

　　他也只能用这样的方法结束比赛。

　　再战斗下去，叶玄有一定的把握能击杀火拳武帝，但若是那样，他就必须施展出其他底牌，吞噬武魂、生命武魂、天火，这些底牌无论哪一个，他都不想在这么多人，也不能在这么多人面前暴露。

　　更何况，火拳武帝毕竟是九天武帝，谁知道面临生死的时候，他还有没有什么底牌？

　　至少先前承受了灵魂冻结的一击，火拳武帝竟然还敢发疯一样冲上来，叶玄就敢肯定此人的底牌也未必全都施展出来了。

　　所以他想出了这么一个办法。

　　利用灵魂冻结的可怕伤害，在一瞬间将火拳武帝击飞擂台区域。

　　如此他既获得了比赛的胜利，又保存住了自己的底牌。

　　更何况，这里是斗武会的擂台赛，如果真的生死大战，叶玄相信斗武会的强者绝不容许自己势力的护法武帝，死在这擂台赛上。

　　而叶玄的目的也只是为了救皇甫秀明。

　　所以现在才是智最佳的收尾。

　　“叶玄。”火拳武帝死死盯着叶玄，目光愤怒，而且带着不甘：“今天的比赛，是你用卑鄙手段才赢回来的，我虽然输了，但我不服，如果是生死之战，你一定会死在我手里，一定。”

　　怒声说完这话，火拳武帝再也不愿在擂台上空停留，化作一道火焰流光，瞬间没入了贵宾间中。

　　整个擂台上空，此时只剩下叶玄一人，他目光平静的看向擂台边缘前台处的黑袍老者，淡淡说道：“现在火拳武帝已输，斗武会是不是该宣布结果了？”

　　那黑袍老者这才从震惊中回过神来，看向最高贵宾间的所在。

　　那贵宾间中，卓一凡和长风武帝正惊怒交加的看着火拳武帝。

　　“卓会长，对不起，我败了。”

　　火拳武帝斐烈一脸颓然和不甘的说道：“那叶玄拥有一股诡异的冰系魂力冲击，刚才直接伤到了我的灵魂，我……”

　　火拳武帝说了半句，便再也说不出来话，愤怒的将贵宾间中的一张华贵桌子给一掌焚成虚无。

　　从今天起，他火拳武帝将成为混乱之城的一个笑柄，一个以武帝之威，败给一名武皇的笑柄。


第0864章 身份暴露

　　从火拳武帝的口中，卓一凡和长风武帝也终于知道了他失败的原因。

　　“什么？一股能够冰冻灵魂的魂力冲击？甚至能威胁到你这个九天武帝的灵魂？”

　　“这怎么可能？”

　　卓一凡和长风武帝都是震惊不已。

　　正常炼魂师比起武者，实力的确是要可怕一些的，因为炼魂师的魂力在某种程度上会对同级别的武者带来威胁。

　　可那也只是带来威胁而已。

　　就像叶玄这个八品的炼魂师，能够利用魂力冲击迷惑到火拳武帝，已经是颇为惊人，可根据火拳武帝所说，叶玄的魂力冲击竟然能威胁到他的灵魂，这……

　　火拳武帝可是九天武帝啊，不是什么蝼蚁一般的武皇。

　　身为武帝的他们都清楚，武者从武皇突破到武帝之后灵魂会有一次蜕变，这会使得武帝的灵魂强度比起任何一名武皇都要强大许多。

　　而叶玄的魂力冲击竟能威胁到武帝灵魂，岂不是一个眼神就能将普通八阶武皇都给灭杀了？

　　火拳武帝一脸苦涩和愤怒道：“虽然我也不愿意相信，可事实就是如此，而且我刚才虽然抵挡住了他的冰冻攻击，可我的灵魂其实已经有了一些损伤。”

　　在火拳武帝的刻意释放下，卓一凡和长风武帝立刻感觉到火拳武帝的灵魂的确虚弱了许多，有一种斑驳的感觉。

　　“这怎么会……”

　　卓一凡心中震撼，他曾经见过太多太多的天才，但叶玄的实力，却还是令他感到了震撼。

　　而此时擂台上空。

　　“你还在等什么？”

　　见得那黑袍老者并没有第一时间上台宣布，叶玄眉头一皱，语气淡漠的问道。

　　“百连胜！”

　　“百连胜！”

　　“百连胜！”

　　而此时观众席上也已经有观众不满起来。

　　其中一名武者当即扯开喉咙大喊出声，这高呼之声一开始仅有一道，可很快却像是小溪汇聚一般，越来越庞大，到了最后，整个擂台上空都响彻着这股山崩海啸的高呼之声。

　　“百连胜！”

　　“百连胜！”

　　所有观众的神情都激动不已。

　　前所未有，难以置信的百连胜。

　　不少观众一开始还陷入震撼中无法自拔，可渐渐的，他们都忍不住为叶玄欢呼起来。

　　就是这么一个少年，从十天前开始，一路狂胜，无人能阻止他的脚步！

　　就是这么一个少年，连败他们混乱之城三大盖世天骄，未尝一败！

　　就是这么一个少年，在万众瞩目之下，击败了高高在上的九天武帝斐烈！

　　那最后一战的惊艳，让所有人都永生难忘。

　　这样的一个天才——

　　百连胜，名至实归。

　　这一刻，每个人都为之呐喊，这是一个见证历史的时刻，而他们，都是历史的见证者。

　　当超过百万的武者齐声呐喊的时候，整个斗武会擂台都是随之颤抖，那众志成城的高吼之声直欲将天穹给捅破。

　　在这股气势的威压之下，斗武会的黑袍老者，终于是来到了化为废墟的擂台之上。

　　“给他宣布结果！”

　　而他的脑海中，也是响起了卓一凡副会长冰冷的声音。

　　黑袍老者终于呼了一口气，他擦了擦额头的冷汗，对着在场的所有武者放声道：“现在我宣布，我斗武会擂台赛在历经了千年之后，终于又诞生了一名百连胜强者，他就是——”

　　“叶玄！”

　　寂静！

　　下面观众的无数武者们先是一瞬间地安静，下一刻，如同山洪暴发般的轰鸣声响彻起来，各种议论声喧嚣尘上，震耳欲聋。

　　其实刚才火拳武帝认输的时候，所有人都知道叶玄已经获得了百连胜，可当斗武会的擂台赛主持人真正宣布的时候，人们的情感再一次爆发了。

　　精彩。

　　史无前例的精彩。

　　所有人都觉得热血沸腾，甚至有的人觉得，人生这一辈子能看到这样的一场比赛便已是值了。

　　武皇击败武帝，前所未有。

　　而此刻站在他们面前的叶玄，却创造了一个神话。

　　“百连胜！”

　　“叶玄！”

　　过百万地武者都是放声欢呼，欢呼声仿佛会传染一般，令得一些原本老成的武者都是激动万分，他们都知道——

　　一个奇迹诞生了！

　　“现在，有请我们斗武会的卓一凡会长，给叶玄前辈颁发百连胜徽章！”

　　震耳喧嚣的呐喊声中，黑袍武者高声说道。

　　原本他口中的叶玄少侠，如今已经变成了叶玄前辈，一个能在正面战斗中击败火拳武帝的逆天妖孽，无论他有多年轻，只要你不是九天武帝，前辈的称呼都名至实归。

　　众人的欢呼声都安静下来，只见一道身穿碧绿长发，犹如翩翩公子一般的男子，从那最高的贵宾间中飞掠了下来。

　　他嘴角含着微笑，让人一眼看上去就极为的舒服。

　　此人正是混乱之城三大势力之一，斗武会的副会长，如今斗武会的第一负责人——破军武帝卓一凡！

　　“年轻人，恭喜你！”

　　卓一凡微笑着说道，同时拿出一枚金黄色的徽章。

　　正是斗武会的百连胜徽章。

　　凭此徽章，叶玄在斗武会的所有店铺、所有地方，都能享受到六折优惠。

　　六折，这是一个极其低廉的价格，一般在斗武会内部只有护法级别的人物才能享受到，就连核心长老也不是所有人都能享受到这个价格。

　　同时卓一凡拿出的还有一枚储物戒指，里面有百连胜的奖励一万上品玄石。

　　叶玄也看向那卓一凡，接过两样东西后微笑道：“多谢卓副会长了。”

　　“哪里的事。”卓一凡笑着道：“这是你凭自己的实力得来的，百连胜，在我斗武会擂台赛诞生的历史上，也就千年前曾经有人达到过，而今已经有千年未曾出现过了……实在是让我难以相信，在武皇之中竟有阁下这样的天才……”

　　卓一凡忍不住惊叹，对叶玄不吝赞美，他的目的很简单，就是想邀请叶玄加入他斗武会。

　　“卓会长！”

　　只是不等卓一凡开口，叶玄却突然开口了：“我听说斗武会的擂台赛，获得百连胜之后，获胜者可以向斗武会提一个要求，而这个要求只需要斗武会力所能及，就一定会办到。”

　　“对，是有这么一个规则。”卓一凡一怔，旋即狐疑看向叶玄：“叶玄少侠是有什么事想要我斗武会帮忙么？没问题，只要我斗武会能做到，我卓一凡绝不推辞。”

　　“有卓会长这句话我就放心了，其实我来参加斗武会的百连胜挑战，也就是为了这个要求，我想向卓会长要一个人。”

　　观众席上所有人的目光都是在这一刻凝聚了过来，叶玄和卓一凡的交流，并没有压低声音，所以在场所有观众也都听得清清楚楚。

　　原来叶玄前来参加斗武会擂台赛的目的，就是向斗武会要一个人，这让他们心中不禁猜测，叶玄想要的那个人究竟是谁？

　　要人？

　　卓一凡的眉头也是一皱，他隐约的感到了一丝不对劲，但很快就舒展开来，微笑道：“叶玄少侠不必急于一时，今天晚上我斗武会会为阁下举行一个盛大的宴会，到时候叶玄少侠大可与我私下交流。”

　　叶玄笑了笑：“我想我还是在这里说就可以了，我想要的人就是之前在擂台赛上与我交战过的皇甫秀明，此人是斗武会向别的势力购买而来的奴隶，这样一个奴隶的生死自由，我想卓会长完全能够做主。”

　　什么？皇甫秀明？

　　卓一凡的目光先是愕然，可旋即陡然凝重起来。

　　底下的观众也是传出了阵阵喧哗躁动之声，他们没有想到，叶玄向斗武会提出的要求竟然是要一名七品巅峰的炼魂师。

　　“你们听到没有，叶玄说他来参加擂台赛，就是因为这个原因，而那皇甫秀明据说是斗武会从某个势力手中买来的奴隶，难道此人和叶玄有什么关系？”

　　“刚才叶玄和皇甫秀明也曾有过交手，根本看不出来有什么关系啊？”

　　“不对，你们想起来了没有，斗武会之前可是说过皇甫秀明是神都曾经册封过的强者，还是一名七品巅峰炼魂师，而那叶玄却是一名八品的炼魂师，现在看来，他们两个或许还真有什么联系。”

　　“嘿嘿，看来是斗武会买了人家的家属亲人，现在对方要人来了。”

　　人群立刻传来阵阵哗然。

　　而此时斗武会的贵宾间中。

　　“砰！”

　　面前的桌椅粉碎，长风武帝蓦地站了起来，似是想到了什么的他，目光瞬间变得无比狰狞和恐怖。

　　“能冰冻人灵魂的魂力冲击，还有紫殇炎，并且目的是为了救皇甫秀明，我知道了，我知道此子是谁了。”长风武帝的一双眼睛变得赤红起来：“叶玄，玄烨，这根本就是他的名字颠倒过来，他就是玄烨，一定是这小子，就是这小子……”

　　之前长风武帝看到叶玄释放出紫殇炎的时候，本就有些疑惑了。

　　因为他隐约感觉到自己似乎从哪里听说过这个地火。

　　可当如今叶玄提出要皇甫秀明的时候，长风武帝突然间想起来他是从哪里听到的那个火焰了。


第0865章 图穷匕见

　　在宗门发给他的情报之上，就有记录，那玄烨在天阴谷深处神秘之地的时候曾经得到过一朵紫殇炎。

　　再加上叶玄施展的那种灵魂冻结能力，也让长风武帝瞬间联想到了在紫华城他无量山诸多核心长老陨落的事迹。

　　“是他，一定就是他，此人的灵魂冲击，和顾斐等核心长老陨落的模样极其类似，这么说来，顾斐他们的死，未必是被左瞳护法追杀入天阴谷的‘齐承’所杀，也有可能是这小子所为？！”

　　“好小子，枉我无量山派遣那么多强者在玄域搜寻你的消息，原来你已经跑来了混乱之城。”

　　“皇甫秀明，此子一定为了救皇甫秀明而来。”

　　这一刻，长风武帝只觉得心中激动万分。

　　他发现自己钓到了一条大鱼。

　　擂台上，卓一凡正处于惊愕之中，突然长风武帝的声音在他脑海中急切响起。

　　“卓会长，你不能答应他的要求，此子是我无量山通缉的罪犯玄烨，你绝对不能将皇甫秀明交给他。”

　　长风武帝语气焦急，充满了紧张。

　　卓一凡一愣，这才仔细打量叶玄，玄烨的事情，他也曾听长风武帝说过，据说此子是梦境平原岚光学院最近才招收的一名学员，却在无量山控制梦境平原的过程中逃脱，并且被此子击杀了不少无量山的强者，无量山一直苦苦通缉，却始终未能将其擒拿。

　　这么看着，卓一凡突然笑了起来：“哈哈，真是没想到，原来叶玄少侠来参加擂台赛的目的是为了皇甫秀明，如果是这样，你为何不早和我说，这真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，哈哈。”

　　众人都疑惑的看向卓一凡。

　　只见他笑着道：“叶玄少侠你有所不知，皇甫秀明虽然是我斗武会从别的势力买来的奴隶，可我斗武会却一直把他当做是自己人，叶玄少侠如果不介意，可以加入我斗武会，到时候我也会免除皇甫秀明奴隶的身份，这样岂不是两全其美！”

　　叶玄摇头道：“卓会长，多谢你的好意，不过加入就不必了，我只希望斗武会现在就将此人交给我，皇甫秀明现在就在你们斗武会的长老贵宾间中，刚才无数观众也都看到了，我希望斗武会能够言而有信。”

　　“叶玄少侠何必如此着急呢？”卓一凡依旧微笑道：“这件事，不如我们以后再详谈。”

　　“不用以后，我就想现在谈。”叶玄的目光逐渐的冷了下来：“在现场这么多观众和各大势力强者面前，我只想问一句话，我提的要求，斗武会究竟办不办的到？”

　　他目光灼灼的盯着卓一凡。

　　卓一凡却依旧脸带微笑的说道：“叶玄少侠，还请稍安勿躁，既然我斗武会有这个规矩，我斗武会自然会办到，只是现在阁下刚刚获得百连胜，我们自然是要商议一下。”

　　“商议，商议什么？商议如何不将人交给我么？”叶玄冷笑出声，根本不给卓一凡拖延的机会。

　　卓一凡眉头一皱：“自然不是……”

　　“那为何不马上将人交给我，现在他人就在现场，而且是你斗武会以奴隶身份购买来的，也就是说此人的生死自由你斗武会完全能够做主，而卓会长你又是斗武会目前的第一负责人，难道一个奴隶的生死自由，你都做不了主么？”

　　叶玄目光愈发的冰冷：“你说这么多，说到底还是不想将人交出来，不是么？”

　　说完这话，叶玄直接对着台下的所有武者道：“诸位，我叶玄乃是斗武会百连胜的获得者，按照斗武会的规矩，挑战者获得百连胜后可以向斗武会提出一个要求，而我的要求就是要斗武会释放他们购买到的一个奴隶。”

　　“这个要求，并不违反斗武会的规则，也不超出斗武会的能力范围，可卓副会长却始终不愿答应，我很想知道，难道斗武会就是这样成为混乱之城三大势力之一的么？还请诸位观众评评理。”

　　叶玄的话，就如同一颗炸弹，在人群中轰然响起。

　　台下的武者们此刻就如炸开了锅一般，疯狂议论起来。

　　“这斗武会的确太过了吧？百连胜既然有这么一个规则，就应该按照规则执行，否则如何取信于大家？”

　　“这也不一定吧，那叶玄索要的可是一名八阶巅峰武皇，七品巅峰的炼魂师，这样的人物斗武会买来也是耗费了大代价的，虽然只是个奴隶，但要是个人就能随便要回去，斗武会岂不是一下子就垮了？”

　　“我操你妈，这是随便要回去么？这是百连胜冠军才能提出的要求，斗武会擂台赛历史上有多少个百连胜，一千多年才出来两个，你把这叫做随便，你有没有脑子？”

　　“的确，在斗武会历史上百连胜一千年才出现一个，这点要求并不算什么。”

　　“斗武会太黑心了，无非就是想赖账。”

　　一时之间，整个观众席议论纷纷，几乎大多数人都站在叶玄一边。

　　实在是叶玄占据了道理，而且他刚刚获得斗武会的百连胜，这样的天才强者，没有人不仰慕，没有人不敬佩。

　　“你……”

　　听得下方的纷纷议论，卓一凡脸色顿时显得颇有些难堪，他连说道：“叶玄少侠，不是我不将皇甫秀明交给你，而是这皇甫秀明是我斗武会耗费大代价买来的，这才买来没多久，而且此人还是某个大势力的要犯，如果说我就这么交给了你，我斗武会非但要承受巨大的损失，甚至还会惹得那个大势力不悦，还请叶玄少侠理解。”

　　说到这，卓一凡语气诚挚的说道：“但我斗武会也不是言而无信之人，只要叶玄少侠你加入我斗武会，成为我斗武会的名誉护法，到时候以阁下名誉护法的身份再向我斗武会要人，我斗武会再放人自然就顺理成章，那个势力同样也无法指责我斗武会了。”

　　不得不说，这卓一凡的语气十分的诚恳，让人有一种从心底就要相信他的冲动。

　　但叶玄却是摇摇头：“如果我不愿意呢？”

　　“那就实在是抱歉了。”卓一凡苦笑道：“叶玄少侠你这又是何必呢，成为我斗武会的名誉护法并不会给你带来多大束缚，而且还能顺理成章的要回皇甫秀明，对你而言不过是一句话的事情而已。”

　　“就算我不加入，放不放人也不过是你卓副会长一句话的事而已！”叶玄不由得冷笑道：“说到底，你斗武会还是不愿意交人……”

　　叶玄的目光陡然变得冰冷：“既然如此，那你们斗武会还搞什么擂台赛，搞什么百连胜，搞什么规矩？所谓的规矩根本就是骗人的，欺骗在场的所有人，欺骗整个混乱之城的民众。”

　　叶玄声如震雷，怒气冲冲。

　　如果叶玄不知道斗武会和无量山的关系，或许他还会被说动，可知道了两者关系的他，心中明白卓一凡根本就是在放屁。

　　什么现在不能放，等他加入才能放，叶玄敢肯定，一旦自己加入斗武会，必定会受到某些限制，到时候斗武会岂不是怎么玩都可以？

　　想到这里，叶玄不由得冷笑说道：“卓副会长，既然如此，我也不强求你，你不愿意交人也行，只要你在混乱之城这么多民众的见证下宣布一下：你们斗武会的擂台赛根本就是骗人的，你们斗武会说的话也都是放屁，那我转身就走，绝不会再提这个要求，不知道卓副会长敢不敢？”

　　“你……”卓一凡始终带着微笑的和煦表情，终于是逐渐的冰冷了下来。

　　“叶玄少侠，你虽然是我斗武会百连胜的获得者，但是这样，也未免太不给我斗武会面子了吧？”

　　“面子？”叶玄冷冷的看着他，“你斗武会有给我面子么？在你斗武会百连胜的规则中明明有这一项要求，可到了我这里，你却三番五次阻挠，不愿意执行，这就是你所谓的面子？”

　　叶玄怒极反笑：“不瞒诸位，皇甫秀明是我一个朋友，他当年被奸人所害，意外落入了无量山手中，我叶玄得知消息，千里迢迢从神都赶来，历经千辛万苦、经历百场战斗，就是为了这么一个机会，现在卓副会长却告诉我不能放人，还要我给他面子，呵呵，混乱之城，斗武会，还真是让我叶玄大开眼界啊。”

　　听了叶玄的话，整个擂台区域再一次的哗然起来。

　　“原来那皇甫秀明是斗武会从无量山手中买来的？”

　　“你们听到了没有，叶玄说他来自神都，果然是神都某个强者的弟子。”

　　“无量山是大陆七大宗门之一，一直在我们混乱之城做奴隶买卖，没想到连神都的炼魂师他们都敢卖？”

　　“啧啧，我常听闻大陆七大宗门是正道，奴隶买卖，不过如此！”

　　一时之间各种嘈杂之声喧嚣震耳，让卓一凡的脸色愈加的难看起来。

　　众人议论之下，叶玄冷冷道：“卓副会长，按照百连胜的规矩我叶玄可以向你斗武会提出一个要求，所以这皇甫秀明，今天我是要定了！”

　　他掷地有声，目光中带着无边的坚决，散发出霸道的气息。


第0866章 我愿意

　　叶玄很清楚，假如今天他不救出皇甫秀明，那么接下来解救皇甫秀明将会变得更加的困难，甚至于变得没有可能。

　　所以不管怎么样，皇甫秀明他今天是一定要救出来的。

　　“这么说，假如我不给，你是准备强抢了？”卓一凡心中也是堆积着怒气。

　　他实在是没有想到，叶玄竟然如此胆大包天，而且一点面子都不给他斗武会。

　　本来在他的计划里，只需要让叶玄加入他斗武会，或者将事情拖延下去，让民众们对此事失去关注，身为三大势力之一斗武会副会长的他自然想怎么揉捏叶玄，就怎么揉捏他。

　　可岂料叶玄死抓住不放，令他头疼的同时，也是感到了万分震怒。

　　而此时他也终于发觉，叶玄来参加擂台赛，根本就是来砸场子的，早知道如此，哪怕是自己亲自上台战斗，也绝不能让他获得百连胜。

　　可惜现在一切都晚了。

　　“这我可不敢。”叶玄冷笑道：“你斗武会乃是混乱之城三大势力之一，我一个小子，岂敢在这里撒野，只不过，我听说混乱之城乃是天玄大陆最后的一块净土，在这里，连玄域圣城的执法殿也不敢撒野，一切都要按照混乱之城的规矩来，我一向仰慕至极，这才前来参加擂台赛。”

　　“岂料。”叶玄嗤笑一声：“混乱之城根本不如我所想的那样，连身为三大势力之一的斗武会说话都和放屁一般，你让天下人如何再相信混乱之城？还说生怕对方势力不悦，简直可笑，混乱之城连玄域圣城都不怕，岂会怕无量山这个七大宗门？我不得不怀疑，你们斗武会究竟是混乱之城的三大势力之一，还是无量山的一条走狗？”

　　“你放肆。”卓一凡听到这里再也忍耐不住，勃然一声怒喝，同时一股可怕的威压瞬间降临在叶玄身上。

　　轰砰！

　　就如同一座大山盖压而下，叶玄只觉得呼吸一窒，体内的玄元疯狂凝滞了起来，像是陷入了泥沼之中，变得难以动弹。

　　“卓会长这是准备动手杀人了么？”

　　在如此可怕的威压之下，叶玄就好像什么都没感觉到一般，眉头连动都没动一下，就这么淡然冷笑道：“诸位混乱之城的强者们，你们都看看，看看这斗武会的行为，要求达不到，这就准备杀人了，好一个三大势力，啧啧，好一个混乱之城。”

　　“你……”

　　看到叶玄那云淡风轻，浑然不惧的模样，卓一凡恨不得一掌将叶玄拍成肉泥，但他很清楚，如果他真的这么做了，那么斗武会的名声就彻底完了。

　　混乱之城，乃是不少圣城通缉犯的庇护之地，而这些穷凶极恶之人之所以敢在圣城的通缉下逃入混乱之城，就是因为混乱之城的信誉。

　　“哈哈，叶玄小兄弟，这斗武会一向都是这么无耻，你不会才知道吧。”

　　就在这时，一道洪亮的大笑之声在擂台赛上响彻了起来，旋即一名身穿湛蓝色武袍、头束发髻的中年武者从贵宾区中缓缓走出，正是昨天说要来观看叶玄百连胜的武修圣地空城武帝。

　　卓一凡脸色一变，怒道：“空城武帝，这件事似乎和你武修圣地没什么关系吧？”

　　空城武帝微笑道：“关系的确是没有，但我空城这人一向看不惯别人言而无信，啧啧，枉你斗武会还是我混乱之城三大势力之一，你卓一凡也是我混乱之城赫赫有名的强者，真是让我感到丢人啊，如此下去，我混乱之城的名声恐怕就要臭了。”

　　“你……”

　　“我什么我？”空城武帝一脸微笑道：“如果是我武修圣地，别说是一个奴隶了，就算是叶玄小兄弟索要武帝，我武修圣地也是毫不犹豫的，我混乱之城之所以能屹立在大陆之上，就是因为信誉，你斗武会的行为，令我感到耻辱。”

　　“哈哈，空城大人说的没错，什么斗武会，根本就是一个言而无信的小人。”

　　“嘿嘿，说的太对了，还什么百连胜，什么擂台赛，都是些骗人的玩意。”

　　“诸位，你们都看到了吧，这就是斗武会的德行，斗武会的信誉，以后诸位若是想要加入某个势力的话，还是最好多考虑下我武修圣地，像斗武会这种势力，还是千万别加入的好。”

　　那贵宾区中，也有不少武修圣地的强者前来观看比赛，此时见自己势力的空城武帝都出面了，一个个顿时冷嘲热讽起来。

　　武修圣地和斗武会都为混乱之城的三大势力之一，彼此之间自然有着竞争，如此一个落井下石的机会他们如何不懂得抓住。

　　这些开口的强者修为各个都在八阶三重，声音隆隆，更是传入了每个观众的耳中，一时之间整个观众席就如同炸锅的马蜂窝一般，发出嗡嗡的议论之声。

　　刺激，实在是刺激。

　　众人完全没有想到，在百连胜之后竟然还有这么一场热闹可看，彼此之间兴奋议论。

　　当然，在场绝大多数人都是站在叶玄这一边，且不说叶玄获得了百连胜，占据了理这一字。

　　人们更多的也是同情弱者，在斗武会面前，势单力薄的叶玄那就是一个弱者。

　　“这斗武会什么玩意，出尔反尔，还三大势力之一，太丢人了吧？”

　　“就是，一个奴隶而已，虽然实力不错，但规矩在这里，放也就放了，堂堂斗武会难道还舍不得一个巅峰武皇、七品炼魂师不成？”

　　“哈哈，人家那不是舍不得，那是小气，一毛不拔，空手套白狼。”

　　“如果是我，我也闹啊，什么傻逼玩意！”

　　一时之间，各种污言秽语到处传递，在场斗武会强者的脸色越来越难看，一个个阴沉的都快滴下水来。

　　他斗武会执掌混乱之城这么多年，什么时候被人这么骂过。

　　“卓会长，这些家伙太不长眼了，要不要我们……”

　　孟新成等人暗中传音给卓一凡，声音冰冷，语带杀气。

　　“你是白痴不成。”

　　卓一凡怒骂一声，现场可是有过百万的武者地，还有许多混乱之城各个势力的强者，如果他斗武会真敢在这种场合大打出手，那才真是疯了。

　　“好，很好。”卓一凡的目光一片冰冷，冷漠盯着叶玄，而后对着孟新成等人所在的包厢道：“把皇甫秀明叫过来。”

　　“是。”

　　孟新成他们先是一愣，但还是带着皇甫秀明来到了擂台之上。

　　众人纷纷看向这个略显枯瘦落寞的老者，他额头的奴隶烙印，深深的印入众人的眼帘。

　　“卓兄。”位于贵宾间中的长风武帝见状顿时急了，连传音给卓一凡。

　　“长风兄你稍安勿躁，我自有打算。”卓一凡暗中传音回复，而后看向叶玄。

　　“叶玄，你要的皇甫秀明在这里。”卓一凡冷笑看了一眼叶玄，旋即对在场所有人洪声道：“诸位，这叶玄是擂台赛百连胜获得者，我斗武会自然不能言而无信，只是他提出索要的皇甫秀明虽然只是个奴隶，但我斗武会却视如己出，所以假如皇甫秀明自己不答应，那就休怪我卓一凡不能履行承诺了。”

　　同时卓一凡又看向皇甫秀明：“皇甫秀明，此人你也认识，是这一届百连胜的获得者，他的要求是把你要回去，不知你意下如何？”

　　他说完这话，连暗中传音给皇甫秀明道：“皇甫秀明，我斗武会待你如何你应该很清楚，如今你体内还留有无量山的封印禁制，一旦你脱离我斗武会，无量山必会引爆你体内的封印禁制，令你魂飞魄散。而且此子来历不明，我怀疑他将你要回去，是无量山的一个阴谋，目的就是为了引出你身后的一些人，好让无量山对他们下手，所以该怎么做，我相信你很清楚。”

　　卓一凡很清楚皇甫秀明和叶玄的来历，根本不是神都某个大人物的弟子。

　　两人唯一的关系就是岚光学院。

　　而叶玄虽然是岚光学院弟子，可却是最近几年才加入的岚光学院，那个时候皇甫秀明已经被无量山擒拿，所以卓一凡肯定他们两人之前彼此并不认识。

　　再加上自己对皇甫秀明一向颇为优待，皇甫秀明也根本不知道自己和无量山的关系，卓一凡相信自己的一番话足以让皇甫秀明继续留在斗武会。

　　一时之间，在场所有人的目光，全都落在了皇甫秀明的身上。

　　“我愿意！”

　　众目睽睽之下，皇甫秀明突然抬起头，口中说出了这么一句话。

　　“什么？”卓一凡一愣，以为自己听错了。

　　“我说，我愿意。”

　　皇甫秀明浑浊暗沉的目光中，突然绽放出一道凌厉的精芒，洪声说道。

　　这一刻，他像是变了一个人一样，整个人身上释放出一股令人心悸的气息。

　　“你……”卓一凡嘴角的笑容瞬间凝固了。

　　他不明白，不明白皇甫秀明为什么会答应。

　　“诸位都听到了，皇甫秀明愿意跟我走，也就是说，从现在起，皇甫秀明和斗武会已经没有任何瓜葛，他也不再是一个奴隶。”

　　叶玄突然朗声大笑起来。


第0867章 血剑出手

　　为什么？

　　卓一凡一脸震惊，死死的盯着像是变了一个模样的皇甫秀明，他不明白皇甫秀明为什么会答应叶玄的要求。

　　按照道理。

　　皇甫秀明和叶玄根本就是素不相识，两人之前也从未见过……

　　不对。

　　卓一凡终于想起了不对劲，叶玄和皇甫秀明根本不是没有见过，之前第九十九场对决的时候，叶玄的对手就是皇甫秀明。

　　莫非……

　　卓一凡心中一跳，一双眼瞳立刻变得无比阴沉起来。

　　他终于明白，自己被耍了，被叶玄和皇甫秀明耍了。

　　按照道理，叶玄和皇甫秀明的确是互不相识，没有见过面，但是在之前战斗的时候，两人却有的是机会交流。

　　两名炼魂师在战斗的时候彼此交流，并且想要瞒住他，这简直再简单不过了。

　　而且卓一凡也想起来，以叶玄击败火拳武帝的实力，之前第九十九场比赛的时候他完全可以在十招之内击败皇甫秀明，可两人却交手了数十上百招，这完全不符合叶玄之前的战斗习惯。

　　“可恶，该死啊。”

　　一时之间，卓一凡心头的怒火就如同火山一样喷发而出，脸色黑的就仿佛锅底。

　　而卓一凡心中愤怒，叶玄心中却一阵轻松。

　　“终于救出皇甫秀明了啊。”

　　历经这么多困难，自己想尽办法得知了皇甫秀明的消息，而如今，终于将他救了出来。

　　在众目睽睽之下，卓一凡已经答应了自己，就算是他事后再想耍赖也没用了。

　　现在唯一要担心的，就是这卓一凡甘不甘心就这么放自己离去了。

　　“卓副会长果然言而有信，那我等就不多逗留了，告辞。”

　　想到这里，叶玄对卓一凡拱拱手后，上前拉住了皇甫秀明的手，同时直接暗中传音道：“皇甫秀明，你不要反抗。”

　　“呼！”

　　说完这话，叶玄当即催动自己脑海中的吞噬武魂之力，一股无形的吞噬武魂之力迅速的进入皇甫秀明的身体，将他脑海中的那股黑色符文给包裹的严严实实。

　　“无相魂诀，天地封禁！”

　　吞噬武魂之力化作一片无形的魂力之网，隔绝一切外界与这黑色符文的气息联络。

　　皇甫秀明感受到自己脑海中的变化，心中顿时震惊万分。

　　“这股气息，好可怕，我竟然感受不到我脑海中的魂力封印了。”

　　他目光登时瞪得滚圆。

　　事实上，当年他被无量山抓住之后，不是没有机会逃走。

　　但是他的体内被种下了魂力封印，生死已经不受自己控制，所以这几年来，他一直在寻找破除这个封印的办法。

　　只可惜就算是他的魂力暗中突破到了八品，在星衍神诀上的造诣也有了突飞猛进，但依旧无法解开这神秘封印。

　　这封印的可怕程度，已经超出了他的想象。

　　可如今叶玄竟然一下子就封住了他体内的魂力封印气息，这让他如何不震惊。

　　而更让他震惊的，还是叶玄的手法。

　　“无相魂诀？这不是师尊逍遥魂皇最逆天的魂诀么？师尊连这套秘籍也传授给了他？”

　　这些年，不断打听逍遥魂皇的消息，使得皇甫秀明对自己的师尊极其了解。

　　师尊逍遥魂皇魂术威震天下，拥有两大逆天魂诀，分别是无相魂诀和星衍神诀。

　　其中无相魂诀的神秘度还要在星衍神诀之上，当初师尊给他的玉简之中，虽然有北冥神功和星衍神诀这等逆天功法，但却并没有无相魂诀。

　　如今叶玄居然拥有无相魂诀，顿时让皇甫秀明心中无比震惊和疑惑。

　　“此子究竟是谁？竟让师尊将这等逆天魂诀都传授给了他？”

　　皇甫秀明在一旁猜测震惊，叶玄自然不知道他心中所想，利用吞噬武魂之力封住禁魂之印后，叶玄的声音便又在皇甫秀明耳中响起。

　　“我已经暂时的将你体内的魂力封印给隔绝了起来，短时间内，无量山无法利用这魂力封印来控制你，等我们找到地方安定下来，我再帮你彻底解开这封印。”

　　两人一边这么交流着，一边就要离开擂台赛。

　　而一旁的卓一凡却是一动不动，似乎已经接受了这个现实。

　　轰隆！

　　可就在这时——

　　“都给我站住！”

　　一道巨大的轰鸣声突然从一侧贵宾间中传递而出，只见擂台区上空的一个贵宾间轰然炸裂开来，从中射出一道迷蒙的身影，瞬间就来到了叶玄和皇甫秀明的面前。

　　“我应该是叫你叶玄呢还是叫你玄烨？”

　　一个长有八字胡的阴森老者，眯着眼睛，阴冷的盯着叶玄和皇甫秀明，脸带狞笑着说道。

　　“是长风武帝许昌空。”

　　“无量山驻扎在混乱之城的元老。”

　　“他怎么出来了？”

　　“你是白痴不成，刚才没听见叶玄说皇甫秀明是无量山卖给斗武会的。”

　　见到来人，底下观众顿时发出阵阵喧哗。

　　“许昌空！”

　　皇甫秀明的目光，则是一下子变得无比狰狞起来。

　　这张脸，对方就算是化作灰他都认识。

　　“皇甫秀明，你以为你这样就能逃脱我无量山的手掌了么？”长风武帝狞笑着看着皇甫秀明，嗤笑一声后，却又转头看着卓一凡，淡漠道：“卓会长，当初我无量山只是将此人交给你斗武会保管，你为何将他交给其他人？你又有什么资格将他交给别人？”

　　其实，在长风武帝和卓一凡原本的计划中，长风武帝是根本不需要出面的。

　　岂料，卓一凡却中了叶玄的计策，让皇甫秀明答应了叶玄的要求。

　　眼看两人就要离开此地，长风武帝自然按奈不住，换了个包间，立刻出现在了现场。

　　卓一凡自然明白长风武帝的意思，连说道：“长风武帝，你有所不知，不是我卓一凡要将皇甫秀明交给对方，实在是那叶玄咄咄逼人，我无奈之下，只能答应对方的要求。”

　　“咄咄逼人？”长风武帝冷笑一声：“若不是我及时赶到，我无量山的犯人被你放了我还不知道，斗武会好歹也是混乱之城的大势力，做出这种事情也不害臊？”

　　“这……”卓一凡的眉头皱起，面露挣扎，整个人似乎显得十分为难。

　　长风武帝冷哼一声：“你卓一凡碍于斗武会规矩，我也不为难你，但是这两人老夫今日绝不会让他们逃走。”

　　轰！

　　话音落下，长风武帝体内陡然释放出一股可怕至极的气息，恐怖的武帝领域，刹那间笼罩住整个擂台赛的范围，将叶玄和皇甫秀明死死的镇压在其中。

　　“玄烨，你在玄域杀我无量山诸多核心长老，今日，我便要你血债血偿。”

　　长风武帝怒声隆隆，可怕的武帝意志，伴随着强大的玄元之力，疯狂舞动。

　　面对这种情况，卓一凡不由得苦笑一声：“长风武帝、叶玄，皇甫秀明我已经放了，此人与我斗武会再无瓜葛，现在这是你们无量山和叶玄之间的私事，恕我斗武会就不掺和了。”

　　说完这话，卓一凡主动退让开来，回到了观众席的位置。

　　他心中暗暗冷笑不已：叶玄啊叶玄，你以为要走了皇甫秀明就没事了么？你一个武皇也敢在我斗武会嚣张，就等着乖乖受死吧。

　　刚才他被迫将皇甫秀明交给叶玄，心中早就憋了一肚子火，但是碍于规矩又不好出手，只能让长风武帝出手拦截。

　　“哼，你们两个，是准备乖乖束手就擒，还是非要我出手？”

　　长风武帝冷笑着看着叶玄和皇甫秀明两人，神情带着不屑。

　　在场观众全都怜悯的看着叶玄和皇甫秀明。

　　这叶玄好不容易才获得了百连胜，谁知道在最后关头，无量山的长风武帝不知从什么地方冒了出来。

　　从长风武帝和卓一凡的对话之间众人得知，皇甫秀明似乎是无量山暂时寄卖给斗武会的，而且叶玄自身似乎也和无量山有着深仇大恨。

　　如此一来，无量山的长风武帝是绝不会让这两人安然离去的，可怜这叶玄好不容易救回了皇甫秀明，却又要面临无量山的追杀。

　　“你似乎已经吃定我们了？”

　　只是让众人惊疑的是，面对这种情况，叶玄脸上竟然依旧挂着淡漠的笑容，似乎根本没将面前的长风武帝放在眼里。

　　长风武帝嗤笑一声，眼睛微微眯起：“小子，你不会刚才侥幸击败了火拳武帝，就以为能与我长风武帝对抗了吧？可笑，我看你们也不会投降，那便乖乖受死吧。”

　　尽管叶玄刚才在擂台赛上击败了火拳武帝，但在长风武帝看来，那只是火拳武帝一时大意罢了。

　　更何况他长风武帝也不是火拳武帝，一个八阶武皇就算再强，在他看来也不会强到哪里去。

　　冷笑一声，长风武帝手中突然出现一柄青绿色的长剑，咻，一道凌厉的剑光伴随着武帝之威陡然弥漫了出来，迅速的朝叶玄和皇甫秀明缠绕了过去。

　　“就凭你？！”

　　叶玄突然一声冷笑，“血剑，轮到你出场了。”

　　“是，烨少。”

　　叶玄话音刚落，一道狰狞的厉笑之声就从观众席上响了起来。

　　这笑声狂放霸道，带着滔天的杀气和威压，瞬间席卷整个擂台区，令人心神摇曳，心惊胆战。


第0868章 撕破脸皮

　　伴随着大笑之声，一道血色长虹突然从观众席上掠出，瞬间就来到了长风武帝的面前，速度之快，让人肉眼根本来不及捕捉。

　　此人身穿一身血色长袍，身形枯瘦，手持一柄血色长剑，嘴角带着狂放狰狞之意，手中血剑瞬间就与长风武帝的青绿色长剑碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的武帝之威彼此冲击，震得整个擂台轰然晃动，所有人都震惊的看着这一幕，一个个目光呆滞。

　　武帝，又一名武帝。

　　不少人震惊的站起，呆呆的看着傲立在叶玄和皇甫秀明面前的血剑武帝。

　　此时的他们终于明白叶玄之前的镇定哪里来了，原来他们这一方，也拥有一名武帝。

　　观众席上，纪灵、纪雅馨、张友明三人亦是目瞪口呆，张大了嘴巴，脑海中嗡嗡作响。

　　血剑大人，竟然是一名武帝？

　　在和血剑待得这么多天里，他们虽然知道血剑武帝的实力极其可怕，但从来都没有想到过，他竟然会是一名武帝。

　　九天武帝，大陆至高，想到这样的一个人这些天就住在他们的庭院，还经常指点他们，三人心中就怎么也不敢相信，宛若做梦一般。

　　长风武帝被血剑武帝一剑震退，心中惊怒交加，他连抬起头凝视向血剑武帝，这一看，他整个人不由一呆，震惊道：“血剑？你是……血剑武帝？”

　　长风武帝身为无量山元老，对玄域中的九天武帝大多都有些了解，血剑武帝的名头，他自然也有所听闻，再加上他的模样，以及手中的血色长剑，再加上叶玄先前对血剑武帝的称呼，令他瞬间猜出了血剑武帝的身份。

　　“嘿嘿，想不到堂堂无量山元老，竟听说过本帝的名号，本帝还真是荣幸呢。”

　　血剑武帝邪邪一笑，在血色的光辉映照下，显得有些放荡不羁。

　　“前不久在玄域紫华城，曾经有武帝强者杀我无量山核心长老，莫非就是你，没错，一定就是你和这玄烨。”

　　这一刻，长风武帝终于肯定，当初在玄域击杀他无量山核心长老的凶手，不是那被追杀入天阴谷的‘齐承’，而是这面前的叶玄和血剑武帝。

　　一股无边的愤怒和仇恨，从长风武帝心中瞬间升腾了起来。

　　愤怒之后，长风武帝心中也随之大喜。

　　“前不久的紫华城之事，如今已成为我无量山之耻，宗门大怒，要求务必擒拿凶手。我被发配到这荒芜之地，本以为无力翻身，没想到竟然发现了宗门一直追杀的凶手，这简直是天助我也。”

　　长风武帝心中此时不由得激动万分。

　　混乱之城驻地虽然是无量山一个相当重要的驻地，而他所携带的任务，也是一个极其重要的任务，可混乱之城毕竟距离玄域宗门太过遥远。

　　以他元老的身份被常年安排驻扎在这里，说好听点，是委以重任，说难听点，那就是被发配边疆。

　　宗门真正的高层，那都是驻扎在宗门之中，每日只需勤修苦练，宗门自然会给予大量资源。

　　因此长风武帝这些年来无不想尽办法，试图回到宗门。

　　只是一直苦于没有机会。

　　如今见到叶玄和血剑武帝出现，他心中如何能不激动。

　　“只要擒拿住这玄烨和血剑武帝，一旦消息传回宗门，我在宗门的地位必然会大涨，届时想要调回总部，那也是轻而易举之事。”

　　“只不过有这血剑武帝在，光凭我一人难度太大。”

　　想到这里，长风武帝连焦急传音给卓一凡：“卓兄，此人是我无量山通缉的要犯，还请卓兄务必要帮我擒拿对方，事成之后，我无量山必有厚报。”

　　卓一凡眉头一皱，传音道：“此地乃是混乱之城，而我斗武会也是三大势力之一，贸然出手，似乎有些不合时宜吧？”

　　长风武帝连道：“卓兄，你有所不知，此子和血剑武帝之前在玄域杀我无量山诸多核心长老，现在是我无量山首要通缉目标，只要卓兄愿意出手，我无量山非但有重谢，以后我们无量山山主见到那位大人，也必然会为卓兄你美言几句。”

　　“那位大人。”卓一凡心头一跳，想到无量山的背景和与那位大人的关系，卓一凡心头立刻就火热起来。

　　“好！”

　　暗中传音出声，卓一凡心中已然做出了决定。

　　两人交谈看似漫长，实则仅仅是在一瞬之间，原本退回到观众席的卓一凡当即就再度飞掠了出来，瞬间来到了擂台上空。

　　同时他高喝出声道：“所有斗武会弟子听令，封锁斗武会擂台区，务必不能让叶玄等人逃离此地。”

　　“是！”

　　随着卓一凡的命令下达，一名名斗武会的强者们纷纷飞掠而起，诸多八阶巅峰武皇级别的强者迅速的落在擂台赛各个区域，一副严正以待的模样。

　　“嗖！”

　　同时之前退回去疗伤的火拳武帝，也是再一次出现在卓一凡身边，冷视着叶玄等人。

　　叶玄目光一沉，冷声道：“卓副会长，你这是干什么？”

　　底下无数民众也是骚动起来，先前卓一凡明明说的很清楚，这是无量山和叶玄之间的事情，他斗武会不会插手，可这才过去一盏茶功夫，斗武会在擂台赛的强者竟然倾巢而出，这般杀气腾腾的阵势，让众人无不心头狂震，莫名紧张。

　　“干什么？”卓一凡冰冷的看着叶玄，寒声道：“尔等利用我斗武会的规则，蒙蔽我斗武会，你居然还敢问我干什么？我斗武会虽然规矩严格，但也不是任何人可以利用的。”

　　“利用？”

　　“没错，你们早就安排好了武帝强者，显然是早有预谋，现在我怀疑你获得的百连胜荣耀，这中间是不是也有什么问题。”

　　卓一凡大义凛然，怒气腾腾。

　　叶玄气急反笑，他虽然早就料到斗武会不会轻易让他们离开，但实在是没有想到，斗武会竟然会无耻到这等地步。

　　同时卓一凡的举动也让他瞬间明白，无量山和斗武会之间的关系，绝对要比他想象的还要紧密。

　　如果只是普通的合作关系，卓一凡绝对不会冒着斗武会名誉受损的危险而为无量山出头。

　　“哈哈哈，好一个利用规则之罪？真是让我叶某人大开眼界。”

　　叶玄放声大笑，此时此刻，他甚至连辩解的心思都没有，卓一凡既然已经做出了决定，就绝不会轻易停手。

　　“要战便战吧。”

　　目光逐渐的阴沉下来，叶玄浑身战意升腾，头顶上空的古朴石珠绽放出强大的空间奥义，形成一股可怕的领域空间来。

　　“哼，还想反抗，火拳、长风，速战速决，将他们三人快速擒拿。”

　　卓一凡冷哼一声，立刻下达了命令。

　　嗖嗖嗖！

　　他们三人各自散发出武帝领域，将叶玄三人团团包围。

　　“不好，烨少他们要危险了。”

　　擂台下方，纪灵等人的心一小子提了起来，一个个焦急紧张。

　　斗武会一方，如今拥有三大武帝，而烨少这边，除了血剑武帝之外，烨少也仅仅是能够抵挡火拳武帝而已，一旦发生战斗，烨少三人必然会第一时间陷入危机。

　　这一刻，纪灵他们只恨自己实力太弱，无法上台帮忙，只能在台下干着急。

　　“唉，这叶玄也太莽撞了，我早就说过，斗武会和无量山是一伙，他绝对不能在百连胜之后提出那等要求，可他偏偏不听，这真是……”

　　在不远处的一个贵宾间中，耳爷叹息一声，忍不住摇头苦涩。

　　昨天警告完叶玄的他回到自己的住处，立即就服用了叶玄给予的那枚丹药。

　　本来他对叶玄的丹药，还抱着将信将疑的态度，可岂料那丹药一入腹，一股无形的暖流便瞬间流转到了他的武魂之处，滋润着他的武魂。

　　昨天夜里，他的风池、风府两穴竟然出奇的没有疼痛，甚至他的天耳武魂也是前所未有的舒服。

　　多少年了，耳爷他多少年没有感受到如此舒服的武魂了，那一刻，他甚至激动的浑身都在颤抖。

　　本来他已经做出打算，只要今天叶玄获胜回来，不管他付出多大代价，也一定要从叶玄手中得到治愈自己武魂的办法。

　　可岂料叶玄竟然丝毫不听他劝，直接在百连胜之后提出了索要皇甫秀明的要求，最后导致了如今的一个下场。

　　“这家伙……”

　　此时的耳爷心中也是焦急无比，他虽然有心解救叶玄，但也无能为力。

　　他在混乱之城经营那么多年，结识的强者的确许多，甚至有不少九天武帝，但也只是结识而已，他真正自己的麾下中却连一个武帝都没有。

　　而在混乱之城，没有任何人会愿意因为一些他的人情，而去得罪斗武会这样的三大势力。

　　此时在另外一侧空城武帝的所在。

　　“空城大人，那叶玄看上去危险了，我们要不要……”

　　一名武修圣地的核心长老此刻正站在空城武帝身边恭敬的问道。

　　“暂时不用。”空城武帝目光平淡的看着擂台上的场景，略带凝重道：“那叶玄，天资惊人，身边竟然还有武帝强者追随，这般看来，此人的身份背景不低，而且卓一凡那家伙竟然宁愿破坏规矩，也要将其擒拿，说明对此子极其看中，如果我们贸然出手，得罪的不仅仅是斗武会一个，还会惹得七大宗门之一的无量山不悦，先看看局势，再做打算。”


第0869章 速战速决

　　在下方众人各怀心思的时候。

　　擂台上。

　　卓一凡三人已经将叶玄三人团团包围，三人所释放出的武帝领域形成一方牢笼，死死锁定叶玄三人。

　　“上。”

　　一声冷喝，卓一凡三人没有任何犹豫，闪电般冲向叶玄三人。

　　轰！轰！轰！

　　三股滔天的武帝威势爆发，整个擂台区下方的岩石直接爆成齑粉，如果不是斗武会的诸多巅峰武皇及时开启了擂台区隐藏的大阵，如此威势只要波动到观众席一丝，必然会导致死伤一片。

　　“不要伤害到普通民众，尽快擒拿下他们。”暗中吩咐一声，卓一凡目光死死锁定血剑武帝。

　　在他看来，这三人中，血剑武帝是最具有威胁的，只要将其击杀或擒拿，剩下的叶玄和皇甫秀明根本不值一提。

　　“烨少，现在我们怎么办？”

　　血剑武帝目光凝重，询问说道。

　　面对三大武帝，血剑武帝心中若是没有一点紧张那是不可能的，更何况此地还是斗武会的大本营，虽然斗武会目前只出现了两大武帝，可血剑武帝不相信堂堂混乱之城三大势力之一的斗武会会只有这两个武帝。

　　一旦等其他武帝接到消息赶来，那他们三人就真的危险了。

　　“能怎么办，速战速决。”

　　叶玄目光一冷，头顶的镇元石疯狂旋转，“血剑武帝，你对付那卓一凡，三大武帝中此人实力最强。”

　　“皇甫秀明，你跟着我，我们两人联手，未必没有希望挡住长风武帝和火拳武帝，记住，战斗的时候尽量引起骚动，我就不相信混乱之城的另外两大势力会让斗武会为所欲为。”

　　话音落下，叶玄身形猛地一动，主动冲向长风武帝和火拳武帝。

　　他不能让对方三人形成一个整体，一旦三人联手，他们承受的压力必然更大。

　　“哼，真是不知死活，这个时候竟然还敢还手。”

　　长风武帝面色狰狞，手中的青绿色长剑骤然掠动了起来。

　　嗡！

　　一道迷蒙的绿色剑影带着不可阻挡的威势席卷而来。

　　“哼。”

　　叶玄冷哼一声，催动镇元石，刚准备动手，却见皇甫秀明身形一闪，居然来到了他的面前。

　　“你去对付火拳武帝，这长风武帝就交给我了。”

　　皇甫秀明话音落下。

　　“轰！”

　　一股可怕至极的气息突然从皇甫秀明体内释放了出来，强大空间之力形成一道巨大的力场，与长风武帝释放出的领域轰然碰撞在一起。

　　轰咔！

　　两股力量彼此间疯狂碰撞，咔咔的爆鸣声中竟然势均力敌，互不相让，同时皇甫秀明双手的黑色拳套上爆发出一股惊人的力量，瞬间拦在了长风武帝劈出的长剑之前。

　　“砰！”

　　浩荡的玄元激荡，朝四面八方袭击开来，那惊人的交手波动，瞬间吸引了所有人的注意。

　　只见皇甫秀明浑身衣袍鼓动，之前漠然的目光此刻却精芒闪烁，哪有半点颓废的模样。

　　他身上荡漾着一股股无形的波动，波动所到之处，空间形成一道独特的领域，像是化为了这片天地内的唯一。

　　“什么？”

　　“这皇甫秀明……”

　　“武帝，这是武帝领域！”

　　所有人在这一刻都是大惊，尽皆面露骇然之色。

　　就连叶玄，也是愕然的瞪大了眼睛。

　　“这家伙……”叶玄之前虽然看出了皇甫秀明的魂力突破到了八品，但因为没有探察对方玄海的缘故，却也没有发现皇甫秀明已经突破到了九天武帝。

　　此时震惊之后，心中顿时大喜。

　　多一名武帝，他们便多一分胜算。

　　可叶玄惊喜，长风武帝和卓一凡心中却是惊骇了。

　　怎么可能，这皇甫秀明怎么会是武帝？

　　他们瞪大眼珠，心中惊涛骇浪翻涌，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　这几年中，皇甫秀明一直被他们无量山囚禁，甚至一路从无量山押解到混乱之城，再被卖到斗武会。

　　一直以来，皇甫秀明就是一名八阶三重巅峰的武皇，可如今皇甫秀明身上散发出来的气息，这根本就是一名货真价实的武帝，而且还不是那种刚刚突破的武帝，这让长风武帝他们的心中完全懵了。

　　“长风武帝，当年你欺辱我太甚，今日，我皇甫秀明必将一雪前耻。”

　　皇甫秀明握紧双拳，黑色拳套之上散发出令人心悸的气息波动，整个人宛若天神下凡，战意盎然。

　　“哼。”长风武帝此时也是从震惊中回过神来，只见他嗤笑一声，手中骤然出现了一颗黑色的魂球，黑色魂球中有道道黑色流光不断闪掠，神秘诡异。

　　“皇甫秀明，你以为你突破到武帝就了不起了么？别忘了，你体内可是还有我们无量山种下的封印，我只要催动玄元，就能轻易控制你的生死，让你求生不得，求死不能。”

　　长风武帝猖狂的大笑起来。

　　“是么？”皇甫秀明冷笑一声，面对长风武帝的威胁毫不变色，一拳闪电般轰击了出去。

　　轰隆！

　　黑色的拳威化作一条怒龙咆哮，对着长风武帝疯狂撕咬而来。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”长风武帝面目狰狞，嘿嘿冷笑一声后运转宗门法诀，一股强大的玄识瞬间没入黑色魂球之中，嗡，黑色魂球骤然亮了起来，一道无形的波动从黑色魂球中爆射而出，倏地没入皇甫秀明的脑海之中。

　　只见皇甫秀明脑海中，这股诡异力量迅速的冲击向那禁魂之印的所在，然而这些魂力一接触到禁魂之印表面的吞噬武魂之力，便是被吞噬武魂之力尽数吸收，涓滴不剩，根本无法与禁魂之印发生接触。

　　“我体内的封印果然被这位叶少给禁锢住了。”

　　本来还略有担心的皇甫秀明心神大定，心绪畅快之下拳威更甚，而长风武帝却大惊失色。

　　“什么？怎么会？”

　　他连连催动手中魂球，可是任凭他如何催动，皇甫秀明都是安然无恙。

　　长风武帝心中顿时大惊，“不可能，皇甫秀明身上的封印是那位大人种下的，哪怕是八品巅峰的炼魂师也绝无可能破除，这皇甫秀明怎么会一点反应都没有？”

　　心中惊怒交加，长风武帝虽然心中不敢相信，可目前的情况下哪怕他再不敢相信也无济于事，仓促之下长风武帝只能收回魂球，进行反击。

　　轰砰！

　　可怕的拳威席卷，本来以长风武帝的实力其实并不惧怕皇甫秀明，但仓促之下，他却只来得及发挥出八成战力就已经被皇甫秀明轰飞了出去。

　　一击得中，皇甫秀明根本不给长风武帝丝毫反应的机会，他身形如龙，紧追其上。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣响彻，众人吃惊的目光下长风武帝疯狂倒退，反观皇甫秀明却是乘胜追击，占据绝对的上风。

　　战斗的过程中，皇甫秀明更是将自己的八品魂力以星衍神诀施展而出，只见无数星光般的魂力网络纵横交错，封锁长风武帝所有的进攻的路线。

　　轰！

　　最终，皇甫秀明一拳轰出，直将长风武帝轰的撞击在擂台边缘的阵法禁制之上，地动山摇的轰鸣之下整个禁制剧烈晃动，长风武帝整个人发鬓散乱，狼狈不堪。

　　“啊啊啊，气死我了。”

　　长风武帝怒声咆哮，想到自己竟然被皇甫秀明逼迫到这等地步，顿时气急攻心，‘哇’的喷出一口鲜血。

　　一旁正和血剑武帝战的难解难分的卓一凡见到这一幕连转过头来，惊怒道：“长风武帝，你怎么搞的，连一个皇甫秀明都拿不下么？”

　　“我……”

　　长风武帝是有苦难言，正准备解释——

　　“啊！”

　　突兀地！

　　一道凄厉的惨叫之声响彻天地，卓一凡和长风武帝等人纷纷转头看去，一双眼瞳蓦地瞪圆了。

　　只见不远处的另外一处战场之上，火拳武帝整个人惨叫一声，口中狂喷鲜血，整个人如断线风筝般从空中栽落而下，身上气息微弱之极。

　　看其模样，显然是遭受到了重创，连生命气息都是迅速的衰落下来。

　　而在他对面，叶玄操控着镇元石，整个人迎风傲立，嘴角泛着渗人的冷笑。

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　卓一凡和长风武帝惊呼出声，一个个几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这才过去多久，最多十多个呼吸、一个照面的时间而已，火拳武帝怎么就这幅模样了？

　　“这家伙……”

　　观众席上，完整看到先前叶玄和火拳武帝交锋的空城武帝等人，却是一个个豁然站起，目光中爆射出厉芒，流露出难以置信的光芒。

　　原来。

　　刚才在血剑武帝和卓一凡、皇甫秀明和长风武帝大战的时候，火拳武帝则是盯上了叶玄。

　　“臭小子，刚才你通过偷袭赢得了比赛，这一次我斐烈会让你知道，武帝和武皇之间的差别。”

　　之前的比赛中自己输给了叶玄，让火拳武帝心中一直耿耿于怀，如今再度对上叶玄，火拳武帝第一时间就释放出了自己最强的战力。

　　他要让所有人都知道，刚才之所以败给叶玄，仅仅是他的失误而已。


第0870章 冰火双爆

　　轰！

　　他的双拳间，两道灼热的火焰巨龙怒吼咆哮，将虚空灼出道道虚无的缝隙，瞬间来到叶玄的面前。

　　昊光大千镜！

　　面对这种情况，叶玄自然不再留手，之前一直未曾施展的昊光大千镜第一时间施展而出。

　　古朴的铜镜之上，迷蒙的光芒闪烁，火拳武帝的拳威在轰中昊光大千镜之后，瞬间反弹而出。

　　这是什么宝物？

　　火拳武帝心中大吃一惊，双拳连将那反弹而出的火焰攻击消弭于瞬间。

　　砰砰砰。

　　剧烈的轰鸣中，他的身形暴退。

　　先前那两拳是火拳武帝全力出手而为，这也导致他想要抵挡住，也极其困难。

　　这让火拳武帝心中不由得惊骇，刚才的战斗中，叶玄根本就没有将昊光大千镜施展出来，莫非此子先前同自己战斗的时候还隐藏了实力？

　　这个发现，让火拳武帝心中惊怒交加。

　　而就在这一刻，叶玄却骤然施展出了神灵瞳视中最强的一招“冰火双爆”！

　　嗡！

　　一股可怕的魂力就如同一柄利箭，瞬间没入火拳武帝的头颅之中。

　　如果有人此刻站在叶玄面前的话，就可以看到他的双眼在一瞬间变得妖异无比。

　　其左眼之中，一潭漆黑的光芒流转，就仿佛一汪深不见底的深潭，散发出神秘夺人的冰冻气息。

　　而他的右眼，却是灼热一片，像是一轮燃烧的紫色火球，疯狂旋转，散发出毁天灭地的火焰力量。

　　“不好！”

　　遭受魂力冲击，火拳武帝瞬间大惊，之前的战斗中他就败在叶玄的这一招下，危机之中他连疯狂运转头顶之上的火焰巨犀武魂，试图用强大的八星武魂之力来将叶玄的魂力冲击给阻拦而下。

　　同时，他也极致催动体内的火焰之力，因为在之前的较量中，他清楚的感觉到叶玄的魂力冲击中带着一股足以冰冻他灵魂的冻结之力，这才让他难以招架。

　　在他看来，这一次在自己武魂之力和火焰之力的双重防备之下，叶玄的魂力冲击必然会无功而返，只要挡住了他这一招，身为九天武帝的自己岂不是想怎么蹂躏对方，就怎么蹂躏对方。

　　只可惜。

　　火拳武帝猜对了开头，却没猜对结尾。

　　‘冰火双爆’的双重力量直接在他的灵魂层面炸开，他那催动到极致的火焰之力非但没能抵御‘冰火双爆’的进攻，反而是助长了紫殇炎的威力。

　　“轰！”

　　可怕的绝阴之水的冰冻之力和紫殇炎的爆裂之力，刹那间将火拳武帝的强大灵魂，泯灭了足足有五分之一。

　　灵魂，是每个种族最为核心的东西。

　　五分之一的灵魂看似不多，实则已经给火拳武帝带来了致命的伤害。

　　凄厉的惨叫声中，火拳武帝身受重伤，直接从天空中跌落而下。

　　这一幕，瞬间惊呆了在场的所有人。

　　“好强大的冰火双爆。”

　　就连叶玄自己也是被‘冰火双爆’的威力给吓了一跳。

　　直接泯灭五分之一的灵魂，虽然这里面有火拳武帝防御不当，助长了紫殇炎威力的成分，也有火拳武帝因为之前遭受了自己‘灵魂冻结’攻击，灵魂本身虚弱的缘故。

　　但一击之下造成这样的后果，还是让叶玄颇为惊喜。

　　“只可惜这一招对绝阴之水和紫殇炎的要求太高，对魂力的消耗也极其庞大，否则连番施展之下，哪个一重武帝能挡住这一招？”

　　不过叶玄也知道现在不是想这些的时候，一招重伤火拳武帝之后，叶玄瞬间将目标对准了和皇甫秀明交战的长风武帝。

　　“不好。”

　　不等叶玄施展‘冰火双爆’，长风武帝已经吓得是魂飞魄散，‘嗖’的一下离开了叶玄的攻击范围。

　　叶玄一愣，又转而掠向卓一凡。

　　“该死。”

　　卓一凡脸色铁青，虽然他并不如长风武帝一般惧怕叶玄的‘冰火双爆’，只是他此刻正和血剑武帝交手，一旦短暂的失去意志，同样也会面临巨大的危机。

　　“火拳！”

　　想到这里，卓一凡当即厉喝一声，抽身撤开和血剑武帝的交战，迅速的将跌落地面的火拳武帝给抱了起来。

　　如此在众人看来，他卓一凡并不是畏惧叶玄的攻击，而是关心自己斗武会武帝的生死。

　　“卓会长。”

　　火拳武帝艰难的睁开眼睛，语气虚弱，在火拳武帝的身上，根本看不出丝毫的伤口，可卓一凡却能明显感觉到，火拳武帝的灵魂极度的虚弱，以至于他的生命气息也虚弱到极致。

　　“那叶玄施展出的究竟是什么攻击？怎么会这么可怕？”

　　卓一凡大吃一惊，火拳武帝身上看似并无大碍，实则灵魂受损比起普通的伤势要严重的多，治疗起来也要困难许多。

　　“这怎么可能？那叶玄明明只是八品的炼魂师，怎么会有如此可怕的灵魂攻击能力，除非是九品帝级炼魂师，否则哪怕是八品巅峰炼魂师，也根本无法直接对九天武帝的灵魂造成损伤啊？”

　　卓一凡抬起头，看着叶玄的目光中流露出深深的忌惮之色。

　　“哼。”

　　而此时叶玄在半空中冷哼一声，却并没有乘胜追击，而是和皇甫秀明以及血剑武帝汇合在一起。

　　他们三人就这么傲立在斗武会的擂台区上空，一时之间，斗武会的诸多强者竟无一敢上。

　　“嗖！”“嗖！”

　　可就在这时——

　　两道流光突然从远处的天际暴掠而来。

　　“轰！”

　　这两道流光挟裹着惊人的威势，瞬间就来到斗武会擂台赛的上空，露出两道颇为霸道的身影。

　　从他们身上的气息来看，这两人显然也都是九天武帝级别的强者。

　　“是谁在我斗武会撒野？”

　　这两人一出现，先是睥睨的扫视会场，可等他看到底下的卓一凡和火拳武帝后，却是猛地一惊。

　　“卓会长，这是……”

　　“斐烈兄他这是怎么了？”

　　这两人倏地来到卓一凡身边，旋即感受到火拳武帝的气息之后，脸色纷纷大变。

　　而全场的观众也是发出阵阵喧哗之声。

　　显然在场不少人已经认出了来人，正是斗武会三大护法中的另外两大护法——

　　晨光武帝和熊天武帝！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　见到援助到来，卓一凡和长风武帝心中大定，四人立刻化作四道流光，再度将叶玄三人包围了起来，只是看着叶玄的目光中，却依旧带着丝丝惊惧和骇然。

　　“斗武会长老听令，开启核心大阵。”卓一凡冷厉大喝。

　　“是！”

　　孟新成等诸多核心长老纷纷行动了起来，他们虽然不敢也不能加入战场，可却能维持阵法运行。

　　轰轰轰！

　　一道道可怕的光芒在斗武会擂台区域升腾而起，形成一个个无形的阵法将在场所有人包裹在其中，甚至包括过百万的观众也被笼罩在内。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“为什么连我们也都被困住了？”

　　台下过百万的观众，此刻顿时全都发出惊恐的议论之声。

　　只见那迷蒙的光罩覆盖住整个斗武会的擂台区域，没有任何一处地方被遗漏。

　　也就是说，现在已经根本没有人能够离开这斗武会擂台区域了。

　　“是斗武会的保护大阵。”

　　“该死，为什么将我们都困在里面。”

　　一些原本兴奋的看着热闹的武皇强者们一脸慌张，其中甚至有不少人开始暗中攻击那外围的防御大阵起来，然而任凭他们如何出手，包围住他们的大阵却是纹丝不动，显然阵法的等级极高。

　　“诸位还请稍安勿躁，我斗武会今日要擒拿这伤害我斗武会护法的恶徒，为了防止他们逃走，以及诸位的安全，不得已才开启了防御大阵。不过诸位放心，只要我们斗武会将这三名恶徒擒拿，必将撤开大阵，放诸位离去。”

　　卓一凡隆隆的声音在整个擂台赛区域响起。

　　他实在是没办法了，如果不将整个擂台区封闭起来，他根本不敢保证自己就一定能够留下叶玄三个。

　　听到了卓一凡的解释，在场所有观众这才稍微安定了下来。

　　而且他们相信，斗武会就算是再霸道，也不可能对他们下手，毕竟今天聚集在斗武会擂台区域的，可是有着过百万地混乱之城民众。

　　斗武会真要敢对他们下手，那才是真的疯了。

　　擂台上空。

　　卓一凡面目狰狞的盯着叶玄，眸中绽放出无尽的杀机，寒声道：“叶玄，你伤我斗武会火拳护法，今日你们三个休想安然走出我斗武会的区域。”

　　“是么，那就大杀一场吧！”

　　叶玄冷笑一声，目光冰冷森寒，浓烈的杀机同样绽放了出来。

　　双方剑拔弩张，在半空中冷冷对峙，凝固的气氛，令人几乎窒息。

　　“住手。”

　　便在这时，一道洪亮的大喝之声突然响起，武修圣地的空城武帝飞掠而出，拦在了双方的中央。

　　“诸位，听我一言，都住手吧。”空城武帝洪声说道，声如震雷。

　　叶玄先前一招重伤火拳武帝的实力，终于是令他动容了，而皇甫秀明的武帝修为也是让他明白，双方一旦交手起来必将是一场惊天大战。

　　身为混乱之城武修圣地掌事人之一的空城，决不能让这样的事情发生。


第0871章 谈判破裂

　　“空城，你给我让开，这是我斗武会之事，关你武修圣地何事？别狗拿耗子多管闲事。”

　　卓一凡见到空城武帝上来，眉头直接一皱，怒声斥道。

　　空城武帝目光一冷：“卓一凡，这虽然是你斗武会之事，但却事关我混乱之城的名誉，你斗武会身为混乱之城三大势力之一，却屡屡违反规则，在城内大打出手，着实有些过了吧？”

　　“过？”卓一凡目光阴冷，脸露狰狞：“此子在我斗武会伤我斗武会护法，你说我过？如若不是他伤我斗武会护法，令火拳生死难料，我岂会如此愤怒？”

　　“哈哈，可笑。”叶玄听了，却是发出一声冷笑：“卓一凡，明明是你斗武会违反规矩，欲要杀我为快，现在倒反而是我叶玄的错了？如果不是你斗武会想杀我等，我等岂会动手？难道这世上只准你斗武会杀人，不准我等反抗不成。”

　　“哼，违反规矩？明明是你破坏规矩，利用阴险手段获得百连胜，还说我斗武会违反规矩？”

　　“哈哈。”叶玄不由得大笑起来，一脸嗤笑道：“说我破坏规矩，请问我如何破坏？”

　　卓一凡冷视向皇甫秀明：“那皇甫秀明就是证据，此人明明是九天武帝，在和你战斗的时候却故意放水，难道不是你利用的阴险手段？”

　　“哈哈哈。”

　　听到这，叶玄忍不住接着大笑起来：“皇甫秀明明明是你斗武会安排的，这每一场比赛也都是在你斗武会的地方进行，结果你却告诉我是我利用阴险手段，卓一凡，做人可不能太无耻。在场有这么多混乱之城民众，事情的经过，每个人都看的清清楚楚，谁对谁错，一目了然。”

　　“哼，任你花言巧语，也休想活着离开。”卓一凡眼中的杀机，前所未有的浓烈。

　　“轰！”

　　他身体中，释放出一股令人窒息的可怕气息，强烈的玄元冲击，疯狂席卷。

　　“所有人听令，今日务必将这叶玄三人擒拿，生死不论。”卓一凡冷厉的声音，响彻在这擂台赛会场之上。

　　“卓一凡……你休要执迷不悟。”

　　空城武帝脸色铁青，怒声说道。

　　“空城，你给我让开，否则就是你武修圣地与我斗武会为敌，这个责任，你担当得起么？”卓一凡根本不理会空城武帝，目光只是死死盯着叶玄。

　　“你……”空城武帝的脸色，骤然变得无比阴沉。

　　他本以为自己出面，能阻止卓一凡的举动，可岂料对方竟然宁愿和他武修圣地撕破脸皮，也不愿放过叶玄，这令他心中惊怒交加。

　　空城武帝不知道，他的心意是好，但却赌错了时机。

　　如果他一开始的时候就上前阻止，或许还能阻止双方的冲突，至少将冲突从明面转为暗中。

　　然而叶玄先前展露出来的可怕实力，以及皇甫秀明的显露出来的武帝修为，终于是卓一凡下定决心，决不能让叶玄他们或者离去。

　　要知道，皇甫秀明被无量山卖到他斗武会也有一年多了，这一年多来，斗武会一直假意与皇甫秀明维持好关系，让皇甫秀明以为斗武会是站在他这一方的，而皇甫秀明享受的待遇，和斗武会的其他一些炼魂大师也相差无几。

　　皇甫秀明在斗武会也表现的勤勤恳恳，经常会为斗武会的一些强者提升武魂、治疗武魂。

　　可即便如此，斗武会对皇甫秀明是一名九天武帝，八品炼魂师的事情依旧一无所知。

　　这说明什么？

　　这说明皇甫秀明显然是防着他们斗武会的，他在斗武会的一些表现，很有可能是他的掩饰，对方从一开始就没有信任过他们斗武会。

　　而更让卓一凡下定决心的，还是叶玄的可怕。

　　叶玄才是一名二十多岁的青年啊，可就是这么一名青年，竟然连火拳武帝这样的九天武帝都能重伤，并且他还是一名八品的炼魂师。

　　这样的一个天才，一旦让他安然离开，那么他斗武会面临的必将是一场巨大的灾难。

　　所以，此子必须死。

　　想到这里，卓一凡手中出现一柄黑色战刀，那战刀之上，无形的力量弥漫，杀机四溢。

　　“小子，今天谁也救不了你，你们三个也休想活着离开这里，给我杀。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着卓一凡一声怒喝，一旁的长风武帝、晨光武帝、熊天武帝三人尽皆暴掠而出，三人连同破军武帝卓一凡在内，形成一个独特的死角，疯狂杀向叶玄杀人。

　　与此同时。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　在足足上百名斗武会核心长老、长老以及武皇级别工作人员的催动下，那笼罩住擂台区域的迷蒙大阵骤然亮了起来，一道道七彩的虹光从阵法之中激射而出，化作密密麻麻的大网，朝着叶玄三人灭杀而来。

　　“该死！”

　　皇甫秀明等人脸色大变，连疯狂出手。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣响彻，叶玄他们一方本就人数较少，比不上斗武会的四大武帝，加上如此之多阵法的攻击，立刻就陷入了危境之中。

　　这些阵法攻击，威力仅仅是八阶巅峰，就算是联合起来，也只能说是勉强接近九天武帝级别。

　　但蚁多咬死象，而且周围还有卓一凡等四大武帝虎视眈眈，一旦有任何疏忽，必然会造成严峻的后果。

　　而且这些密密麻麻的阵法攻击，也使得叶玄的冰火双爆有了一些障碍，再加上卓一凡他们本就忌惮叶玄，根本不给叶玄施展冰火双爆的机会，使得叶玄他们的优势完全受到限制，根本得不到发挥。

　　“噗嗤！”

　　仅仅数个照面，血剑武帝就被卓一凡击中手臂，所幸他及时闪开，虽未有大碍，但也给实力带来了一定的影响。

　　“看来这斗武会是真的要斩尽杀绝了！”

　　这一刻，叶玄的目光，终于是变得一片冰冷。

　　本来，他的目的只是想救出皇甫秀明就离开混乱之城，可是没想到，身为混乱之城三大势力的斗武会宁愿撕破脸皮，违反他们定下的混乱之城规矩，也要拿下他们，既然如此，叶玄自然不会束手就擒。

　　既然对方要杀他们，那就大杀一场吧。

　　叶玄目光冰冷，斗武会是强，但前世的叶玄号称逍遥魂皇，什么胆大包天的事情没有做过？

　　想让他害怕畏惧，那简直就是痴人做梦。

　　“皇甫秀明、血剑，你们两个跟着我！”

　　这一瞬间，叶玄身上的气息大变，一头黑色的长发激扬飞舞，带着两人向着某一处闪掠。

　　但卓一凡又岂会给他们离开的机会，嗖嗖嗖嗖，四人迅速追击而来，不给叶玄他们丝毫喘息的机会。

　　同时一道道迷蒙的阵法光芒出现，拦截向叶玄三人。

　　“哈哈哈，你以为你们能走掉？在我斗武会的阵法之下，你们三个今天都得死。”

　　卓一凡猖狂的大笑。

　　叶玄面色冷漠，嗤笑一声：“你以为凭这区区八级巅峰的阵法，就能拦住我叶玄了？”

　　冷笑声中，叶玄目光陡然收缩起来，迅速的扫过那些周围的阵基大法。

　　“神灵瞳视！”

　　嗡！

　　一道迷蒙的青紫色光芒从的双眼之中闪过，伴随着他那强大的魂识，在他的双眼中，原本迷蒙的大阵迅速的变得清晰起来，各种纹路符文不断流转，整个大阵像是变成了点线之间的集合，每一个节点和纹路，都悄然显现。

　　“八级巅峰的固元守宫阵，八级巅峰的都天浮光大阵，八级巅峰的无上无极罡元阵……”

　　诸多阵法，在叶玄的眼中浮掠，一道道光虹游走间，他的目光终于落在了下方某一处阵基上。

　　“我们走！”

　　“唰！”

　　叶玄厉喝一声，他的身形就犹如一道闪电，猛地掠向那处的几名斗武会核心长老所在。

　　“轰隆！”

　　而在他身后，皇甫秀明和血剑武帝全力出手，抵挡住诸多攻击的同时，杀出一条道路。

　　“给我拦住他们。”

　　卓一凡见状，连对那阵基所在的数名巅峰武皇怒喝道。

　　那几名武皇脸带惊容，却不敢大意，连疯狂催动玄元，嗡，一道迷蒙的阵法屏障出现，瞬间拦在叶玄三人面前。

　　“班门弄斧。”

　　叶玄一声嗤笑，目光一片清明，而后他的双手迅速的凝结出一个个阵诀，如同翩翩翻飞的蝴蝶，迅速的没入前方的阵基之中。

　　嗡！

　　整个大阵立刻剧烈的晃动起来，那迷蒙的阵法屏障之上，迅速的出现一道道细微的光线。

　　“这是……”卓一凡等人见状顿时大惊。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　嗤笑声中，叶玄冷喝一声，手中裁决之剑猛地斩落，化作一道青蓝色雷光电龙轰然没入前方的阵法屏障之上。

　　“轰！”

　　叶玄这一剑就仿佛劈中了整个阵法最为薄弱的一处，直接导致多米诺骨牌的发生，轰轰轰，只听得接二连三的轰鸣声不断，原本拦住叶玄的阵法屏障轰然爆碎，化为漫天光点，四散飘散。

　　“不好！”

　　原本在阵法保护下的几名斗武会核心长老见状，一个个心中大惊，连吓得转身就跑。

　　没有了阵法的庇护，他们这些八阶巅峰的武皇如何能抵挡足以和武帝争锋的叶玄的攻击，一个个惶恐至极，魂飞魄散。


第0872章 大开杀戒

　　“去死吧！”

　　叶玄又怎么会给他们逃离的机会，幻禁之眼施展，一道迷蒙的波动迅速的没入几人的身体，那惊慌逃窜的斗武会核心长老身形顿时一窒，而便在这时，一道璀璨的雷光剑气从叶玄手中的裁决之剑上爆出，瞬间掠过几人的身躯。

　　“噗嗤！”

　　斗武会的那几名核心长老一声惨叫，瞬间尸首异处，鲜血抛洒长空，如雨点般洒落。

　　事实上，他们如果一心想要反抗的话，叶玄或许还不能如此干净利落的将他们斩杀。

　　可惜这几人见到叶玄破开了阵法，之前又重伤了火拳武帝，早就吓得魂飞魄散，连反抗都不敢反抗，却反而死的更快。

　　“该死啊！”

　　卓一凡他们见到这一幕，一个个眼睛都红了。

　　轰轰轰轰！

　　四大九天武帝尽皆释放出无可匹敌的威压，疯狂杀向叶玄。

　　“滚回去。”

　　叶玄催动昊光大千镜，保护住自己三人，那丝丝缕缕光芒照耀，大大的削弱了卓一凡四人的攻击力。

　　其中卓一凡的修为高达九阶一重巅峰，昊光大千镜无法完全阻隔他的力量。

　　但是有血剑武帝和皇甫秀明两人在后方保护，叶玄自然无需担忧，只管腾出手来破解面前的阵法。

　　随着叶玄的不断出手，擂台周围的阵基，接连告破。

　　噗噗……

　　那些站在阵基所在催动阵法的诸多斗武会武皇强者，更是接二连三的陨落。

　　对于这些斗武会的打手，叶玄自然不会有丝毫留情。

　　这也导致了，叶玄冲到哪里，那里的斗武会武皇根本不等叶玄出手，便是纷纷四处逃窜，不敢有丝毫阻拦。

　　几番交手之后——

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣声响起，整个斗武会擂台区都仿佛震了一震，漫天烟雾中，原本包围住叶玄等人的阵法轰然爆碎，露出一个巨大的豁口。

　　“什么？”

　　“阵法居然被破了？”

　　“该死啊！”

　　卓一凡等人惊怒交加，一个个双眸瞬间血红。

　　如今笼罩住擂台区的阵法被叶玄所破，也就是说整个擂台赛除了最外围的阵法没破之外，其它阵法都已经被破，以叶玄他们的实力，岂不是如入无人之境？

　　那些斗武会的核心长老们见状，早已吓得魂飞魄散，疯狂撤离叶玄三人的所在，纷纷退回到卓一凡他们的后方。

　　先前死在叶玄手上的斗武会武皇级强者不下十多人，如果叶玄三人真的发狂起来，那他们这些武皇长老恐怕一个都活不了。

　　“哗！”

　　而包围住擂台区的大阵破开之后，叶玄他们和擂台赛观众席上过百万的武者们，也有了直接的接触。

　　观众席上方原本胆战心惊看着的这一场大战的诸多武者，一个个面露惊惧，疯狂倒退开来，惊恐的望向天空中的数道人影。

　　那可是九天武帝级别的交锋啊。

　　就算是对方没有杀他们的想法，可九天武帝之间交手的余波只要波及开来一丝，就足以令他们这些武皇、武王重伤了，更何况在场还有不少六阶武尊和五阶的武宗。

　　一旦被余波击中，他们的下场绝对是必死无疑。

　　“放我们出去。”

　　“这该死的斗武会。”

　　“赶紧撤开大阵。”

　　无数观众都是疯狂的嘶喊起来，这可是关系到他们的生死之事，此时此刻，没有一个观众不参与其中，怒骂着斗武会。

　　“杀出去！”

　　叶玄没有理会斗武会的诸多武皇长老，也没有理会在场的无数观众，目光一下子凝聚在面前的最后一道阵法屏障上。

　　只要这道屏障一破，斗武会都无法拦住他们，到时候以他们三人的修为只要逃离出混乱之城，就能获得一线生机。

　　叶玄心中很清楚，堂堂混乱之城三大势力之一的斗武会，绝对不会只有这么一点力量。

　　破军武帝卓一凡仅仅是斗武会的副会长，而斗武会中的副会长根本就不止一个，更何况在副会长之上还有至高无上的会长。

　　一旦等那些强者赶到，就算是自己底牌全部暴露，恐怕也危险重重，难逃一死。

　　想到这里，叶玄根本懒得去追杀斗武会的诸多武皇，也没有和卓一凡继续交手的心情，带着血剑武帝和皇甫秀明，顿时杀向最外围的那道阵法屏障。

　　“不要让他们跑了，给我杀！”

　　卓一凡见到这一幕，心中顿时无比焦急。

　　轰隆！

　　他的头顶之上，突然出现一道闪烁着八道星环的狼形武魂，那恶狼瞪着血月一般的双眸。

　　“天狼啸月！”

　　巨大的恶狼虚影之下，破军武帝卓一凡整个人高高跃起，他双手握紧战刀，疯狂斩落下一刀。

　　“轰！”

　　苍茫的刀气席卷向前，将整片天空一分为二，那刀芒伴随着一股无可匹敌的威势，把卓一凡一重巅峰的修为展现的淋漓尽致。

　　刀气迅速的斩在叶玄施展出的昊光大千镜光芒之上，只听“咔嚓”一声，昊光大千镜释放出的光芒被瞬间斩破，刀气去势不减，只逼向叶玄后背所在。

　　“不好！”

　　叶玄身后的血剑武帝连大吃一惊。

　　“血光滔天！”

　　血剑武帝一声大吼，血色的剑光在他身前升起，像是夜空中升起的一轮血月，带着幽冷的杀机，与那璀璨刀光迅速碰撞在一起，“轰”的一声，血光破碎，之前已经有所受伤的血剑武帝不由得倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　但他也终于阻挡住了卓一凡的进攻。

　　“轰隆！”

　　之前两人交手的所在，一股恐怖的冲击波席卷了开来，下方的观众席纷纷炸裂，一股余波更是扫向了周围惊恐退让的无数武者。

　　“不好！”

　　不远处的空城武帝见状脸色大变，身形一晃间连落在人群前方，他手中散发出一道迷蒙的光罩，将身后数万观众保护在内。

　　可即便是如此，还是有一些余波散逸了出去，没入了人群之中，震得诸多武皇和武王纷纷吐血倒退，一脸苍白，而其中有一些修为较弱的武尊和武宗，更是浑身爆碎，化为齑粉。

　　霎时间，观众席上一片哀鸿遍野，惨叫连连。

　　“杀！”

　　天空中，一击找到优势的卓一凡四人没有任何犹豫，疯狂杀向叶玄三人，不给三人丝毫逃离的机会，甚至于为了防止叶玄破开大阵，卓一凡更是亲自盯住叶玄，带着八星武魂之力的攻击不断袭来，令叶玄无法专心破阵。

　　论修为，身为一重巅峰武帝的卓一凡比七火拳武帝可怕太多了，在他的疯狂进攻下，叶玄根本没有丝毫破阵的机会，只能够连连后退，艰难抵挡。

　　而另外一旁，已经受伤的血剑武帝和皇甫秀明面对长风武帝、晨光武帝和熊天武帝的全力进攻，亦是捉襟见肘，陷入了危机之中。

　　“不好。”

　　见此情景，叶玄心中不由一沉，如果他无法及时破开阵法，等斗武会的援军一到，他们三人必死无疑。

　　可现在这种情况，卓一凡四人显然不会给他们丝毫破阵的机会，他的修为毕竟才八阶二重巅峰，之前能一击重伤火拳武帝，也是因为抓住对方大意。

　　现在卓一凡有心戒备，再加上他的修为比火拳武帝要强上至少一筹，冰火双爆根本找不到合适的出击机会。

　　“冰火双爆，必须抓住机会，否则贸然施展，一旦击不中他，数次之后我脑海中的绝阴之水之力就会消失殆尽。”

　　“可如果继续这么交手下去，局势必将更加险峻。”

　　“难道真的要施展天火、吞噬武魂么？”

　　叶玄心中略带焦急。

　　如今这种情况，想要打破僵局，他就必须施展出天火和吞噬武魂，只有重创卓一凡，他们三人才能安然离去。

　　可天火和吞噬武魂不同于其他，一旦施展出来，暴露在所有人的面前，叶玄他从今往后将永无宁日。

　　天火，何等逆天！

　　一旦这个消息传回炼药师协会或者时光沙海的器城，必然会有无数炼药师和炼器师为之疯狂。

　　届时的他，将会被整个大陆的炼药师和炼器师盯上。

　　而除了天火，吞噬武魂更是不能贸然施展。

　　一旦暴露，他的天赋加上双生武魂的震撼，恐怕瞬间会引起整个大陆强者的关注，若仅仅如此那还罢了，一旦吞噬武魂能够吞噬别的武者武魂的能力传出，甚至比天火还要来的震撼。

　　可如果不施展的话，必然会被卓一凡他们留下。

　　“罢了，暴露就暴露吧，在这种时候也管不了那么多了。”

　　叶玄目光一沉，终于是下定了决心。

　　呼！

　　他体内的吞噬武魂，悄然催动，一股无形的武魂之力散逸出来，暗中朝卓一凡席卷而去。

　　可就在这时——

　　一道暴虐的流光突然从下方冲出，瞬间来到交手双方中间。

　　“轰！”

　　可怕的威压散逸，直接将正在交手的血剑武帝和狂风武帝等人冲散了开来。

　　“住手，都给我住手！”

　　那身影在双方中间停下，发出雷霆一般的怒吼之声，正是空城武帝。

　　卓一凡被空城武帝打断出手，目光不由阴沉下来，怒道：“空城武帝，我刚才已经说过了，这是我斗武会的私事，你……”

　　“你给我闭嘴。”

　　只是他的话才说到一半，空城武帝便是怒声打断，愤怒道：“卓一凡，你给我看看下面！”

　　卓一凡等人一愣，不由纷纷低头看去。


第0873章 安然离去

　　下方擂台。

　　如今早已是一片废墟，各种岩石碎砾到处散落，残垣断壁。

　　但这并不算什么，更凄惨的还是下方的无数观众。

　　先前叶玄和卓一凡等人之间已经战出了真火，并没有顾忌到下方的诸多民众，这也导致了尽管有空城武帝等几名武帝的维护，但仅仅片刻之间，下方过百万的观众中足足有十分之一的民众受伤。

　　惨，太惨烈了。

　　虽然死去的人不多，但数千、上万，甚至近十万的武者受伤哀嚎，那种场面，却让人感到无比的凄惨。

　　此刻底下过百万的所有武者，都是愤怒的盯着天空中的卓一凡等人，眼中充满了怨毒和仇恨。

　　今天斗武会的所作所为，无疑是让无数民众对这个所谓的混乱之城三大势力之一的斗武会充满了愤怒。

　　“卓一凡，你看到了，因为你斗武会，已经导致不少民众受伤，其中甚至有数百人死亡，现在我通知你，马上停止动手，打开阵法，让所有人离开。”

　　天空之中，空城武帝衣袍拂动，一双眼睛如同黑夜中的孤狼，散发出无比暴虐的气息。

　　“不可能。”卓一凡目光一冷。

　　这个时候他放掉叶玄，那他之前的功夫岂不是白费了，他们斗武会死掉的那么多武皇岂不是白死了。

　　“不可能呢？”空城武帝目光愈发的冰冷了，眸中释放出渗人的杀机，寒声道：“卓一凡，混乱之城是我们三大势力的混乱之城，是无数民众们的混乱之城，可不是你斗武会的混乱之城。”

　　“还有你们……”空城武帝目光又是落在叶玄几人的身上，寒声道：“我不管你们来混乱之城的目的是什么，和无量山还有斗武会有什么恩怨，混乱之城严禁杀戮，你们若是再随意动手，我空城武帝也绝不客气。”

　　叶玄淡淡道：“阁下似乎找错对象了，我等至始至终都没有在混乱之城杀戮的想法，一切都是那斗武会卓一凡，违规动手，并且说话放屁，若是斗武会不动手，我等自然也不会继续战斗下去。”

　　叶玄没料到，空城武帝在这个时候居然会冒出来，而且态度陡然变得如此严厉。

　　“好，有你这句话就可以了。”

　　空城武帝转身看向卓一凡，“卓一凡，现在你马上打开防御阵法，让所有人离开。”

　　卓一凡怒笑道：“空城武帝，你算哪根葱？”

　　轰！

　　卓一凡体内释放出浓郁的杀机，厉声道：“马上给我滚一边去，我斗武会的事，还轮不到你武修圣地操心，这叶玄我今天是杀定了。”

　　随着他的举动，嗖嗖嗖，狂风武帝几人再一次的朝叶玄几人包围了过来。

　　“哼，要战就战，谁怕谁。”血剑武帝抹去嘴角的鲜血，目光狂放不已，没有丝毫惧色。

　　“卓一凡，看来你斗武会是非要与整个混乱之城为敌了，既然如此……”空城武帝目光一沉，陡然怒喝一声：“所有人听令，若是斗武会再敢动手，违反混乱之城的律法，那诸位便同我动手，一同斩杀斗武会的成员，破开这大阵，诸位可愿意。”

　　空城武帝隆隆的声音在整个擂台区域响起。

　　下方所有的观众和武者尽皆激动起来。

　　“愿意。”

　　“杀光斗武会的这些兔崽子。”

　　“该死的斗武会，违反规矩，屠戮民众，简直是罪无可赦。”

　　无数愤怒高亢的声音嘶吼起来，化作一股滔天的音浪，直冲云霄，震得整个擂台赛区域轰然晃动，隆隆作响。

　　这些武者们，目光全都盯向在场斗武会的诸多成员，一个个目光犹如恶狼。

　　卓一凡脸色陡然变了：“空城武帝，你敢！”

　　“我有什么不敢？”空城武帝嘲讽一笑，目露杀机：“你斗武会连在混乱之城肆意杀戮民众的事情都做得出，我空城武帝身为武修圣地掌事人之一，岂能任意你胡乱而为，你若是再敢动手，我便屠尽你斗武会在场的所有长老，你看我敢还是不敢。”

　　空城武帝傲立在虚空，他目光平静，然而却散发出犹如恶狼一般的气息。

　　卓一凡心中陡然一沉。

　　他怎么也没有想到，空城武帝竟然会说出这样的话来，难道这家伙真想与他斗武会为敌么？

　　可卓一凡心中同样很清楚，空城武帝绝对是一个说到做到的人，光论凶名，空城武帝还在他破军武帝之上。

　　“卓会长，罢手吧。”

　　“为了无量山，卓会长你何必将我混乱之城拖下水？”

　　“混乱之城之所以能够名震大陆，吸引大量武者，就是因为其规矩严苛，无人敢违反，斗武会若是继续这么公然杀戮下去，我等恐怕也得出手了。”

　　便在这时，数道流光突然冲天而起，这几人，身上都散发着极其惊人的恐怖气息，形成一个个独特的领域空间，显然也是九天武帝级别的强者。

　　他们都是来自混乱之城其它的势力，这次过来，本是为了观看叶玄的百连胜的，可岂料竟然遇到了这样一幕，眼看战斗越来越激烈，他们只能站了出来。

　　一旦叶玄和斗武会的战斗闹大，混乱之城的名气都会瞬间崩溃，届时恐怕再也无法引来其它的武者了，这对混乱之城而言，将是一个无比巨大的打击。

　　“你们……”

　　看着那周围目光冷漠的三名九天武帝，以及武修圣地的空城武帝，还有那底下过百万武者的怨毒目光。

　　卓一凡的心，终于是犹豫了。

　　“好，空城武帝，今日之事我记下了，给我打开大阵。”

　　卓一凡怒喝一声，面目狰狞的咆哮说道。

　　“卓会长！”

　　一旁长风武帝顿时急了，一旦打开大阵，叶玄他们便能离开此地，届时他无量山如何找对方去？

　　只是卓一凡却不曾理会他，只是阴沉着双眼，不知在想些什么。

　　很快！

　　嗡！

　　笼罩住整个擂台区的大阵一下子撤了开来，光罩散去，没有了大阵的阻拦，那擂台赛中的过百万观众顿时犹如决堤的洪水一般，疯狂四散了开来。

　　“空城武帝，多谢阁下出手相助了。”

　　叶玄愕然的看着撤去的阵法护罩，心中却是颇为讶异，不过能够不暴露底牌就安然离去，叶玄自然不会拒绝。

　　“哼，我可不是为了救你们才这么做，我混乱之城乃是大陆所有强者的圣地，任何人进入我混乱之城，哪怕他是圣城的通缉犯，我混乱之城也能保证他的安全，七大宗门一类的通缉犯自然也可以。”空城武帝冷哼一声。

　　“我们走！”

　　叶玄笑了笑，没有多说，拱拱手之后，带着血剑武帝和皇甫秀明迅速的化作一道流光，消失不见。

　　“长风武帝，这里是我混乱之城，不是你无量山，如果再让我看到你在混乱之城随意动手，就休怪我武修圣地不客气了，还有卓会长，你斗武会身为混乱之城三大势力之一，自然有维护混乱之城秩序的义务，再发生这种事，我武修圣地哪怕与你斗武会为敌，也绝不姑息。”

　　冷冷看了一眼狂风武帝，空城武帝也是瞬间离开了斗武会擂台赛所在。

　　至于其他的武帝，自然无法像空城武帝如此霸气，一个个纷纷离去。

　　仅仅十数个呼吸，原本热闹非凡的斗武会擂台区，此刻便是只剩下斗武会的诸多强者，以及一片狼藉的废墟。

　　“卓会长，你怎么能放走那玄烨，此子和皇甫秀明乃是我无量山第一通缉犯，若是让他们走掉，我无量山必然会震怒，到时候你如何向我无量山高层交代？”

　　长风武帝怒声说道，脸带焦急。

　　卓一凡眯着眼睛看了他一眼：“长风武帝，此地乃是我混乱之城，不是你无量山，还轮不到你发号司令。”

　　长风武帝神色一窒，连解释道：“卓会长，我不是这个意思。”

　　斗武会高层虽然和他无量山有秘密合作，但斗武会毕竟不是他无量山的下属机构，他也无权命令斗武会的高层。

　　卓一凡盯着叶玄三人离去的方向，冷哼一声道：“长风武帝，你着急什么，刚才的形势你也不是没看到，我斗武会死了那么多长老，岂能让叶玄他们安然活着离开，如此一来，我斗武会的威严何在？”

　　长风武帝不解道：“那你刚才……”

　　卓一凡冷然道：“此地是混乱之城，我斗武会还不能做到一手遮天，刚才的形势你也看到了，如果我们真要硬留下那叶玄，空城武帝绝对会插手，有了他们的加入，那叶玄届时照样能破开阵法，离开此地。”

　　“可现在放他们离去，我们再想击杀对方可就难了。”

　　“这你就错了。”卓一凡冷笑道：“这里是混乱之城，那叶玄他们能逃都哪里去？我混乱之城的规矩是在城中不能公然动手，哼，只要这叶玄等人一离开混乱之城，还不是任我们揉捏？”

　　长风武帝的目光顿时一亮。

　　“来人。”卓一凡厉喝一声。

　　“卓会长。”

　　人群中，孟新成急忙站了出来。


第0874章 暗流涌动

　　“如果我没猜错，那叶玄三人现在第一时间就会离开混乱之城，你马上拿着我的令牌去总部求援，务必让另外两名副会长赶来。”

　　卓一凡目光狰狞着说道。

　　叶玄三人的强大，令他现在都心有余悸，想要毫发无伤的击杀他们三人，光凭他们四个或许还有些困难，只能再叫强援。

　　这也是他刚才退让的原因。

　　假如刚才他们拼着要将叶玄三人击杀，虽然有一定把握，可对方情急之下，也未必不能击杀他们中的一个。

　　混乱之城是他斗武会的大本营，只要调动足够的力量，完全可以毫发无损的击杀他们三人，又何必去冒这个险。

　　“我们现在就跟上去，看那叶玄三人往哪里逃。”

　　嘴角露出一丝狞笑，卓一凡带着长风武帝三人，迅速的朝着叶玄三人消失的所在追踪了过去。

　　片刻后……

　　“什么？”

　　卓一凡几人站在纪家府邸的外面，脸色一片铁青，一脸惊怒之色。

　　“这叶玄三人竟然没有离开混乱之城，而是回到了自己的住处？”

　　“此人究竟是哪里来的胆子敢这么做？”

　　“难道他不怕我们斗武会调动所有强者，将他们三人击杀么？竟然还敢留在混乱之城？”

　　在他们的追踪下，卓一凡竟然发现叶玄三个非但没有第一时间离开混乱之城，反而是回到了纪家的住所，这让他们四人惊怒交加，不敢相信自己的眼睛。

　　混乱之城是他们斗武会的大本营，卓一凡相信叶玄三人绝对不会不知道这一点，只要给他卓一凡足够的时间，他完全可以叫来更多的武帝强者。

　　所以按照道理，叶玄三人聪明的话，应该第一时间就离开混乱之城，如此才有一线生机。

　　可岂料，叶玄非但没有离开，反而是回到了自己的住所，这个举动，完全出乎了卓一凡的预料。

　　“好奸猾的小子，明知现在离开混乱之城必死无疑，竟然冒险留下。”长风武帝神色愤怒的说道。

　　卓一凡的眉头也是皱了起来：“看来这叶玄，还真是不简单，之前获得百连胜的时候居然不加入我斗武会，反而是公然的索要皇甫秀明，逼得我斗武会只能交出皇甫秀明。现在明明可以逃走，却偏偏又留了下来，看来此子的心思极其缜密，非同一般。”

　　长风武帝咬牙道：“可惜了，此子太过狡猾，刚才他只要答应加入你斗武会，你斗武会想怎么处置他都行，甚至能让他神不知鬼不觉的消失，可现在……”

　　“卓会长，我们现在怎么办？此子伤了火拳武帝，难道就让他这么逍遥法外？”一旁的晨光武帝冷声说道。

　　“哼，他们三个以为留在混乱之城我就不能动他们了么？真是太天真了。”卓一凡冷笑一声：“混乱之城乃是我斗武会大本营，我就不信他们三个会一辈子留在这里，只要他们一离开混乱之城，那便是他们的死期。”

　　身形一晃，卓一凡四人很快就离开了纪家府邸上空，而与此同时，大量斗武会的强者则悄然在纪家府邸外潜伏了起来，时刻监视着纪家府邸中的一切。

　　只要叶玄他们一离开混乱之城，必将遭受斗武会的雷霆一击。

　　而在斗武会安排着监视叶玄三人的时候，随着过百万参观擂台赛的民众散开，混乱之城瞬间惊起了一场轩然大波。

　　堂堂混乱之城三大势力之一的斗武会，竟然公然违背混乱之城的规矩，在斗武场大打出手，直接导致数百民众的死亡，数万民众的受伤。

　　这一场消息传递开来，整个混乱之城瞬间哗然。

　　混乱之城，大陆西域边缘之地最为著名的城池，没有之一。

　　它的建立，已经有近万年历史了，甚至可以追述到上古时代。

　　当年有一名玄域圣城通缉的顶尖强者，在此地落脚，并且建立了一个城池，成为了混乱之城的前身。

　　此人实力之强，甚至连当时的圣城也无法奈何对方，只能任由对方发展。

　　这也导致了，当时有无数玄域圣城通缉的武者闻风而来，加入其中，最终形成了混乱之城。

　　其名字的由来，也是因为当年加入混乱之城的，许多都是大陆的恶徒，这些人在外面无恶不作，无所不为，最终被千里追杀，只能被迫来到此地。

　　只是，混乱之城虽然被称之为混乱之城，但其中的秩序，却强于大陆绝大多数城池。

　　在这里，任何武者都不能公然动手，否则就会遭遇严苛的惩罚。

　　慢慢的，不仅仅是玄域圣城的通缉犯来到这里，一些得罪了诸多顶尖势力，却又无法反抗的强者也慕名而来。

　　就这样，混乱之城的名气越来越大，规矩也越来越严格，最终形成了这样一个格局。

　　千百年来，混乱之城的顶尖势力经历了多次变化，直到近两千年前，才形成了这种三大势力鼎足而立的格局。

　　可就在今天。

　　三大势力之一的斗武会，竟然公然破坏规矩，在自己的擂台赛上击杀外来人员，甚至导致了数百民众的死亡。

　　震怒！

　　没有一个人不震怒。

　　特别是那些亲身经历的过百万武者将消息传递出去，那数万受伤武者亲身讲述的时候，更是让所有人对斗武会产生了强烈的不满。

　　一个无量山的通缉犯，与混乱之城何干？

　　斗武会要冒着破坏规矩的后果，如此大打出手？

　　人们不得不怀疑，无量山和斗武会之间，是不是就如叶玄所说的那般有什么勾结。

　　轩然大波。

　　各方面的压力，疯狂涌向斗武会，令得卓一凡焦头烂额。

　　武修圣地和生死殿也趁机发话，斗武会必须要给混乱之城一个交代。

　　这件事，甚至直接传递到了斗武会深处。

　　斗武会总部大厅之中，卓一凡正处理着诸多纷乱之事。

　　在他下方，长风武帝、晨光武帝、熊天武帝三人时刻待命，只要一有叶玄他们离开混乱之城的动静，他们就会第一时间出动。

　　除此之外，斗武会正在闭关潜修的另外两大副会长也是已经被惊动。

　　“卓一凡，这就是你干的好事？”

　　两人得知消息后，一个个神色惊怒，厉声呵斥。

　　在他们闭关的这段时间，斗武会竟然发生了这么大的事情，这让另外两位副会长心中不满。

　　“周副会长，陈副会长，这件事也不是我想看到的，当时的情况十分复杂，本帝不得已之下，只能如此处置。”

　　卓一凡不满道。

　　同为副会长，卓一凡自然并不惧怕另外两人。

　　“哼，卓一凡，你还想狡辩，你在我们面前可以这么说，可若是让裘副会长知道了这件事，看你如何解释！”

　　身穿一身蓝袍的周帆副会长冷冷一笑。

　　他此话一出，卓一凡等人脸色猛地一变。

　　裘副会长，斗武会第一副会长。

　　是目前斗武会最强的掌权人。

　　在斗武会，最高的自然是会长，只是斗武会的会长神出鬼没、神秘万分，很少出现在混乱之城，从来没有人知道其真面目。

　　所以在斗武会，目前有第一副会长之称的裘副会长才是真正的掌权人。

　　此人手段残忍，在大陆上凶名显赫，不但对敌人狠，对自己也狠。

　　相传，此人是玄域暗中疯狂通缉的一名恶徒，百年前，此人曾击杀过玄域圣城的一名九天武帝，这才加入混乱之城，成为斗武会的第一副会长。

　　不过，这只是传闻，没有人知道真假。

　　但卓一凡等人每一次见到裘副会长，心中便莫名的有一种恐惧，这也令得卓一凡等人一提到裘副会长，便脸色大变的原因。

　　“卓一凡，如果让裘副会长知道这件事，你应该明白后果，我看你还是赶紧将事态平息下来吧。”

　　冷哼一声，周帆和和陈光耀两大副会长，联袂离去。

　　“这两个家伙。”卓一凡气得直接捏碎了手中的杯子，茶水洒了一地。

　　“卓会长，你放心，今天发生的事情我已经传回宗门了，此事真要让裘副会长得知了，我无量山必然会为卓会长你担保的。”长风武帝连在一旁说道。

　　卓一凡目光凝视过来，道：“你无量山是怎么说的？”

　　长风武帝连道：“宗门得知这里的事情，大为震怒，已经派遣左瞳护法带领强者亲自赶来。”

　　“什么？左瞳护法！”

　　卓一凡等人一惊。

　　左瞳护法，九阶二重武帝，乃是无量山所有护法元老中最为凶名显赫，残忍暴虐之人，执掌无量山的刑法。

　　无量山派遣此人前来，可见对方对皇甫秀明和叶玄这两人的重视。

　　想到这里，卓一凡的心立刻就安定了下来。

　　狂风武帝接着道：“只不过左瞳护法虽然亲自赶来，但玄域距离此地毕竟路途遥远，左瞳护法等人起码需要数月时间才能赶到，而那叶玄和皇甫秀明必然不会待这么久，所以擒拿他们两个的事情，就只能全靠卓会长你了。”

　　“放心好了，此次包在我手上。”卓一凡眸中射出一道厉芒，目光阴沉无比。


第0875章 我是你师尊

　　“烨少，我们留下来真的安全么？这样一来，岂不是给了斗武会准备的时间？”

　　在斗武会忙着安抚混乱之城民众的时候，纪家府邸之中，血剑武帝等人却是面带忧色。

　　他们很清楚，尽管他们暂时没有了生命危险，但危机并没有解除。

　　相反随着时间的流逝，他们的危险程度会不断提升，毕竟混乱之城乃是斗武会的大本营，只要有足够的时间，斗武会完全有能力布置下天罗地网，让他们插翅难飞。

　　至少现在，血剑武帝就能感知到许多强者的玄识，时刻监视着纪家府邸中的一切。

　　叶玄淡淡一笑：“我这么做，自然有我的道理，斗武会想要我们三个的命，没那么容易。”

　　叶玄说完这话，目光落在了皇甫秀明身上。

　　此刻的皇甫秀明，已经没有一开始叶玄见到他的时候那么颓废，他双眸中闪烁着精芒，整个人目光中有种不怒而威的气势。

　　而他额头血红色的奴隶印记，非但没给他带来丝毫的丑陋之感，反而映衬着他的眸光，令人感到无比的霸气。

　　那模样，让叶玄依稀感觉自己像是回到了那个大雪纷飞的夜晚，见到了那个不甘屈服的少年。

　　“我早该想到的，以你皇甫秀明的性格，又岂会这么容易就陷入屈服和颓废？这么说来，你在擂台赛表现的状态，完全是为了麻痹斗武会？你突破九天武帝的事，也应该是很早之前了吧？”

　　历经千辛万苦，终于救出了皇甫秀明，叶玄心中的一颗大石头也终于是落了下来。

　　皇甫秀明点头道：“没错，当年我被关押在无量山地牢中的时候，受尽折磨，可正是如此，让当时才八阶巅峰我得以突破到九天武帝，只是因为当时无量山在我体内种下了封印，生死尽皆受人控制，我只能隐藏修为，从来没有释放出哪怕一丝的武帝气息。”

　　“后来无量山从我身上得不到东西，就将我卖给了斗武会，目的就是想让我放松警惕，更是想要引出一些人，可惜我早就知道斗武会其实和无量山有所勾结，所以任凭斗武会如何对我关照，我都没有说出任何信息，只是一直寻找着逃脱的机会，直到今天你们到来，我才第一次释放出武帝气息。”

　　皇甫秀明说这番话的时候，语气极其平静，但其他人却能从他的话中想象到他当初受到的痛苦。

　　被无量山关押地牢一年，这一年中，他要承受多少的痛苦和折磨。

　　“对了，我还不知道你们究竟是谁，怎么会知道我在混乱之城的？”

　　说完这些，皇甫秀明看向叶玄。

　　叶玄淡淡一笑：“我是岚光学院的学员，至于知道你在混乱之城，则是通过听天阁。”

　　“你是岚光学院学员？”

　　皇甫秀明不禁一愣。

　　“没错。”叶玄笑着点头。

　　皇甫秀明摇摇头，“岚光学院根本培育不出你这样的弟子，而且你身上的那些魂诀和武技只有我师尊才会，你到底是谁？”

　　他的眼神瞬间凌厉无比，如同一柄锋利的刀子，想要洞穿叶玄的心灵。

　　从叶玄在擂台上和他交流的那一刻起，他心中就充满了好奇，虽然叶玄在擂台上说出了葛朴子他们的名号，但皇甫秀明绝不相信，叶玄是葛朴子他们教导出来的。

　　身为岚光学院院长，皇甫秀明对葛朴子他们实在是太了解了。

　　而这么多年来，他经历过太多，各种欺骗和阴谋，如果不是叶玄施展出了师尊才拥有的星衍神诀，之前他是根本不会相信叶玄的。

　　叶玄笑道：“我是谁，真的有那么重要？”

　　“重要，十分重要。”皇甫秀明无比坚定的点点头：“如果你不告诉我你是谁，我虽然也会相信你，但是很多东西，我不会告诉你。”

　　叶玄微笑道：“比如你为什么会去无量山？”

　　“对，这是其中之一。”皇甫秀明凝声道：“这么多年，我已经不知道该相信谁，不该相信谁了，很多东西，我只能一个人藏在心里，因为一旦说出来，牵涉太过广泛。”

　　叶玄沉默了下来，他能够看出，皇甫秀明说的都是自己的心里话。

　　这个性格坚毅的男子，这些年不知道遭遇了什么，已经变得任何人都不再相信了。

　　“既然如此。”叶玄看向血剑武帝：“血剑，你去外面守着吧！”

　　“我？”血剑武帝一愣，旋即干笑道：“烨少，咳咳，让我也留在这里么。”

　　说实话，和叶玄相处的越久，他对叶玄的来历就越好奇，现在难得有机会窥探到叶玄的秘密，他心中早就痒的不行。

　　“去外面守着。”叶玄没有多说，只是重复了一句。

　　“是。”

　　原本嬉皮笑脸的血剑武帝顿时奄了下来，就好像一个受气的小媳妇一样，无奈起身，向外走去。

　　“有些事情你知道了，并不是什么好事，在外面守着，不管有任何动静，都不要进来，也不要让任何人走进这屋子。”叶玄的声音在血剑背后响起，在血剑武帝关上门的瞬间，叶玄迅速的打出几道禁制，将整个屋子都封闭了起来。

　　此刻屋子中，只剩下皇甫秀明和叶玄两人。

　　双人静默而立。

　　半晌，叶玄看着皇甫秀明突然道：“如果我说我就是你师尊逍遥魂皇，你会怎么想？”

　　“什么？你是师尊？”

　　皇甫秀明豁然站起，两眼死死的盯着叶玄，从中陡然爆出一团烈日般的光芒。

　　一道强大的八品魂识，迅速的弥漫而出，掠过叶玄的身躯。

　　然而下一刻，皇甫秀明的脸色却蓦地是阴沉了下来：“你不是我师尊，你到底是谁？冒充我师尊究竟是什么目的？”

　　他浑身散发出骇人的杀机，如同一头凶兽，死死的盯住了叶玄。

　　“哦？”叶玄微笑道：“你怎么肯定我不是你师尊？”

　　“你虽然拥有我师尊的功法和秘籍，但是我师尊已经有一百多岁了，而你的肉体却无比年轻，你怎么可能是他。”

　　“那你又怎么知道这具肉身不是我夺舍来的？”

　　“那就更不可能了，这世界上的确有夺舍的魂诀，而一些九品巅峰的帝级炼魂师一旦灵魂凝练到极致，也拥有夺舍的能力，可是，夺舍的只是肉体，灵魂的苍老程度是不会变得，我刚才已经感知过你的灵魂气息，和你的肉身一样年轻，也就是说，你绝对不可能是我师尊夺舍来的。”

　　“你到底是谁？”

　　此时此刻，皇甫秀明的目光彻底的冰寒了下来，不管叶玄和他师尊什么关系，但叶玄敢冒充他师尊，就已经打破了他的底线。

　　叶玄摇头道：“我就是你师尊。”

　　“放肆。”皇甫秀明脸色骤冷，寒声道：“你以为你救了我，我就不敢对你动手了么？”

　　“哦？你还想对我动手？”叶玄似笑非笑的看着他，“那就让我来看看，这么多年你究竟成长了多少吧。”

　　“那就如你所愿。”

　　皇甫秀明眸中寒气越来越浓烈，嗡，一道可怕的魂力骤然出现在房间之中，他的双瞳里面，突然出现了无数旋转的大星，这些大星疯狂转动，一时之间，屋子中的一切瞬间消失，两人像是骤然来到了一片宇宙星空之中。

　　只见无数的星辰在两人身边流转，皇甫秀明单手一点，一颗通体火红色的大星便拖曳着长长的流光疯狂朝着叶玄轰击而去。

　　“嗯？星衍神诀第五重演化星空？看来这些年你的修为的确增加了许多。”

　　叶玄微微一笑，右手轻轻点出，那火红色的大星瞬间落在他的右手手指之上，滴溜溜的旋转。

　　“什么？”

　　皇甫秀明大吃一惊，他的魂力已经达到了八品，他这一招‘星辰闪爆’施展而出，就算是八品巅峰的炼魂师也不敢说随意去接，但竟然被对方一指就卸去所有力量，让他瞬间脑子短路。

　　此人如此年轻，就算是师尊最新收的弟子，也不可能如此恐怖吧？难道此人真的是师尊？

　　不，绝不可能！

　　身为炼魂师，皇甫秀明对夺舍并不是不了解，这种秘技虽然说存在，但施展难度太高，整个大陆也极难寻见真正能够夺舍的炼魂师。

　　更何况，他的确感受到叶玄的灵魂就极其年轻，虽然无法断定究竟多老，但绝不像是一百多岁的师尊才拥有的灵魂。

　　就算此人刚出生师尊就将他夺舍了，那时的师尊也应该有一百多岁了。

　　此人到底是谁？

　　无边的战意从皇甫秀明心中升腾，他的眸光愈发的闪亮了，站在着满是星辰的宇宙中，竟然化作了两道最为璀璨的星辰。

　　“战无止境！”

　　“轰！”

　　他整个人就在这星空中舞动起来，身形越来越快，带着一种神奇独特的诡异魔力，吸引着万人的眼球，最终他的身形骤然消失，万千星辰闪耀，如同星河洪流，朝着叶玄镇压而来。

　　叶玄脸上露出微笑：“星光之体么？说实话，当初我并不看好你的炼魂修为，没想到你的天赋竟然这般惊人，居然连这一招都学会了。”

　　淡笑声中，叶玄不闪不避，依旧是竖起一指，轻轻向前点出。


第0876章 千珏武帝

　　“轰！”

　　无数闪耀的星光瞬间破灭，如同一面虚幻的镜子，被瞬间带回了现实之中。

　　叶玄的一指，轻轻点在虚空的某一处，露出了皇甫秀明震惊的脸庞。

　　皇甫秀明心中大骇，他的星光之体一旦施展，在星衍神诀的第五重演化星空的状态下，根本就是无从探知，可这叶玄为何能瞬间看破自己的真身所在，就仿佛自己的身躯，径直撞上他的手指一般。

　　这到底是怎么回事？

　　皇甫秀明心中卷起惊涛骇浪，他可是八品炼魂师啊，就算对方是八品巅峰的炼魂师，也绝无可能看破他真身所在，难道对方竟是一名九品帝级炼魂师不成？

　　“给我破！”

　　皇甫秀明压制住心中的震惊，被叶玄窥破真身的他，不再有任何闪避，可怕的魂力在他的周身迅速的萦绕，整个人瞬间化作一轮烈日星辰，朝着叶玄镇压而来。

　　“星空万象，宇宙洪荒，天地无极，魂镇神玄！”

　　隆隆大喝声中，皇甫秀明通体绽放出刺目的光芒，化身天地永恒。

　　叶玄讶异道：“星衍神诀的神魂奥义你居然也参悟出了部分？”

　　他一边说着，一边还是一指点出，无穷的魂力在他的手指凝聚，那看似普通的手指在刹那间像是化作了一根捅破天穹的巨柱，那巨柱之上，无数魂符光芒闪耀，镇压万古。

　　“一指破苍天，四宇我为雄！”

　　“啵！”

　　无穷的金光从叶玄手指之上绽放，带着宏大的吟唱之声，如佛陀降临，星河倒转，瞬间点入皇甫秀明所化的刺目大星之中。

　　“轰！”

　　指影摧枯拉朽，无可匹敌，瞬间没入整颗大星之中，由内而外开始迅速分解整颗大星，令人心惊的魂力气息开始朝四面八方散逸。

　　爆裂的大星之中，皇甫秀明面带惊骇的倒飞而出，整个人双眸瞪得滚圆，一脸难以置信之色。

　　“不可能，这怎么会？”

　　他的星衍神诀，已经掌握到了至高的神魂奥义，这一击之下，天地魂力都要被他镇压，哪怕是九品的帝级炼魂师，也绝无可能一指点破，可如今，叶玄如此轻松的便将他的魂术镇压，这令他怎么也无法接受。

　　叶玄叹息道：“星衍神诀，的确是天玄大陆诸多魂诀中的至高法诀，只可惜真正的星衍神诀，神魂奥义，需要炼魂师融入星空的意境，真正的化为星空永恒。可是这世上，除了传说中那武破虚空、跨入天界的圣境强者，又有谁见过真正的无尽星空，感悟那无尽星空奥义。你不能，连我也不能，所以这星衍神诀，注定无法圆满。”

　　皇甫秀明浑身一震，当初他修炼星衍神诀的时候，的确发现任凭自己如何修炼，那演化星空的奥义似乎始终无法圆满，如今被叶玄点破，顿时如醍醐灌顶，振聋发聩。

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　皇甫秀明厉声大喝，这个道理，当初在师尊传授给他星衍神诀的玉简之中都未曾提及，这叶玄为何会如此清楚，他如此年轻，为何在星衍神诀的造诣上远远凌驾在自己之上。

　　难道他真的是师尊？

　　一时之间，皇甫秀明心神激荡，情绪无法自已。

　　叶玄淡漠道：“若是有生之年，你能跨入八阶皇武境，便来玄域逍遥宫，到时，我会亲自教导你！”

　　“轰隆！”

　　皇甫秀明整个人如遭雷殛，只觉得脑海中“隆隆”作响，呆如木鸡。

　　叶玄的话，令他瞬间回到了百年前那个大雪纷飞的夜晚，除了容貌和修为外，此时叶玄的神态、语气，可当年的逍遥魂皇一模一样。

　　“师尊，你……你真的是……师尊？”

　　皇甫秀明颤抖开口，整个人激动的无法自已，目光死死的盯着叶玄，却仿佛似乎怎么也不敢相信。

　　叶玄轻笑道：“皇甫秀明，你现在心中应该已经有了答案，你可是能通过玄域绝地禁绝岭的人，难道连自己的判断都不相信？”

　　“师尊，徒儿拜见师尊，师尊，我终于找到你了。”

　　扑嗵！

　　皇甫秀明再也不在怀疑，双膝重重跪下，早已是泪流满面。

　　这个经历过无数磨难，哪怕是在无量山无尽折磨下都岿不变色的男子，此刻却嚎啕大哭。

　　“起来吧。”

　　叶玄扶起皇甫秀明，只觉得心中唏嘘不已，“你现在也是九天武帝了，怎能哭得像个孩子。”

　　“在师尊面前，我永远是孩子。”皇甫秀明眼泪止不住的流下，流着流着，他又忍不住大笑起来，“我就知道，师尊你一定不会死，普天之下，绝没有任何人能伤害到师尊你。”

　　数十年的寻找，无数次的绝望徘徊，如今终于见到师尊，皇甫秀明心头百年的郁气一散而空，只觉得心中晴空万里，纤尘不染，心境也是再一次的得到了洗涤和升华。

　　叶玄和皇甫秀明对视一眼，两人都是莞尔一笑。

　　“师尊，你怎么会变成这样子的？为什么百年前，所有人都说你死了，我四处找你都找不到。”

　　皇甫秀明忍不住询问道。

　　叶玄叹息道：“当初我得到某个消息，去探索那玄域天山，岂料在天山之中遭遇危难。”

　　说到这叶玄浑身一震，似乎不堪回忆起当初的一幕，半晌才接着道：“我肉身陨落在天山之中，而灵魂机缘巧合之下才活了下来。”

　　叶玄将当初的事情简要说了一下，听得皇甫秀明大为吃惊。

　　“肉身陨落，灵魂却在百年后重生，师尊，这……”

　　皇甫秀明只觉得难以置信。

　　叶玄摇头道：“这一点我也一直弄不清为什么，但大千世界，无奇不有，冥冥中说不定自有天道运转。”

　　叶玄见识过噬魂族战殇，见识过古魔之地，也明白过来，天玄大陆浩瀚辽阔，无奇不有，他想不明白仅仅是因为他修为不到，眼界不够罢了。

　　接下来，叶玄又是将自己重生后的事情和皇甫秀明简略谈了一下。

　　“没想到梦境平原竟然陷落了，无量山果然还是出手了。”

　　皇甫秀明眸中露出愤怒和恨意来。

　　叶玄疑惑道：“对了，当初你怎么会去无量山，而且被无量山抓获的？”

　　皇甫秀明道：“其实我得知师尊你在天山禁地失踪的消息也是在数十年前。百年之前，我从师尊你那里得到了修炼玉简，便一直潜修，后来岚光学院遭遇大难，我费尽心力，才终于将学院稳定了下来，那时的我，修为才七阶三重巅峰，后来我努力苦修，终于突破到了师尊你要求的八阶武皇。”

　　叶玄道：“所以你就去玄域找我了？”

　　皇甫秀明点点头：“我再次回到玄域之后，这才得知师尊你陨落在天山的消息，当时的我心中大惊，一直不敢相信，所以第一时间就来到了圣城师尊你的逍遥宫外，岂料……”

　　说到这，皇甫秀明脸上露出愤怒之色，可见当时他的内心之愤怒。

　　叶玄没有继续，他知道皇甫秀明会继续说下去。

　　果然，皇甫秀明接着怒声道：“我看到师尊的逍遥宫居然已经换了主人，已经被玄域圣城给征用了。”

　　叶玄眉头一皱：“被征用？”

　　虽然他知道玄域圣城之中寸土寸金，一些强者一旦陨落，常年没有人打理，府邸自然就会被圣城收回、征用，但是根据皇甫秀明所说，自己当时仅仅在天山失踪数十年，虽然外面传言自己已经陨落，但圣城征收的未免也太快了。

　　“那我的那些随从呢？”叶玄不由问道。

　　身为逍遥魂皇，当时大陆最耀眼的强者，叶玄虽然没有弟子，但是收的随从却是有不少，其中不乏九天武帝级别的强者，甚至有九天武帝中的佼佼者。

　　有这些人在，圣城也不至于这么快就将自己的逍遥宫征收。

　　皇甫秀明接着道：“我看到师尊的府邸被征收，虽然愤怒，但当时我的修为太低，自然不敢前去闹事，也暗中打探师尊你的追随者的下落。”

　　“最终我花了不少时间才打探出，在师尊你可能陨落天山禁地的消息传出后，你追随者中的千珏武帝第一时间就去了天山，试图找出你是否陨落的真相，可惜他进去之后，就了无音讯，传闻也已经陨落在了天山之中，至于其它的追随者我怎么打听也没能打听到具体的消息，可能在你陨落后他们就彼此分散，各自离去了……”

　　叶玄皱眉道：“其它追随者都没了消息？无双武帝和绝刀武帝也是？”

　　当年在他的诸多追随者中，无双武帝、绝刀武帝和千珏武帝是最强的三人，他们每个人的修为都在九阶二重巅峰，距离九阶三重只有一步之遥。

　　当年的他们之所以跟随自己，就是为了寻求突破九阶三重的契机，成为整个大陆的巅峰战力。

　　所以就算是所有跟随着都四散了，其他追随者没有消息很正常，但无双武帝和绝刀武帝不至于也一点消息都没有。

　　毕竟以他们的身份修为，就算是不追随自己，他们也属于天玄大陆最为顶尖的一群人，最多落后于一些顶尖大势力的宗主罢了，不至于连一点音讯都没有。


第0877章 瑶月下落

　　皇甫秀明点头道：“我也很奇怪，当时我的修为太低，为了寻找师尊你陨落的真相，必须借助别的力量，所以我想尽办法打听那无双武帝和绝刀武帝的消息，可惜无论我如何打听，他们两个在师尊你陨落后就像消失了一般，没有任何音讯，这么多年来一直如此。”

　　怎么会这样？

　　叶玄眉头皱起，当年他在进入天山之前，因为被自己得到的消息吸引，并没有察觉到什么，可后来在天山陨落之后，叶玄才隐约觉得自己的几名追随者在这之前似乎都有些不对劲。

　　如今无双武帝和绝刀武帝在自己陨落后完全消失，百年来没有一点音讯留下，这更让叶玄感到了一丝诡异。

　　皇甫秀明道：“师尊，那天山是玄域几大禁地中最可怕的一个，你当时怎么想到去那里冒险？而且身边连一个追随者都没带？”

　　叶玄摇头道：“当时我是得到了一个让我震惊的消息，所以没多加考虑就进去了，现在想来，这个消息似乎有些问题。”

　　皇甫秀明疑惑道：“消息？是谁给的消息？”

　　“传递这个消息给我的人，应该是绝无问题的，但是这消息的来源……”

　　说到这，叶玄突然停下了言语，似乎有什么难言之隐，随即，他继续道：“不说这个了，你后来为什么会去无量山的？还有你是不是去找过瑶月？”

　　皇甫秀明猛然惊醒过来，连看向叶玄，担忧道：“对，师尊，你知道么，师母也失踪了。”

　　“师母？！”叶玄不由愕然张大嘴巴：“你是说瑶月武帝？”

　　皇甫秀明疑惑道：“对，难道她不是师母么？当初我看师尊和她……”

　　“咳咳。”叶玄连打断了他的话，满头黑线道：“你就叫瑶月武帝吧，师母听着怪奇怪的。瑶月失踪的事我听说了，但具体情况不是很了解，而且我从葛朴子那里听说，你好像准备要去黑龙宫寻找瑶月，这到底是怎么回事？”

　　皇甫秀明道：“当时我想要寻找师尊你的追随者无果之后，立刻就去了天山，可是天山之中太过危险，再加上我当时的修为太低，刚进去没多久就差点陨落，只能退了出来。后来我想到，想要知道师尊你在天山究竟有没有陨落，普通武帝根本没有这个能力，只有最玄域最顶尖的武帝才有这个资格，这时候我才想起来瑶月武帝，所以立刻就去月神宫，可谁知道……”

　　说到这，皇甫秀明突然叹了口气，苦笑道：“谁知道我来到月神宫之后，才知道瑶月武帝也同样失踪了，月神宫也不知道她究竟在哪里。”

　　“后来我就在玄域一边修炼，一边寻找瑶月武帝以及无双武帝他们的消息，可惜我在玄域数十年，修为从八阶一重一直突破到了八阶三重巅峰，也始终没有打听到任何消息，当时我准备等突破到九天武帝之后，再去天山寻找师尊你，直到有一天我到神都述职，无意中得知无量山可能知道瑶月武帝的消息。”

　　叶玄顿时打断他的话，道：“你是说无量山知道瑶月武帝的消息？这个消息是谁告诉你的？”

　　皇甫秀明说道：“这个消息不是谁告诉我的，而是我从神都某个地下信息中心得知的，现在想来，这应该是无量山故意设下的一个圈套，因为我到了无量山之后，竟然一路畅通无阻的见到了无量山的副山主。”

　　皇甫秀明苦笑起来，“当时的我太白痴了，没有想太多，以为无量山一向如此热情，后来才想明白，那时的我才八阶三重巅峰，虽然还是名七品巅峰的炼魂师，但无量山副山主身份何等尊贵，怎么会轻易见我这个名不见传的炼魂师？”

　　“我当时也没想太多，直接就询问那副山主瑶月武帝的下落，此人告诉我，瑶月武帝因为得知师尊你的陨落是黑龙宫的阴谋所致……”

　　“无量山说我的陨落是黑龙宫的阴谋所致？”叶玄突然再度打断了皇甫秀明的话。

　　皇甫秀明苦笑道：“是的，那无量山副山主就是这么对我说的，现在想起来，应该是那副山主胡言乱语，他告诉我师母为了师尊你去黑龙宫讨公道，结果被黑龙宫镇压在了无尽之海海底。我当时听了，自然十分震怒，师尊你的下落我是不知，但既然知道了师母的下落，自然就不能不管，所以我当即就准备将这个消息告诉月神宫，让月神宫陪我一同去无尽之海救出师母。”

　　听到皇甫秀明说着说着又把瑶月武帝喊成师母了，叶玄无奈撇了撇嘴，也懒得纠正了。

　　皇甫秀明继续道：“就在我急着离开的时候，那副山主告诉我，师母被黑龙宫镇压在无尽之海的海眼之中，那里是海族的地盘，普通武帝根本无法进入，但是他无量山却拥有一件宝物，叫避水罩，能够避开海族的眼线，而且他也愿意将此宝物借给我。”

　　“我当时因为担心师母，所以没有考虑太多，心中自然对无量山千恩万谢，那副山主显然知道我心急，于是亲自带我去他无量山的宝库。”

　　说到这，皇甫秀明眸中陡然露出一丝滔天恨意来：“那副山主将我带入宝库之后，告诉我避水罩的所在，让我自己去拿，岂料我刚一拿起避水罩，此人就突然启动宝库阵法，将我困在了里面，并拉响无量山警报，说我偷窃他无量山重宝。”

　　“当时无量山诸多元老出现，我根本无力抵抗，只能被打入无量山地牢，受尽折磨，后来我才知道原来这根本就是无量山的阴谋，在地牢之中，他们不停询问我岚光学院禁地和我岚光学院第一任院长的事迹，我自然什么都没说，而接下来的事情，师尊你应该都知道了。”

　　叶玄沉默了下来。

　　从皇甫秀明口中，他虽然知道了事情的经过，但是很多问题非但没有解决，反而是令他更加疑惑了。

　　叶玄问道：“那无量山副山主对你所说的瑶月武帝事情，除了你说的那些之外，还有其它什么么？”

　　“其他？”皇甫秀明摇摇头：“应该没有了，而且无量山所说的师母之事，应该是胡言乱语，目的只是为了将我骗过去而已。”

　　“不是。”叶玄目露精芒道：“瑶月武帝当年应该就是在无尽海失踪的。”

　　“什么？”皇甫秀明一惊。

　　叶玄道：“我从听天阁口中，也得到了同样的情报，但听天阁只说瑶月武帝消失在无尽之海，没有你说的那么详细。”

　　皇甫秀明皱眉震惊道：“难道说无量山告诉我的是真的？可是师母的消息，我在玄域四处打探都没有一点消息，无量山怎么会知道的？”

　　“这我就不知道了。”叶玄摇摇头。

　　这也是他疑惑的地方，根据月神宫圣女公主清所说，月神宫根本不知道瑶月武帝失踪的具体消息，可是无量山又怎么会知道的这么清楚，甚至比大陆第一情报机构听天阁还要了解的清楚？

　　难道说瑶月武帝的失踪，无量山在其中有一份子？

　　叶玄接着道：“对了，皇甫秀明，你可知你岚光学院的创始人和东陵夏家有什么瓜葛？你们岚光学院禁地我去看过了，那禁制应该是东陵夏家的真龙印。”

　　“真龙印？”皇甫秀明愣了一下，神情顿时恍然：“难怪禁地的那两句话如此特殊，而且当时我也隐约感觉禁地之上存在有某种强大的封印，原来竟是真龙印，这么说来，我们岚光学院第一任院长应该是东陵夏家的成员。”

　　这下轮到叶玄吃惊了，岚光学院的第一任院长竟然是东陵夏家的成员，这怎么可能，东陵夏家乃是大陆最顶尖的隐世家族之一，而岚光学院仅仅是梦境平原上的一个普通势力而已。

　　他忍不住道：“你确定？”

　　皇甫秀明摇头道：“能不能确定我不知道，但是我岚光学院历任院长都有记录传递下来，当年第一任院长拥有独特的能力，一旦变身，肉身能覆盖上一层极其可怕的鳞甲，而且不像是武魂化身，那东陵夏家乃是真龙家族，这么看来，倒是有些类似东陵夏家的真龙化身。”

　　“这么说来，东陵夏家的灭亡，应该和无量山有一定关系！”叶玄眯着眼睛说道，可是从听天阁得到的情报，东陵夏家的灭亡，似乎有圣城执法殿插手其中，这又是怎么回事？

　　“这无量山还真是无恶不作。”皇甫秀明咬牙道。

　　叶玄脸上罩上一层寒霜，冰冷道：“无量山这是在找死，不但东陵夏家的覆灭与他有关，瑶月的下落甚至也有可能是拜他们所赐，再加上对方一直追杀我们，看来七大宗门必然是要少掉一个了。”

　　皇甫秀明惊道：“师尊，那无量山自然是找死，但是以师尊你现在的实力，千万不能暴露了身份，更不能过早对上无量山，否则难逃杀生之劫。”


第0878章 魂帝交锋

　　“不要暴露了身份？你是说那无量山猜不到我是谁？”叶玄疑惑道。

　　皇甫秀明四处寻找逍遥魂皇的消息，以无量山对他的关注，未必怀疑不到自己逍遥魂皇的身份。

　　皇甫秀明嘿嘿笑道：“师尊你就放心吧，他们是绝对猜不到的，我在玄域行走的数十年中，都是暗中打探师尊你的消息，也从来没有暴露过我是师尊你弟子的事情，甚至于师尊你教我的星衍神诀和北冥神功，我都没有公然暴露的施展过，打探师母的时候，也只是以仰慕者的身份打探，也就是说，无量山根本不知道我是逍遥魂皇的弟子，毕竟师尊当初你也没有真的收下我，所以他怎么猜也都应该猜不到你会是大名鼎鼎的逍遥魂皇。”

　　叶玄摸了摸鼻子，这倒是，自己当年只是给了皇甫秀明一个玉简，便再也没有教导过他分毫，当初认识自己的任何一人，都不会把皇甫秀明往自己弟子身上去想。

　　“嗯？”

　　就在这时，皇甫秀明脑海中突然传来一阵剧烈的魂力波动，他整个人脸色一变。

　　“师尊，我脑海中的封印似乎有所波动。”皇甫秀明连开口说道。

　　叶玄瞳孔收缩，冷笑道：“应该是给你下封印的那个人知道了这里的事情，想要通过封印来操控你，你打开魂海，让我进去，我倒要看看，这个在你脑海中布下禁魂之印的人究竟是谁。”

　　话音落下，叶玄脑海中迅速掠出一道魂力，直接进入皇甫秀明的脑海之中。

　　皇甫秀明的脑海之上，波涛汹涌，疾速飞掠中叶玄很快就到了他脑海的尽头。

　　只见被吞噬武魂之力包裹的禁魂之印，在皇甫秀明的脑海中不断挣扎翻滚，好像一片乌云一般不停的翻滚不停，从中释放出一股股极其可怕的魂力气息来。

　　这些魂力，虽然无法突破吞噬武魂的禁制，但仅仅是散逸出来的气息，就令得皇甫秀明脑海中的八品魂力有些战战兢兢，似乎承受不了这股威压。

　　叶玄瞳孔微缩：“好强大的魂力气息，能够距离如此之远，都令皇甫秀明的八品魂力受到压制，此人绝对是九品的帝级炼魂师。”

　　叶玄心中有些惊疑，无量山什么时候拥有一名九品魂帝了？

　　还是说，这给皇甫秀明下了禁制之人，就是那位当初直接剥夺了皇甫秀明炼魂师身份的神都帝老院帝老？

　　那黑色乌云不断翻滚，渐渐的开始连那一丝吞噬武魂之力也无法阻挡了，开始扭曲起来。

　　“哼，想打破我设下的禁制，你以为你是谁？”

　　叶玄冷笑一声，迅速的释放出道道吞噬武魂之力，将那禁魂之印外的禁制不断加固。

　　他的吞噬武魂虽然才七星，但在如此距离之下一个九品魂帝隔空就想破除他的武魂禁制，那也太天真了。

　　将禁魂之印彻底封印住之后，叶玄这才来到禁魂之印的面前，目光射出精芒道：“敢在我逍遥魂皇弟子脑海中种下禁魂之印，让我看看你究竟是谁！”

　　叶玄身形一晃。

　　“嗖！”

　　他的身形一下子变小，瞬间没入吞噬武魂设下的禁制之中，进入了禁制后方的滚滚乌云之中。

　　无边的可怕威压袭来，叶玄就像是来到了龙卷风的中央，无数黑色魂力感知到异常，疯狂缠绕向他的魂力身躯。

　　“吞噬武魂，给我吸！”

　　叶玄冷笑一声，催动吞噬武魂，那些可怕魂力顿时被吞噬武魂纷纷吞噬殆尽，涓滴不剩。

　　“轰！”

　　可不等叶玄放松下来，那黑色符文突然出现在乌云之中，悬浮在叶玄头顶之上，黑色符文散发出无穷的黑色雾气，化作一道天罗地网，朝叶玄镇压了下来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶玄眸中闪过一丝冷色，无相魂诀施展，他的身躯在魂力的基础上再度虚化，那些黑色雾气掠过他的身躯的时候，就好像掠过虚无的空气，两者根本没有一丝接触。

　　“让我看看，操控这个符文印记的究竟是谁？”

　　叶玄的双眸化作无穷的星光，如同一道闪电射入那黑色符文，刹那间，叶玄眼中的滔天乌云瞬间消失，出现在他面前的是一片漆黑的大地，天空阴沉，大地灰暗，充满了苍茫的气息。

　　叶玄的魂识在其中飞速蔓延，无尽的黑色荒野迅速褪去，渐渐的，一片刺目亮堂的景象印入叶玄的眼帘。

　　这里似乎是一个十分富丽堂皇的所在，迷蒙的白色光晕笼罩视界，像是一个极其高贵的大殿，只是看起来十分朦胧。

　　目光凝视向前，那大殿逐渐的清晰，大殿周围雕栏画栋，美轮美奂，由白色玉石铺砌的台阶华贵炫丽，令人心驰目眩。

　　可就是在这富贵华丽的洁白大殿中央，却是诡异的摆放着一个个通体漆黑的骷髅头骨，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　这些头骨除了人类的之外，竟然还有一些庞大的妖兽玄兽头骨，更是有一些既像人类，又不像是人类的头骨，也不知道是什么种族。

　　这些头骨彼此堆砌，形成了一个极其神秘的祭坛，上面镌刻着无数神秘的纹路，血色和黑色的符文流动，给人一种无比邪恶的感觉。

　　因为透过魂力观看，这些符文纹路十分模糊，令叶玄无法辨别出究竟是什么。

　　叶玄没有继续关注那诸多头骨，而是将目光凝视向祭坛中央。

　　一个身穿黑色斗篷，连容貌都隐藏在斗篷之下的黑衣人正盘坐在祭坛之中，他双手浸满鲜血，一道道强横的魂力通过无尽的虚空与皇甫秀明脑海中的禁魂之印联系在一起。

　　显然这黑衣斗篷人就是在皇甫秀明脑海中设下禁魂之印的可怕强者。

　　而在那祭坛后方，还静静站着一名头戴金色面具的身影，此人静静站在那里，衣袍华丽，与周围的虚空融为了一体。

　　此人虽然看不清面容，却给叶玄一种极其熟悉之感，仿佛这人他前世见过无数次一般。

　　叶玄眉头皱了起来，虽然他能看到斗篷人和面具人的所在，但是那头骨祭坛之上拥有某种可怕的禁制，隔绝了他的魂力，使得叶玄的魂识无法透过祭坛直接观察到两人身上。

　　这也使得叶玄根本见不到两人的真正面容。

　　突然，那斗篷人豁然抬头，露出一双漆黑邪恶的双瞳，那目光与叶玄的目光瞬间对视在了一起，眼中露出惊怒之意，显然察觉到了有人窥视。

　　那面具人也豁然抬头，浑身散发出一股可怕至极的威压气息，这股气息，惊得这方虚空都是不断波动，比叶玄这一世见过的任何武帝都要可怕。

　　“是谁，竟敢窥探本座，给本座滚出来。”

　　一道极度愤怒和阴沉的声音从斗篷人口中怒喝而出，此人血色双手捏动的手诀骤然加快。

　　“轰隆！”

　　一道血色的魂力天幕朝着叶玄暴涌而来，要将叶玄的魂识彻底困在这方天地之中。

　　与此同时，那金色面具之人也是突然抬手，他的伟力像是能穿透无穷虚空，直接攻击到叶玄的本体。

　　“哼！”

　　叶玄冷哼一声，魂识瞬间消散一空，在对方攻击到来的瞬间，整个人迅速的退回到皇甫秀明脑海之中，重新出现在那黑色的符文面前。

　　“想走，敢窥探本座，那就要有死的觉悟。”

　　隆隆的轰鸣声响起，那禁魂之印所化的黑色符文迅速的暴涨，一道黑色的人影从那符文中缓缓走出，竟逐渐的凝聚成了那黑色斗篷人的身形，此人魂力之强，竟然从那不知名的无尽虚空一路追杀了过来。

　　此时他身影尚未完全走出，一股可怕的魂力冲击便如同飓风海啸，只扑叶玄所在。

　　“哼，你竟还敢追过来，真以为我不敢和你交手？”

　　叶玄目光一冷，对方竟然还敢利用皇甫秀明脑海中的禁魂之印追杀过来，真是自寻死路。

　　没有施展任何魂诀，叶玄仅仅将吞噬武魂之力催动到极致，笼罩住那斗篷人逐渐清晰显现的身形。

　　“什么，这股力量……”

　　那斗篷人眼中露出一股惊骇之色，旋即“砰”的一声，他的身形骤然粉碎，大量精纯的魂力瞬间被吞噬武魂吸收殆尽，化为了其中能量。

　　叶玄目光阴冷，不再有留手，双手迅速的捏出道道魂印法诀，同时吞噬武魂化作一个威风凛凛的黑色战神，手持战刀，一刀重重劈在那禁魂之印的黑色符文之上。

　　蓬！

　　整个禁魂之印在这一刀之下轰然爆碎，散逸出来的强大魂力迅速的被吞噬武魂演化出的黑洞迅速吸收。

　　仅仅片刻，皇甫秀明脑海中的禁魂之印便是被叶玄彻底毁去，无数乌云也是一散而空，叶玄这才将自己的魂力连同吞噬武魂之力彻底撤出皇甫秀明的脑海。

　　呼！

　　屋子之中，叶玄和皇甫秀明双眼同时恢复了清明。

　　“师尊，刚才那斗篷人……”

　　皇甫秀明刚才在脑海中也是看到了叶玄交手的场面，顿时震惊说道。

　　那斗篷人虽然没有完全显现，但皇甫秀明却能感受到那股无尽可怕的魂力，令他这个八品炼魂师都心惊胆战。


第0879章 圣城之人

　　叶玄摆摆手，目光森寒道：“此人就是在你体内种下禁魂之印的炼魂师，我就说无量山什么时候拥有如此可怕的炼魂师了，原来是玄域圣城在搞鬼。”

　　他眼中闪过一丝冷色，显然是在沉思。

　　“圣城之人？”

　　皇甫秀明吓了一跳。

　　圣城乃是如今大陆共主，人族中心，是玄域第一统治势力，普天之下，只要是人族的地盘，无不受圣城节制，在自己脑海中种下封印的竟然是圣城之人，这让皇甫秀明如何不震惊。

　　叶玄凝声道：“不会有错，那玉石大殿，和圣城总部的风格极其相似，我前世虽然只去过一次圣城，但绝对不会看错。”

　　“可是圣城之人怎么会和无量山勾结在一起？以圣城地位之尊，根本没有必要为无量山出手。”

　　叶玄冷笑道：“说不定不是他在为无量山出手，而是无量山听从他的号令也不一定。”

　　皇甫秀明脸上露出震骇之色，惊道：“还有这回事？可真若是圣城想要我岚光学院禁地，何必如此麻烦，圣城法令一下，普天之下莫敢不从，我就算再不愿，也会将学院禁地乖乖拱手相让，根本不需要如此大动干戈。”

　　叶玄摇头道：“这我就不清楚了，或许此人并没有得到圣城的授意也不一定，但此事必然和圣城中的某些人脱不了干系。”

　　想到东陵夏家的覆灭与圣城执法殿有关，再加上圣城的炼魂师竟然为无量山在皇甫秀明脑海中种下禁魂之印，如果说圣城与这件事一点关系都没有，叶玄那是根本不相信的。

　　皇甫秀明咬牙恨声道：“师尊，你之前与此人交过手，告诉弟子他究竟是谁，弟子和他决不罢休。”

　　他脸上的神色狰狞，眼中寒芒山洞，显然是动了极强的杀机。

　　叶玄摇头道：“此人蒙住了脸，我也没看到其真面目？”

　　皇甫秀明惊愕道：“师尊，圣城的九品炼魂师并不多，此人虽然蒙住了脸，但师尊你难道认不出此人的身份么？”

　　叶玄眉头皱起，疑惑道：“这也是我疑惑的地方，大陆之上成名的九品魂帝屈指可数，圣城中的两位我曾经也都见过，可此人仅从魂力上我竟然分辨不出是谁！根本不是我认识的那几位。”

　　皇甫秀明猜测道：“难道是在师尊你陨落的百年里最近晋级的？”

　　叶玄断然道：“应该不是，且不说圣城中那些八品巅峰魂皇我绝大多都认识，光从此人的魂力上来看，浑厚深沉，强横可怕，也不像是刚晋级没多久的。更何况，炼魂师的晋级比武者要难得多，百年里就算有突破最多也只有那一两个，不可能我完全不认识。”

　　“这就奇怪了。”皇甫秀明喃喃开口。

　　叶玄当年可是名震天下的逍遥魂皇，也就是说天下成名的顶尖炼魂师，绝大多数师尊都认识，就算不认识，也会有所耳闻，不至于一点头绪都没有。

　　这根本就不符合常理。

　　叶玄凝声道：“看来圣城的神秘，还要超出我之预料。”

　　前世叶玄虽然居住在玄域圣城，但一向逍遥自在，并未加入这个大陆共主的顶尖势力，所以对圣城的了解也只是在表面之上，见到有不认识的魂帝，他虽然疑惑，但也并不如何震惊，可令他惊疑的，却是那头戴金色面具的可怕强者。

　　此人给他一种十分熟悉之感，似乎是他前世经常见到之人，可任凭他怎么回忆，也想不出前世自己身边有这样一位强者，那举手投足之间的伟岸之力，足以登临大陆巅峰强者行列。

　　“此人到底是谁？”

　　叶玄心底深深疑惑，挥之不去。

　　而在叶玄疑惑之时，那不知名的宫殿之中。

　　“轰！”

　　无形的力量幅散开来，将整个头骨祭坛冲的四分五裂，满地狼藉。

　　“是谁，究竟是谁，竟敢破除本座的禁制。”

　　斗篷人抬起头，一双黑色的眼瞳竟然变得赤红无比，带着无比狰狞的杀机和恨意，宛若恶魔。

　　“废物，无量山那群家伙都是废物，这么久，还是没有找到那帮余孽，简直是废物一群。”

　　斗篷人仰天咆哮，声音尖锐嘶哑，令人毛骨悚然。

　　金色面具人在一旁淡淡道：“帝师，现在皇甫秀明身上的禁制已解，此人生死已不受你控制，你再怎么叫也是于事无补，咱们还是考虑下接下来该怎么办才好？”

　　斗篷人豁然转头，怒道：“你是在教训我么？”

　　“不敢。”金色面具人语气听不出丝毫波动，淡淡道：“帝师你曾说你的禁魂之印，这世上无人能解，可现在却被人如此轻易给解去，事情的发展已经偏离了我们预计的道路，帝师你难道不应该付有责任么？”

　　斗篷人冷哼一声：“哼，责任，什么责任，要怪就怪无量山那群废物，竟让皇甫秀明被人救走了。”

　　他眸中射出一道阴冷怨恨的目光，厉声道：“有如此实力破开本座禁魂之印的，绝对是神都那群老不死中的一个，这件事你去调查，一定要给我调查清楚。”

　　金色面具人冷笑道：“神都的那帮家伙，你不是应该比任何人都了解么？难道交过手了都猜不出对方是谁？”

　　斗篷人狞声道：“这也是本座奇怪的地方，此子出手老辣，不像是普通炼魂师，可本座纵观神都的那群老东西，居然没一个能匹配上的，真是奇了怪了。”

　　“我倒是有个怀疑！”

　　金色面具人突然道。

　　“哦？是谁？”斗篷人陡然问道。

　　金色面具人情绪似乎波动了一下，眸子略微失神，半晌才摇头道：“应该不可能是他，此人早已陨落多年，而且他和皇甫秀明也不可能有半点联系。”

　　“哼，死人你说个屁。”斗篷人冷哼一声，身躯豁然站起，道：“若是让本座知道是神都哪个老东西和我作对，本座必要他的好看。”

　　他声音怨恨，浓郁的杀机席卷，如临九幽地狱，冰冷刺骨。

　　金色面具人在一旁一言不发，也不知想些什么。

　　混乱之城。

　　纪家府邸。

　　血剑武帝正无聊的站在门外。

　　突然，门吱呀一声打开了。

　　血剑武帝当即转头望去，只见叶玄和皇甫秀明两人从屋子中走了出来，其中叶玄走在前面，皇甫秀明则是跟在后面，亦步亦趋，整个神态充满了恭敬，那模样，就仿佛奴仆与主人一般。

　　“烨少，你们聊完了？”

　　血剑武帝忍不住疑惑问道，他怎么看，都感觉叶玄和皇甫秀明之间有些不对劲，特别是皇甫秀明，此刻神采飞扬，精神焕发，哪有半点被困在混乱之城的模样，就好像一个男人焕发了第二春一般，那个叫精神奕奕。

　　“当然聊完了，血剑，你马上把纪灵他们叫进来，我有话要问他们，还有皇甫秀明，你将这府邸中的阵法完善一下，我要让斗武会监视的强者每一个能将玄识扫进来。”叶玄冷笑着说道。

　　“是，烨少。”

　　不等叶玄说话，皇甫秀明立即就恭声说道，一脸兴奋，仿佛给叶玄做事是一件无比荣幸之事一般，那神情之恭敬，哪里像是一名至高无上的九天武帝，根本就是一个主人身边的跟班么。

　　叶玄苦笑道：“皇甫秀明，你不用那么恭敬。”

　　“是，烨少。”皇甫秀明依旧恭敬道。

　　叶玄无语了。

　　因为他身份必须保密的缘故，之前在屋中商量的时候，两人也已经定好了计划，以后皇甫秀明就当做是他的一个追随者，也称呼他为烨少。

　　皇甫秀明虽然答应了下来，但他的态度却始终改变不了，叶玄怎么说他都不听。

　　叶玄不知道，皇甫秀明对于叶玄是由衷的崇拜，否则当年也不会千辛万苦想尽办法来到玄域，更不会为了拜叶玄为师进入武帝强者都九死一生的禁绝岭了。

　　这么多年来的艰难寻找，如今终于找到了师尊，让皇甫秀明隐瞒身份可以，可要让他态度变普通一点，却是怎么也无法改正过来。

　　而这一切，却是让一旁的血剑武帝的看的目瞪口呆。

　　“我的乖乖，烨少的真实身份究竟是什么啊？”

　　他心中顿时掀起惊天巨浪，表情呆滞，如同木鸡。

　　皇甫秀明的来历他很清楚，的确一般，但不管怎样，他也是一名九天武帝，八品魂皇，而且显然还是一名八级以上的阵法大师。

　　论身份，论地位，一旦传出去，那绝对是要在他血剑武帝之上的。

　　可就是这样一个人，一开始面对救了他的叶玄，还能保持平等态度，可一知道烨少的身份之后，态度竟然拿立刻来了一百八十度的大转弯。

　　那神态，那语气，那态度，这根本就是奴仆面对主人，臣子面对皇上啊。

　　一时之间，血剑武帝心中剧痒难耐，对叶玄的身份，充满了无边的好奇。

　　在血剑武帝的通知下，已经回到府邸的纪灵三人很快就来到了叶玄这边。

　　“烨少。”

　　经历了斗武会擂台赛那一战之后，纪灵三人面对叶玄再也无法保持镇定，尽管叶玄的态度一如既往，可一想到血剑和皇甫秀明武帝的身份，以及叶玄的可怕，他们就怎么也保持不了镇定。


第0880章 易宝大会

　　叶玄摆摆手：“你们三个都坐下吧，不用这么拘谨。”

　　“是。”

　　纪灵三人虽然嘴里这么说，但神态还是无比恭敬。

　　九天武帝，哪怕是对于他们这些武皇级别的强者而言，那也是高高在上的。

　　更何况叶玄明显还是血剑武帝和皇甫秀明三人中的首领。

　　叶玄也知道想让纪灵他们短时间内改变态度，是一件相当困难的事情，所以他直接开口说道：“纪姐，你们也知道，我们现在得罪了斗武会，对方是非杀我不可的，所以我想问一下，这混乱之城有没有什么购买特别的宝物的地方。”

　　“宝物？”

　　纪雅馨三人都是一愣，他们没想到叶玄在这时候居然还想购买宝物。

　　一旁血剑武帝眉头却是一动，他忽然想起来，烨少还是一名强大的炼药师，难道烨少这是准备利用宝物给他们提升实力？

　　想到这，血剑武帝内心忽然激动起来，他跟随叶玄的目的，就是为了能够治愈身上的武道本源之伤。

　　不过很快他的心情就又低沉下来，烨少之前说过了，治愈他的伤势，必须找到传说中的九阶灵药道则果才行，这等灵药可不是随便就能找到的，没有材料，就算烨少有心帮他治疗也没有办法。

　　“烨少，不知道你想购买什么宝物？”纪灵却是第一个问道。

　　“当然是一些高阶的宝物，包括各种灵药材料，但品阶最低也得是八阶，最好是九阶材料。”叶玄说道，混乱之城作为大陆著名的城池，强者的聚集地，这里面的宝物应该是很多的，只是之前他一直都忙于救出皇甫秀明，一直没有什么机会。

　　纪雅馨想了下，连说道：“烨少，如果你要找好东西的话，那只能去大型拍卖会了，因为像九阶以上的宝物，一般店铺是不会轻易拿出来出售的，只有在大型拍卖会上才有，只不过我们混乱之城的大型拍卖会一年才举办一次，半个月后虽然也有一场拍卖会，但只是小型的，所以宝物或许不会太过珍稀。”

　　“小型拍卖会？”叶玄摇了摇头，他想要的东西绝对不是小型拍卖会能够买到的。

　　一旁纪灵此时却突然道：“烨少，除了拍卖会也有一个地方有宝物出手，那就是易宝大会。”

　　“易宝大会？”叶玄疑惑的问了一句。

　　纪灵连点头道：“没错，就是易宝大会，据说是由城主府举办的，是一个专门交易顶尖宝物的地方，据说这样的大会，只有混乱之城最顶尖的势力和强者才能参与，许多武帝强者都会在里面换取自己需要的东西，因此里面出现的东西没一样是差的。”

　　“那易宝大会什么时候举行？还有在哪里举行？”

　　叶玄一听就知道这样的地方正是自己想要的，他想要离开混乱之城，光凭现在的修为有点够呛，他之所以安心的留下来，就是想在混乱之城中得到一些宝物，提升自己的实力。

　　以混乱之城的势力，叶玄相信这里必然会有自己需要的东西，就看能不能找准地方了。

　　纪灵苦笑道：“我只知道咱们混乱之城有这样一个顶尖大会，但是在哪举行，什么时候举行，我却不是很清楚，不过我听说想要参加易宝大会不是随便就能参加的，必须得到城主府的邀请，入场还得缴纳一千上品玄石。”

　　叶玄眉头皱了起来，看来这易宝大会的确非同一般，光是入场费就得一千上品玄石，几乎相当于一枚八品的丹药了，不是武帝强者很难有如此强大的财力。

　　不过对叶玄来说，这个价格还可以承受，唯一让他感到头疼的，是必须得到城主府的邀请。

　　现在叶玄也知道城主府其实就是混乱之城三大势力设立出来的傀儡，城主府邀请也就是说三大势力的邀请，他现在得罪了斗武会，还会得到邀请么？

　　叶玄思虑一下，却突然笑了起来，右手猛地一拍额头。

　　“砰！”

　　一道无形的魂力立刻从他脑海中散逸开来，与虚空融合在了一起。

　　“耳爷，你时刻关注着我叶某，正是让我荣幸啊。”叶玄淡淡的声音在虚空中响起。

　　三九大道耳爷的府邸，正施展天耳武魂关注纪家府邸的耳爷差点没吓得一屁股坐在地上，吃惊道：“你居然能和我进行武魂交流？”

　　他的天耳武魂一旦施展，能够关注到混乱之城的任何一个角落，假如叶玄直接开口，他听到那也没什么，可此刻叶玄的声音就仿佛在他脑海中响起一般，顿时吓了他一大跳。

　　叶玄微微笑道：“这算什么，你的天耳武魂能听到我这里的动静，自然是有一股武魂之力蔓延了过来，我沿着这股武魂之力和你交谈，那不过是小伎俩罢了，是个炼魂师都能做到。”

　　叶玄说的如此轻巧，但耳爷却不敢大意。

　　混乱之城如此强大，其中八品巅峰的魂皇也不是没有，可他耳爷监视混乱之城这么多年，还是第一次遇到这种情况。

　　“不知道烨少与我交谈，所为何事？”耳爷沉声道。

　　叶玄轻笑道：“呵呵，我想知道我当初给阁下的建议，阁下考虑的怎么样了？只要你效忠与我，我便彻底治愈你的武魂。”

　　耳爷沉默不语，半晌才道：“阁下现在被斗武会盯着，自身难保，居然还有闲情雅致想这些？”

　　“自身难保，那是阁下的看法，而我的看法，却和阁下不同。”

　　耳爷道：“那是你不知道斗武会的实力。”

　　“是么？看来阁下是不相信我了，居然如此那就算了。”叶玄冷笑一声，就要撤回魂力。

　　“且慢。”耳爷急忙说道。

　　他虽然并不相信叶玄能逃脱斗武会的追杀，但心中隐隐还是有一丝希冀，最为关键的是，叶玄是目前唯一能治愈他武魂的人。

　　叶玄道：“你还想说什么？”

　　耳爷咬牙道：“我想过了，假如你能治愈我的武魂，那我便效忠与你，不过为了防止你死在斗武会手中，你必须先将我的武魂治愈再说，而且一旦你陨落在斗武会手中，那我也重获自由。”

　　耳爷声音冷厉。

　　虽然他的实力不高，但拥有天耳武魂的他能够监视整个城池中的一切，连九天武帝在他的面前往往都没有秘密，这也导致了他心高气傲，不甘城府任何势力。

　　如今说出效忠叶玄的话，在他内心也是造成了一丝波澜。

　　“你想的倒好。”叶玄冷笑一声：“假如我治愈了你的武魂后，你又不效忠我，反而帮着斗武会，那我岂不是亏大了？”

　　耳爷勃然怒道：“我耳爷说一是一，说二是二，岂是你说的那种人，更何况，你完全可以和我立下魂力契约，到时候我自然不能违背契约内容。”

　　“魂力契约需要两人见面，但你一露面，岂不暴露在斗武会面前了？”

　　耳爷凝声道：“那你想怎样？”

　　“这样吧。”叶玄淡淡道：“你先替我做事，我会在离开混乱之城之前，将治愈你武魂的方法留给你。”

　　“好。”耳爷答应道：“你要我怎么帮你？”

　　“你先告诉我，斗武会都有哪些力量。”叶玄直接道：“还有无量山有什么举动。”

　　“目前来看，斗武会暂时出动了六大巅峰战力，分别是包括破军武帝在内的三大副会长，还有三大护法，至于无量山，我只知道无量山已经派出了掌管刑罚的左瞳护法，正从玄域以最快的速度赶来，不过目前为止，无量山在混乱之城的实力除了狂风武帝外，剩下的只有几大巅峰武皇。”

　　“也就是说目前是七大武帝。”叶玄目光一凝，而且无量山竟然出动了执掌刑罚的护法元老，叶玄很清楚，无量山的护法元老实力之强，那绝对是九阶二重武帝中的佼佼者，一旦他到来，自己和皇甫秀明三人很难有生机。

　　耳爷沉声道：“斗武会可是很看重你们的，为了防止你们逃脱，长舟武帝周帆、霸枪武帝陈光耀两大副会长直接从闭关中出关，只等你们出城了。”

　　“那就让他们等着吧。”叶玄冷笑一声：“那其它两大势力元武圣地和生死殿呢？”

　　“生死殿和元武圣地暂时没有动静，不过你也知道，我的天耳武魂受损严重，每天能施展的时间有限，很有可能一些情报会被遗漏。”

　　“放心好了，我会再给你一些之前的丹药，除此之外，我需要一些材料，不知你那有没有？”

　　叶玄直接将一些灵药和材料的名字说了出来，一连说了七八种。

　　耳爷听到第一个名字，就已经张开了嘴，一直听到最后一个，眼珠子都瞪圆了，怒道：“你说的这些都是九阶级别的灵药和材料，而且都是一些珍稀之物，我哪里来这些东西。”

　　“你堂堂耳爷，一样东西都没有？”叶玄怀疑道。

　　耳爷无语道：“乌心石我有，其它我真没有，我的东西都用来换取温润和治愈我武魂的宝物了，不过我倒是知道，你的这些东西哪里有，其中有两种，我曾经在武修圣地听到过。”


第0881章 金璃道元果

　　“武修圣地？”

　　“没错，武修圣地乃是混乱之城修炼的核心之地，他里面的宝物也是最多的，就是不知道对方愿不愿意拿出来了，不过可以放心的是，武修圣地和斗武会一向针锋相对，彼此之间看不对眼，至少我可以肯定他们不会帮斗武会。”

　　叶玄摸了摸下巴，“原来如此。”

　　他又接着问道：“那易宝大会呢？”

　　耳爷道：“易宝大会的确是有很多顶尖宝物交易，但未必有你刚才说的那些，更何况，最近的一次易宝大会也在一个月后，你根本没有时间。”

　　叶玄不由得笑了起来：“谁说我没有时间。”

　　耳爷一怔，张大嘴吧道：“你不会想待到一个月后吧？”

　　“为什么不呢？”叶玄微笑道。

　　耳爷无语了：“难道你不怕无量山的救援赶到？”

　　叶玄冷笑一声：“无量山总部位于玄域，最顶尖的强者哪怕一路奔波，最快也需要超过三个月的时间，我待一个月，他连一半的路都没赶到呢。”

　　耳爷张了张嘴巴，竟无言以对。

　　和耳爷交流完毕，叶玄的一颗心也放了下来。

　　如果仅仅是斗武会一个势力，他逃走的成功率还是极高的，甚至，如果计划妥当的话，他还能给对方一个永生难忘的重创。

　　深夜。

　　一道模糊的影子离开纪家府邸，躲开了斗武会几大巅峰武皇的玄识搜索，出现在了混乱之城的上空。

　　那模糊影子逐渐的凝实，化作一道手持黑色战刀的战神，那战刀之上黑色的火焰燃烧，给人一种极其心悸的感觉。

　　这黑色战神正是叶玄的吞噬武魂所化。

　　“赤峰山脉的妖族在这混乱之城应该有驻地，这个时候应该利用起来了。”

　　叶玄身形一晃，朝着那当初赤焰妖帝告诉自己的妖族驻地掠去。

　　片刻之后，一栋建筑风格奇特的府邸呈现在了叶玄面前，吞噬武魂所化的黑色战神，直接在院子中间落下，同时散发出可怕的气息。

　　“什么人？”

　　嗖嗖嗖！

　　突然三道气息可怕的强者从府邸中爆射而出，瞬间来到院子中，将叶玄团团围拢了起来。

　　这三人体型高大魁梧，全身散发着惊人的气息，虽然模样和人类一模一样，但叶玄却瞬间感受出了对方乃是妖族所化。

　　“你是……玄烨殿下。”

　　那三名强者见到叶玄，先是吃了一惊，旋即连恭敬说道。

　　它们正是赤峰山脉安排在混乱之城的妖皇强者，主要目的就是监视混乱之城的动静。

　　而前不久，它们都接到了赤峰山脉赤焰妖帝的命令，说妖族一位殿下来到了混乱之城，并且留下了对方的画像，一旦对方有任何要求，都必须第一时间通知它赤焰妖帝。

　　那画像，和面前的叶玄一模一样。

　　而此时吞噬武魂散发出来的可怕气息，也是让三大顶尖妖皇从内心深处感受到了一股心惊胆战，那种来自灵魂层面的压迫，甚至比它们面对赤焰妖帝的时候还要来的可怕。

　　这位玄烨殿下究竟是什么来头，身上气息竟然如此可怕，难怪赤焰大人如此郑重其事，就算是第一妖帝大人的气息，也没这玄烨殿下可怕吧？

　　三名妖皇在吞噬武魂的气息下战战兢兢。

　　“看来赤焰它已经和你们说过了。”叶玄微微一笑，几道讯息便是留在了三大妖皇的脑海之中，“告诉赤焰，我需要这几种灵药，如果赤峰山脉有的话，还请送到这里来，三天之后，我会再来的。”

　　话音落下，叶玄身形“砰”的一声散开，瞬间消失在虚空之中。

　　三名妖皇对视一眼，立刻忙碌去了。

　　在叶玄想办法提升实力的时候，混乱之城的诸多势力，也都是将目光凝视在了叶玄三人的身上。

　　在他们想来，叶玄得罪了斗武会，继续留下来显然只是一个幌子，他们必然会想办法第一时间离开混乱之城。

　　可令所有人都没有想到的是，叶玄三人非但没有暗中逃离混乱之城，反而是优哉游哉的待了下来。

　　甚至为了减轻众人的怀疑，叶玄三人在第二天白天的时候，还到处逛街，左边看看，右边转转，最后甚至还来到了武修圣地的所在。

　　叶玄三人每到一处，都引发了不小的轰动，引得无数武者围观，比如在三九大道的时候那拥挤的人群差点没将整个街道给堵起来。

　　这些武者虽然不敢上前，但无不在远处指指点点，暗中议论。

　　这么多年以来，他们还是第一次见到胆敢和斗武会叫板的武者，叶玄不但堂而皇之的击杀了许多斗武会的长老武皇，甚至于斗武会的护法火拳武帝都差点死在他的手上。

　　这些议论，自然是让斗武会的武者听的牙根痒痒，恨不得将叶玄碎尸万段。

　　而叶玄他们一来到武修圣地，更是瞬间就惊动了武修圣地的强者。

　　武修圣地的空城武帝立刻亲自出来相迎，将叶玄三人迎进了会客厅。

　　这个消息，第一时间就被传回到了斗武会。

　　“你是说叶玄他们去了武修圣地？”卓一凡听到属下的禀报，阴沉着脸问道。

　　下方一名长老恭敬道：“是的卓会长，而且他们一到武修圣地，武修圣地的空城武帝便出来迎接，将他们接进了会客厅，我们的探子无法跟着进去，一直在外面守着。”

　　卓一凡沉思片刻，这才开口道：“好了，我知道了，你先下去吧，一有什么消息，再回来禀报。”

　　“是。”那长老连躬身退了出去。

　　“卓会长，那叶玄三人不会是知道没有离开的机会，所以想寻求武修圣地的保护吧？”狂风武帝在一旁皱眉道。

　　卓一凡冷笑道：“保护？他空城武帝再怎么胆大，也不敢做出这种事来，而且就算他愿意，武修圣地的其它武帝也不会同意，只要他武修圣地给叶玄三人庇护，那就是彻底与我斗武会为敌，武修圣地应该还没有这么大的胆子。”

　　长风武帝不解道：“那这叶玄三人是什么意思？”

　　“能有什么意思？”卓一凡嗤笑一声：“不过是他们狐假虎威罢了，他们应该很清楚自己想要活下来，必须离开混乱之城，所以他们现在的行为只是为了蒙蔽我们的视听罢了，想让我们以为他们获得了武修圣地的庇护，未必会离开，实则暗中必定会离开此地，哼，简直是幼稚。”

　　长风武帝紧张道：“那不会让他们三个找到机会逃走吧？”

　　他不得不紧张，皇甫秀明被叶玄救走，已经让他成为了宗门的罪人，如果再让皇甫秀明他们逃出混乱之城，长风武帝几乎不敢想象宗门会如何震怒了。

　　更何况叶玄三人的实力都极其可怕，如果他们趁着深夜离开，以三人的速度，不是没有逃走的可能。

　　卓一凡气定神闲道：“你就安心的将心放回肚子，如今我已在混乱之城布下了天罗地网，只要他们走出混乱之城半步，便是他们的死期，据我估计，三天内，他们三人必定会想办法离开。”

　　卓一凡眸中陡然射出一道冷厉的杀机。

　　只是让卓一凡没想到的是，叶玄他们并没有他预料的那般在三天内离开，反而是有一种彻底住下来的感觉。

　　第三天深夜，叶玄再度来到了妖族的驻地。

　　“玄烨殿下，这是赤焰大人给你的储物戒指，赤焰大人听闻了殿下的事情，所以让属下转达，如果玄烨殿下需要帮忙，只需开口，赤焰大人必然会第一时间带领麾下赶到。”

　　三名妖皇恭敬的说道。

　　叶玄淡淡道：“替我回复一下赤焰妖帝，说它的好意本殿心领了，本殿不会忘记它的这次人情的。”

　　收起储物戒指，叶玄很快就离开了妖族府邸。

　　尽管赤焰妖帝愿意为他出面，但叶玄是怎么也不会让赤焰妖帝过来的，如今的他，最多是得罪了斗武会，可一旦赤焰妖帝出面，那就相当于赤峰山脉妖族和混乱之城之间的冲突了，事情只会闹大。

　　更何况，自己毕竟是人族，如果让赤焰妖帝直接过来帮忙，对方肯定会带领无数妖族前来混乱之城对峙，届时传入无量山口中，无量山完全可以以勾结妖族的名义全大陆通缉自己，这是叶玄不想看到的。

　　回到府邸之中，叶玄这才打开储物戒指。

　　“什么……”

　　看到储物戒指中的东西之后，叶玄一下子呆滞住了。

　　只见这储物戒指中，密密麻麻的摆放了不少灵药，其中九阶的灵药就有不下近十种，八阶的灵药更是上百种。

　　“这赤焰妖帝不会是把它赤峰山脉的禁地给洗劫了一番吧？”

　　叶玄瞠目结舌。

　　妖族领地的灵药虽然较多，但赤峰山脉毕竟不同于无尽山脉，对于一个妖帝而言，一下子拿出这么多灵药，这绝对是需要耗费不少精力的。

　　此时就算是叶玄也不得不感慨这赤焰妖帝够意思，自己只不过传了下话，对方竟然就送来了这么多宝物。

　　而当叶玄目光落在其中一颗通体金黄，带着无数蝌蚪般纹路的果实的时候，叶玄的目光更是惊呆了。

　　“金璃道元果！”

　　他直接惊呼出了声。


第0882章 突破三重

　　金璃道元果，属于道果一类，蕴含有极强的法则之力，在九阶道果之中也不属于普通货色。

　　这种道果，能够让武者感悟金属性的法则之力，哪怕是直接服用也有一定的功效，是一些九阶武帝都需要狂热追捧的宝物。

　　赤焰妖帝虽然是火系的妖帝，但叶玄不相信整个赤峰山脉会没有金系的妖族强者，对方能拿出这等宝物，显然是对他极其厚道了。

　　而叶玄之所以如此吃惊，是因为金璃道元果中除了金系的法则之外，还蕴含有极其浓郁的法则之力。

　　同为道果一类，金璃道元果比起叶玄曾经给血剑武帝炼制道元丹的道元朱果强了何止一筹，一旦炼制成道元丹，有八成以上的几率能够治愈血剑武帝身上的武道本源损伤。

　　“这血剑武帝还真是好命。”

　　叶玄本来还准备寻找道则果，炼制出化道丹来治愈血剑武帝的武道本源受损，如今有了金璃道元果之后，一切都省去了。

　　没有任何犹豫，叶玄准备好一些辅助材料之后，当即在房间中炼制了起来。

　　“呼！”

　　古朴的轩辕炉瞬间出现在叶玄头顶，由于这里没有玄火法阵，叶玄直接祭炼出了无尽融火，强大的火焰气息瞬间将轩辕炉给包裹，不断的加热。

　　一炷香之后，热鼎完成，叶玄开始往轩辕炉中加入各种材料。

　　当一株株八阶的辅助材料进入丹炉的时候，几乎是刹那之间就化为了灰烬，其中精纯的药力被保留了下来，而没用的药渣则是被轩辕炉排出到了炉底的残渣池之中。

　　“好快的炼化速度。”

　　看到材料的炼化这么迅速，叶玄自己都忍不住吃了一惊，看来随着他的实力提升，天火的能力也在逐渐的提升，虽然他的修为还没有达到前世的地步，但是光论炼化药材的速度，有了无尽融火和轩辕炉的他比起前世已经丝毫不差了。

　　大量的八阶药材被迅速的炼化殆尽，一团团精纯的药力在轩辕炉中不断融合，叶玄迅速的打出一个个手诀，控制着天火的温度，不断的关注着丹炉中的变化。

　　终于，当诸多药材即将融合的瞬间，叶玄迅速的将金璃道元果扔入了丹炉之中。

　　“轰！”

　　在金璃道元果一接触到丹炉中的高温，瞬间绽放出了刺目的金光，在叶玄的玄识感知中，金璃道元果在刹那间就仿佛化作了一轮金色的太阳，那上面的无数蝌蚪纹路更是像活了过来，在丹炉之迅速的游走起来。

　　金色的光芒闪耀，一道道浓郁的金系法则和天地规则呈现在了叶玄的脑海中，给予叶玄一种无比震撼的感觉，仿佛整个人都要融入了其中。

　　叶玄知道，假如他这时候沉浸进去的话，绝对能对金系法则的感悟有所提升，毕竟前世的他也没得到过这金璃道元果。

　　但叶玄却很清楚现在根本不是他感悟金系法则的时候，他硬生生的将自己从金系法则的感悟中打断出来，同时捏动手诀，将那些金系法则连同规则之力，快速的与丹炉中的诸多药力相互结合，化作了一个整体。

　　周围无数金色蝌蚪一样的符文法则不断投入那药气之中。

　　在彼此凝聚，眼看大量药气就要形成丹药的时候，叶玄手诀一变，开始进行拉丹。

　　一道、两道、三道。

　　当叶玄拉出第三道丹影的时候，就知道这已经是他的极限了，再拉下去非但不会诞生更多的丹药，反而会让整炉丹药陷入崩溃之中，所以他迅速的停止拉丹手诀，开始进行凝丹。

　　三道丹影开始逐渐的清晰起来，渐渐的有了丹药的形状和模样。

　　叶玄屏气凝神，全身心融入其中，在丹药凝练成型的一瞬间，猛地打开丹炉。

　　“收！”

　　开炉收丹，这是丹药炼制中极其关键的一环，直接关系到最终丹药的品质。

　　“轰！”

　　只见一道氤氲的丹气从丹炉中猛地冲天而起，丹气之中，霞光万丈，金芒璀璨，三道金色流光如同陨星坠地，爆射而出，绽放出刺目的金辉。

　　叶玄连施展收丹手诀，将三道金光收入手掌之中。

　　只见三枚通体金黄的丹药在他手掌之中滴溜溜的旋转，丹药之上，有着一道道蝌蚪般的诡异符文，带着一丝凌厉、霸道，那锋芒毕露的气息，甚至要冲破叶玄在屋内布置下的禁制，直冲云霄。

　　尽管如此，九品丹药成型的气势何其之大，还是被不远处的血剑武帝和皇甫秀明感受到了。

　　嗖嗖。

　　两道流光在叶玄屋前落在。

　　“叶玄，发生什么事了？”

　　两人紧张的声音从门外传来，他们隐隐感受到一股极其心悸的金系力量，不禁暗暗担心，不会是斗武会派出了什么金系武帝来暗杀烨少吧？

　　“没什么事。”

　　叶玄淡淡一笑，待得房屋中的金系法则之力消失的差不多了，这才解除禁制，打开房门。

　　“嗯？这是？”

　　皇甫秀明和血剑武帝立刻就闻到一股浓郁的药香之气，体内的玄元都是蠢蠢欲动，更是有一股隐约的火系力量，极其纯正，令两人暗暗心惊。

　　“烨少，你在炼丹？”

　　皇甫秀明不由松了一口气，他知道师尊前世还是一名九阶炼药师，自然没什么吃惊。

　　而血剑武帝也知道叶玄在炼药方面造诣惊人，同样恢复了平静。

　　“血剑武帝，你过来。”叶玄微微一笑，直接拿出一枚道元丹递到血剑武帝面前。

　　“这是……”

　　血剑武帝略带疑惑，面前这颗丹药通体金黄，带着一股锋锐的金系之力，仿佛一柄出鞘的宝剑一般，令人不寒而栗。

　　可是自己并不是金系的武帝啊，难道叶玄是准备利用这丹药提升自己的攻击力，在对战斗武会的过程中发挥出更大战力？

　　“这枚道元丹，乃是由金系道果金璃道元果炼制而成，应该能完全治愈你身上的武道本源损伤了。”

　　可叶玄接下来说的这句话，却是让血剑武帝两眼一下子瞪圆了。

　　“这……这……”

　　当初他冒着得罪无量山的风险，跟随叶玄，和叶玄签订十年之约的目的，就是为了治愈自身的武道本源损伤。

　　而如今叶玄竟然告诉他自己身上的武道本源损伤能够完全治愈，这让他的心瞬间呆滞住了。

　　他连激动的喃喃道：“烨少，你当初不是说过治愈我身上的伤势，少则两三年，多则四五年的么？怎么……”

　　当初叶玄所说的话，血剑武帝还清楚的记得，可如今这才过去一年时间，叶玄就给了他丹药，这让他一时之间回不过神来。

　　叶玄微笑道：“我当时是这么说过，不过现在机缘巧合，得到了这枚金璃道元果，金璃道元果炼制的道元丹结合你曾经服用过的道元朱果炼制的道元丹，两者的武道本源之力融合，足以治愈你身上的伤势了。”

　　“不过看你样子，似乎是嫌太早啊，既然如此，那我就把这丹药给收起来了。”

　　叶玄说着，就要收起道元丹。

　　“不，不，不早，不早……”

　　血剑武帝连开口说道，同时猛地将叶玄手中的道元丹给抢了过来，小心翼翼的放入怀中，就好像一个孩童得到了自己最为心爱的玩具一般。

　　那模样，让人忍俊不禁。

　　“好了，你赶紧去修炼吧。”叶玄微微一笑。

　　血剑武帝连兴奋的回到了自己的房间中，开始闭关修炼、疗伤。

　　“皇甫秀明，这枚道元丹，你拿着吧。”叶玄又是拿出一枚道元丹递给皇甫秀明。

　　“烨少，我不需要吧？”皇甫秀明一愣，他不是金系的武帝，身上又没有武道本源损伤，这枚道元丹给他的话，功效未必能达到最大。

　　“你虽然不是金系武帝，但金系的攻击，无坚不摧，威力最是惊人，一旦你感悟些许的金系法则，对你以后实力的提升，也会有不少裨益。”

　　“是，烨少。”

　　皇甫秀明心中感动，收起了道元丹。

　　接下来的日子，叶玄花费了数天功夫，将从赤焰妖帝、耳爷和武修圣地暗中得到的诸多灵药全都炼制成了丹药。

　　这些丹药，他除了给了一些血剑武帝和皇甫秀明外，剩下的都是自己服用。

　　经过这段时间的擂台赛和战斗，叶玄的修为已经接近八阶二重巅峰，而用了这么多高品质的丹药后，叶玄体内玄元积蓄的速度得到了惊人的提升。

　　昊光大千镜中。

　　一枚枚丹药不断的被叶玄吞服而下，化为浓郁的玄元被他吸收。

　　仅仅半个月后，叶玄就已经将体内的十道玄脉全都充盈满了八阶二重巅峰的玄元。

　　随即，叶玄开始朝八阶三重境界冲击。

　　武皇从二重达到三重，最重要的是在空间领悟方面的提升，玄元的提升，不过是一个量的积累。

　　而前世的叶玄曾经达到过八阶三重巅峰的武道修为，在空间感悟方面，自然没有任何瓶颈。

　　在闭关的第一个月后。

　　叶玄终于如愿以偿的突破到了八阶三重。

　　“轰！”

　　当叶玄体内充盈着八阶三重的武皇之力之后，一股令人感到心悸的气息，从他体内散逸而出，惊天动地。


第0883章 大会开始

　　“终于突破了。”

　　房间中，叶玄睁开眼睛，露出喜意。

　　他的双眸如烈日般熠熠生辉，光芒万丈。

　　感受着体内澎湃的玄元，叶玄心满意足。

　　突破八阶三重之后，如今的他距离前世的巅峰状态，只差一步之遥。

　　“哗！”

　　站起身，叶玄捏动双拳，可怕的玄元在他的拳头间凝聚，惊得虚空都是隐隐抖动。

　　“比起没突破之前，我的实力至少提升了一倍。”

　　叶玄欣喜不已，他之所以安然的停留在混乱之城，就是准备将自身修为突破到八阶三重。

　　如今终于达成，他的心中如何不惊喜。

　　当然，这个代价就是从赤焰妖帝哪里得来的近十株九阶灵药，和百多株八阶灵药几乎被他消耗的七七八八，除了炼制的一些特殊用途的丹药外，各种能提升玄元的丹药也已经所剩无几。

　　叶玄掐指一算，如今距离易宝大会，只剩三天时间了。

　　出关后，叶玄立刻和皇甫秀明还有血剑武帝碰了面。

　　在这一个月的时间里，皇甫秀明和血剑武帝的实力，都有了明显的提升。

　　特别是血剑武帝，在金璃道元果炼制的道元丹的治愈下，他身体上的武道本源损伤彻底被治愈，再加上叶玄给予的其他丹药的辅助，直接令得他的修为，突破到了九阶一重巅峰，距离九阶二重武帝，也仅有一步之遥。

　　此时的血剑武帝除了以前那种浓郁的血煞之气外，更是有一股隐约的锋芒之意，在他的体内蛰居。

　　当然，武帝从九阶一重突破到二重，需要在天地法则方面有所提升，这是一个极其艰难的坎，一些武帝穷极一生也未必能够跨过。

　　毕竟到了九天武帝这一级别，一重一天地，任何一重的差距，都远比武帝之下一个大境界来的艰难和夸张。

　　“烨少，我们现在什么时候离开混乱之城？”

　　实力猛增，血剑武帝信心十足，嘴角泛着冷笑的说道，此时的他已经迫不及待要和斗武会大战一场了，来验证自身的实力。

　　“不要着急，再过三天就是混乱之城的易宝大会了，等易宝大会过后我们就离开混乱之城，在这之前，我先传你一篇隐匿功法。”

　　叶玄将一篇隐匿法诀，传给了血剑武帝，防止三天后的交易大会他暴露了实力。

　　三日后，易宝大会如期举行。

　　易宝大会在混乱之城极其有名，只要是混乱之城的顶尖强者，没有几个没去过易宝大会的，这里能换到任何你想要的东西，只要你也有好东西拿来。九阶灵药，顶级玄兵，甚至还有各种丹药，秘籍，各种宝物都有出现过。

　　而易宝大会的地点，就在城主府之中。

　　出了纪家府邸，叶玄三人径直往城主府走去。

　　当叶玄三人离开纪家府邸的时候，那些在府邸外监视叶玄的斗武会巅峰武皇们纷纷松了一口气。

　　一个月，整整一个月的时间，叶玄三人一直呆在纪家府邸之中，不曾踏出过半步，这让斗武会差点没急疯了。

　　尽管所有人都清楚的看到叶玄三个回到了纪家府邸，而且再也没出来过，可一个月不露面，还是让卓一凡他们吓了一跳，甚至以为叶玄三人用什么他们不知道的办法已经逃离了混乱之城。

　　如果不是之前好不容易才平息了混乱之城民众们的愤怒之心，斗武会恨不得直接攻入纪家府邸之中，看看叶玄三个究竟有没有离开。

　　如今叶玄他们终于出现，斗武会的强者们纷纷送了一口气，而这消息也是第一时间传回到了卓一凡耳中。

　　“一个月没动静，这三人在纪家府邸里究竟做了些什么？难道是在闭关？”

　　卓一凡有些难以想象，叶玄三人在这种情况下，居然还有闲情雅致闭关。

　　“一个月时间，他们就算再怎么修炼，又能提升多少实力？”

　　卓一凡心中疑惑，到了九天武帝这一级别，一个月两个月的闭关根本没什么用处，甚至一年两年的闭关，也未必能提升多少修为，叶玄他们这么下去，无疑是在等死罢了。

　　但是根据之前叶玄的表现，此子无比狡猾，根本不像是那种心甘情愿等死的人。

　　随即，卓一凡又接到了探子的情报，说叶玄三人前去的方向是城主府。

　　“城主府？他们三个家伙的目标莫非是易宝大会？”

　　卓一凡心头一惊，立刻就明白了叶玄他们的想法：“好小子，我说他们怎么在这里待了一个月之久，原来是想在易宝大会上交换宝物，哼，真是天真，那我就让你们空手而归。”

　　冷哼一声，卓一凡当即也前往易宝大会的所在。

　　易宝大会的大门并不大，只有一个看起来不知道有多老的武皇坐在门口。

　　不等对方说话，叶玄已经取出一个储物戒指交了过去，里面是三千上品玄石的入场费。

　　那老者接过储物戒指扫了一下，就点了一头说道：“可以了。”

　　叶玄三人这才走入大门之中，三人进去之后，却发现里面别有洞天，十分宽敞，一共有上千个座位，在最前方还有一座高台。

　　这些座位都极其舒适，还可以形成一个个独立的小区域，每张座位前面都摆放上了一个小桌，上面有着各种灵茶灵酒，甚至还有一些香气氤氲的灵果。

　　此时大厅之中已经稀稀落落已经坐着不少人，这些人中修为最低的也是武皇，每一个气质都非同一般，显然都是混乱之城一些大势力的掌权者。

　　除此之外，还有不少武帝，粗略看去，至少有近十个，而且叶玄还都不认识。

　　看到叶玄三人进来，原本有着低沉议论之声的大厅立刻安静了下来，所有人的目光都是凝聚在了叶玄三人的身上。

　　“竟然是他们三个。”

　　“这不是斗武会通缉的叶玄么？他们三个竟然还敢来这里？”

　　“有什么不敢的，混乱之城中严禁交手，更何况听说这叶玄有武修圣地的路子，斗武会现在也奈他没辙。”

　　“哼，什么没辙，告诉你们，别看这三人现在还优哉游哉的，实则离死期已经不远了，我听说斗武会已经布下了天罗地网，只等这叶玄三人离开混乱之城了，只要他们一出城，那就必死无疑。”

　　“那他们一直呆在混乱之城，岂不就安全了？”

　　“安全？你想的倒美，我打听过了，这叶玄其实真名叫做玄烨，是无量山通缉的罪犯，当初在玄域击杀了无量山数十名长老强者，无量山可是大陆七大宗门之一，岂会让他一直活下去？”

　　“嘘，小声点，这叶玄什么来头你们不知道，他可是敢在斗武会擂台赛上直接杀斗武会核心长老的存在，别惹得他不爽，在这里直接灭了你。”

　　“嘘，不要再说了。”

　　见到叶玄三人进来，在场所有人都是暗中议论，一个个频频观望，但却没一个人敢上前打招呼的。

　　在他们这些混乱之城强者眼中，得罪了斗武会的叶玄三人早已是死人一个了，只是现在还没到时间而已。

　　叶玄自然不会理会众人的议论，随便在前面找了个位置坐了下来。

　　随着时间的流逝，越来越多的人陆陆续续进来了。

　　在看到座位前方的叶玄三人后，不少人神色都是一惊，离叶玄他们都远远的，这也导致了叶玄三人周围的几个座位根本没人敢坐。

　　这可是敢在斗武会的地盘直接和破军武帝卓一凡动手的存在，假如坐在旁边惹怒了他，对方一掌拍过来怎么办？

　　而这时候，突然一群气势颇为浩荡的强者从门外走了进来，领头的一人身穿蓝袍，头束发髻，不是破军武帝卓一凡还是谁？

　　在他身后，熊天武帝和晨光武帝紧随而来，一个个神情冷漠。

　　“城主府的人呢？”

　　卓一凡进来后，先是冷笑着看了一眼叶玄三人，旋即直接厉喝起来。

　　“卓会长有什么吩咐？”

　　一名身穿城主府武袍的巅峰武皇急忙走了过来，此人大腹便便，看模样正是这易宝大会的管理者之一，连恭敬说道。

　　卓一凡冷哼道：“易宝大会乃是由城主府举行，能参加的强者除了要缴纳一千上品玄石的入场费外，还得受到邀请，不过我看这一次的易宝大会有些不三不四的人都在，这是怎么回事？”

　　卓一凡语气冷厉，嘴里这么说着，目光则是凝聚在叶玄三人身上。

　　所有人都知道，卓一凡的矛头指的正是叶玄三人。

　　这是要直接开干的节奏啊？

　　众人目瞪口呆，他们实在是没想到斗武会的卓副会长一进来，就向叶玄三人发难。

　　“这……”

　　那城主府管事一愣，脸露尴尬，显然不知道该如何回答是好。

　　“还愣着干什么？这易宝大会难道是垃圾场么？你身为城主府的管理者，还不将那些不三不四的人给我赶出去。”卓一凡厉声说道，嘴角却是泛着森冷的笑容。

　　混乱之城严禁交手，他现在就是要激怒叶玄三人，只要叶玄他们主动动手，那么他就完全有理由将叶玄他们击杀，不用非等着叶玄他们离开混乱之城。


第0884章 战王玄铁

　　那城主府管事脸露无奈，只得忐忑的走向叶玄三人：“不知阁下有没收到易宝大会的邀请，如果有的话，还请阁下出示一下凭证。”

　　叶玄冷冷看了他一眼，那管事顿时吓得倒退了几步。

　　虽然他的动作很滑稽，但在场却没有一个人觉得可笑。

　　现场也有不少人当初观看了叶玄百连胜的战斗，他们永远都难以忘记当初叶玄一个眼神便重伤斗武会护法火拳武帝的那一幕。

　　卓一凡见状厉喝道：“叶玄，城主府的管事向你问话，难道你没听到么？你敢公然违抗城主府的命令？”

　　叶玄冷冷的看了眼卓一凡，嗤笑道：“堂堂斗武会副会长，却搞这些伎俩，难道不怕被人笑掉大牙么？为难一个城主府的管事，这就是你的本事？”

　　卓一凡目光一寒：“你说什么？”

　　叶玄拿起一颗朱红色的灵果，放入嘴里轻轻咀嚼了两下，吐出核后冷笑道：“想找我叶某人的麻烦，阁下尽管亲自上来，你若敢出手，叶某人就算佩服，在旁边像个婆娘一般唧唧歪歪，真让我看不起你，真不明白，你斗武会是靠什么爬到混乱之城三大势力的，难道靠的是无耻？！”

　　一旁众人目瞪口呆，一个个心中狂震。

　　大胆，真是大胆啊，虽然他们都知道叶玄早就已经得罪了斗武会，和斗武会不死不休，但在这种场合，叶玄竟然说出这样的话，还是让在场众人无不瞠目结舌。

　　“哼，这场易宝大会虽然是城主府举办，但卓会长身为混乱之城三大势力之一斗武会的副会长，自然有责任维护大会的秩序，难道他检查严苛有错么？”

　　一道冷笑声响起，只见无量山的狂风武帝从门外走了进来。

　　最近一段时间，无量山和斗武会之间是否有什么勾结的阴谋论甚嚣尘上，狂风武帝为了避嫌，却是故意和卓一凡他们分开行动，明面上并不做过多接触。

　　“狂风武帝！”

　　见到此人，皇甫秀明目光顿时一寒，在无量山的时候，他没少受此人的折磨。

　　叶玄嗤笑一声，“阁下一个无量山元老，却在混乱之城耀武扬威，前不久更是公然违抗混乱之城规矩，最后反而一点事都没有，啧啧，看来无量山入主混乱之城的时间快了。”

　　大厅中混乱之城的强者纷纷变色，前不久的事，后来仔细想来的确是狂风武帝挑起，可到最后狂风武帝在斗武会的维护下却一点事都没有，这让人不得不怀疑斗武会和无量山是否有什么勾结。

　　“你胡言乱语什么？”狂风武帝目光一沉。

　　“叶玄小友说的没错，我混乱之城的事情，什么时候轮到你无量山元老指手画脚了？”

　　一道嘲讽之声响起，门外这时再度走进来一群人，其中领头的正是空城武帝，他冷笑道：“叶玄小友是我武修圣地邀请参加易宝大会的，卓会长，你还有什么异议么？”

　　卓一凡目光阴沉，却是冷哼一声，“原来是武修圣地邀请，既然如此，那便算了。”

　　有空城武帝在，他知道自己激怒叶玄的计策算是失败了。

　　在前排找了个位置，卓一凡等人依次坐下。

　　而空城武帝朝叶玄点了下头之后，也是找了个位置坐了下来。

　　时间流逝，陆陆续续有人不断进来。

　　片刻后，叶玄看到几名浑身散发着阴冷之气的武帝在大厅中坐了下来，在他们周围，基本无人敢靠近，那凌厉的杀气，令人不寒而栗。

　　叶玄不用猜就知道对方必然是另一大势力生死殿的强者，和鬼厉身上的杀气有异曲同工之妙。

　　很多武帝进来后，还遮挡了面容，有的戴着面具，也有的人戴着斗篷，或者是直接改换了自己的容貌。

　　除了三大势力外，叶玄也感知到了几股较为强大的气息，大多都是掩盖了自己的真实容貌，其中有几股的气息，甚至不在斗武会的卓一凡之下。

　　看来这混乱之城还真是藏龙卧虎啊，叶玄心中暗叹，虽然斗武会、武修圣地、生死殿是混乱之城的三大顶尖势力，但并不代表偌大的一个混乱之城他们就能只手遮天了。

　　又过了半个时辰，在场位置上几乎坐满了八成，此时易宝大会的大门才缓缓关闭了起来。

　　“欢迎诸位参加这一届的易宝大会，此次大会由在下冷军给诸位主持。”

　　这时一名身穿白色武袍的中年男子来到了看台之上，此人脸带微笑，身上气息浓厚，竟然也是一名武帝强者，应该是城主府的武帝。

　　他笑道：“还是按照老规矩，正式的异宝之前，我城主府会先拿出百样小东西抛砖引玉。”

　　他话音落下，从看台后方立刻走出来一群款款而立的美女，她们手中捧着各种形状的盘子，盘子之中摆放着各式各样的东西。

　　其中有玄兵、玄宝、也有丹药、材料，甚至还有符箓、秘籍，各种宝物是应有尽有。

　　在场众人眼睛一亮，纷纷凝视过去，特别是一些武皇强者们，更是不由自主的探起了身。

　　“这里的诸多宝物，都有定价，诸位大可上来购买，当然如果想要以物换物的，也可以，只需我们城主府的鉴定师认可便行。”冷军微笑说道。

　　在诸多美女旁边，一名灰白头发的老者站在那里，修为在八阶巅峰，目光却极其闪亮。

　　嗖嗖嗖！

　　随着他的话音落下，台下顿时有不少武者纷纷掠了上去。

　　其中一名八阶巅峰武皇看中一柄战刀，上面的标价是五千上品玄石，此人毫不犹豫扔下一个储物戒指，然后将战刀收起，那美女扫过储物戒指后，微微一笑，款款退下。

　　“该死，这战刀我也看中了。”

　　另一名巅峰武皇懊恼的摇了摇头，连转向另外一柄战戟。

　　一时之间，整个场面倒是显得有些混乱起来，众人纷纷出手兑换，不过无论场面如何混乱，却没有任何人发生冲突，显然都是控制住了自己的情绪。

　　这种最高级别的易宝大会，自然不允许发生斗殴之事，一旦发生，那不管是谁，都是格杀勿论的。

　　叶玄也看清了，台上的兵器都是在八阶皇级玄兵级别，而材料也都是一些八阶级别的材料，并不是如何特殊，尽管如此，还是引来不少人的抢购。

　　皇甫秀明在一旁道：“烨少，这第一轮的交换大会，表面上看是城主府拿出宝物，实际上估计是三大势力拿出东西来卖。”

　　叶玄笑了笑，他的看法和皇甫秀明一样，这百样宝物虽然都不是如何特殊，但也不是城主府一下子能拿出来的，更何况听那冷军说，每次易宝大会之前都有这么一个环节，那就更不可能了。

　　唯一的可能就是这些宝物都是三大势力拿出来的，虽然吸引不了顶尖的武帝强者，但对能进入易宝大会的一些势力的掌权者，还是有一定吸引力的，可以用来培育自己势力的强者。

　　这种级别的竞购，叶玄自然不会参与，只是在下方微笑看着。

　　约莫小半柱香的功夫，台上的百件宝物一卖而空，诸多美女纷纷端着盘子走了下去。

　　冷军走上前微笑道：“好了，现在就是我们易宝大会的正式环节了，诸位谁有宝物的，大可上台展示，规矩很简单，一旦交换，不得反悔，不得闹事。”

　　冷军说完之后，便直接退了下去。

　　一名身穿黑色长袍，面容被斗篷挡住的瘦弱男子第一个站了起来，他先抱了抱拳，而后拿出一块人头大小的黑色金属材料，说道：“战王玄铁一块，交换九阶的护体玄甲一件，或者九品的凝气丹，如果有其它好东西，我也可以考虑。”

　　“什么？战王玄铁？”

　　此人话音落下，整个会场便是传来一阵骚动之声。

　　叶玄目光也是一凝，他没想到，这第一件宝物，就这么珍贵。

　　战王玄铁，并不是一种材料的名称，而是一种独特的玄铁，正如其名，这种材料主要来自战王门。

　　战王门，大陆七大宗门之一，实力和无量山相差无几，而这战王玄铁，则是战王门独特的炼器材料，严禁在大陆上交易。

　　据传这战王玄铁，材料级别在九阶，是战王门利用不传之秘进行炼制而成，可塑性远比大多数九阶炼器材料要强，这也导致了战王门的武帝，每人都拥有九阶的玄兵，而且是根据其自身实力量身定做，比任何一个宗门都要来的可怕。

　　只是战王门对自己的这种战王玄铁控制的极其严格，严禁流传出宗外。

　　此人也不知道是谁，竟能从战王门走私出这么一块战王玄铁，不管其是如何得到的，都非同一般。

　　一时之前，人群议论纷纷。

　　叶玄也忍不住有些心动，这战王玄铁如果落在他手上，未必不能炼制成为九阶的护甲或者玄兵。

　　不过数个呼吸之后，尽管下方无数人彼此议论，却没有一个人上前交易。

　　战王玄铁是好，但毕竟只是九阶的材料，而且还是战王门的禁物。


第0885章 定魂石

　　而对方想要交易的却是九阶的护体玄甲，开玩笑，战王玄铁也只不过是炼制玄甲的材料而已，谁会用成品去换材料？

　　至于九品的凝气丹，大陆上的九品炼药师并不多，凝气丹虽然是九品丹药中比较平常的一种，但也不是任何九天武帝们随便就能拿出来的。

　　一时之间，场面居然有些冷场。

　　见到无人开口，一名头戴面具的黑衣武帝突然站起来说道：“这位朋友，我有一件八阶巅峰的玄甲，想要兑换阁下的战王玄铁，不知阁下是否愿意？”

　　台上的瘦弱男子摇了摇头，低沉道：“我想要的是九阶玄甲，八阶巅峰的相差太远。”

　　黑衣武帝显然并不甘心，道：“战王玄铁虽好，但也只是九阶材料而已，兑换九阶玄甲未免有些过了。”

　　“普通九阶材料自然过了，但我这是战王玄铁原料，如果被哪个势力得到，破解了这战王玄铁的制作工艺，价值恐怕就不再是一件九阶玄甲能比拟的吧？”瘦弱男子回答道。

　　台下顿时传来一阵骚动。

　　“可笑，战王玄铁乃是战王门的不传之秘，虽然是禁物，但其炼制而成的玄兵也不是没有流传出来过，但从未听说有谁能破解其制作工艺的。”

　　“说的正是，此人出售的只是一块战王玄铁，甚至不是制作而成的玄兵，更不是战王玄铁的独家炼制秘方，还想换取九阶玄甲，太异想天开了。”

　　“更何况，一旦拍卖战王玄铁的事情传到战王门，必然会被战王门盯上，为了一块材料却冒上得罪七大宗门的危险，实在是得不偿失。”

　　人群议论纷纷。

　　接下来，又有两人出价，但都是被瘦弱男子给拒绝了。

　　“朋友，你这价格超出正常价值太多，战王玄铁炼制的玄兵也不是没流传出来过，又有谁听说破解了制作工艺的。”其中一人冷哼道。

　　“玄兵是玄兵，而我这是原料，鉴别起来的难度更低，九阶玄甲，九品凝气丹，或者不弱于两者的宝物，否则免谈。”

　　瘦弱男子冷哼一声，寸步不让。

　　他又等了片刻，没有人回答，按照易宝大会规定，超过十个呼吸没人开价，此次交易就算结束，此人正有些失望的准备收起战王玄铁，一个清朗的声音响起来。

　　“一枚九品聚气丹，交换你这战王玄铁。”

　　什么？

　　众人纷纷惊愕，望向那开口之人，却发现出价的正是那最近风头正盛的叶玄。

　　“还真有人用九品丹药兑换战王玄铁？”

　　“聚气丹是增加九天武帝体内玄元凝聚的，而凝气丹则带有提升修炼速度的功效，不过聚气丹的副作用更小。”

　　“那叶玄竟然拥有九品的聚气丹，什么来头？”

　　“哼，操那么多心干嘛，身边能有九天武帝跟随，连七大宗门之一的无量山和斗武会都敢得罪的人，来头会小？”

　　“不过这叶玄现在不正被斗武会盯着了么？这聚气丹不给自己麾下的武帝服用，提升实力，拿来兑换战王玄铁，这是什么道理？”

　　人群议论纷纷。

　　卓一凡等人的目光也是一凝。

　　“会长，你不是说要让他空手无归么？我们要不要出手阻止他的交易？”晨光武帝在一旁低声说道。

　　卓一凡一摆手：“不用，战王玄铁只是原始材料，那小子买回去后难道还能炼制成九阶玄兵不成？此人很有可能是为了引我们出手。”

　　晨光武帝心中一惊，转头看去，顿时发现叶玄的目光若有若无的看了一眼这里，连道：“还是会长英明，不然我们就要中这小子的圈套了。”

　　“这种时候拿能提升实力的聚气丹来交换一块废铁，这点破伎俩，以为我看不出来？”卓一凡嗤笑一声：“记住，我们的目的是要让这叶玄在此次易宝大会上，买不到任何一样能提升他们实力的宝物，至于其他无关紧要的东西，让他们尽管出手，只不过是给我们斗武会增加宝物而已。”

　　“嘿嘿。”晨光武帝和熊天武帝都是阴冷笑了起来。

　　“我换了。”

　　最终，尽管叶玄拿出来的不是他心仪的九品凝气丹，他还是同意了交换。

　　“这就是战王玄铁？”

　　叶玄接过战王玄铁，抚摸上那冰凉的表面，立刻感觉到战王玄铁的可塑性比起他见过的绝大多数九阶炼器材料都要好一些。

　　“不愧是战王门的不传之秘。”

　　微微一笑，初次交易就换到这样的材料，叶玄心中还是颇为高兴的。

　　只是其他人看向他的目光，都是有些不解，甚至一些人更是露出了看白痴一样的目光。

　　在自身面临危机的情况下，还用九品聚气丹兑换原始材料，这叶玄根本就是个傻子。

　　接下来第二件东西是一本王品低阶的秘籍，崩天掌，此秘籍据说是从远古时代一个修炼气力的宗门流传下来的，一共五式，练到极致，崩天灭地，无可匹敌。

　　更为强大的是，这本秘籍还蕴含一套炼体方法，能够让武者的气力得到提升，哪怕是对九天武帝也有颇大的裨益。

　　这东西，立刻吸引起了在场不少武帝的争夺。

　　对于九天武帝而言，一本王品低阶的秘籍本就已经值得一练了，更何况其中还有一套能提升气力的炼体方法，光是这套炼体方法，就足以让绝大多数武帝心动了。

　　想想看，两个武帝本身实力相差无几，但一个武帝的气力是百万公斤，另外一个武帝的气力却是一百二十万公斤，百万公斤的自然不会是一百二十万公斤的武帝之敌，至少在正面厮杀中，占据绝对的优势。

　　最终，这本秘籍被武修圣地以一万上品玄石，以及一柄九阶玄兵和一株九阶材料兑换走。

　　“哼，武修圣地本就拥有一本王品低阶的龙象般若功，现在又买回去这崩天掌，果然是头脑简单，只会修炼蛮力。”

　　卓一凡嗤笑得看了眼武修圣地的所在，一脸鄙夷之色。

　　当初在擂台赛发生的事情，使得原本就不大对眼的斗武会和武修圣地之间更加敌对了。

　　接下来，交易继续进行。

　　不得不说，混乱之城的易宝大会极其高端，接下来每个人拿出来的宝物都极其稀有，而且颇为珍贵，就算是叶玄也忍不住心动不已。

　　只不过，拿出来宝物稀有的同时，也代表对方索要的昂贵，很多人索要的东西都是一些针对自己的玄兵、或者特殊的材料，就算是叶玄也很难拿的出对方心仪的东西。

　　而且叶玄也发现了，斗武会一直在有意无意的针对自己，只要是自己看上的东西，他们往往就会插上一脚。

　　半个时辰很快过去。

　　一名有着络腮胡子的武帝站了起来，拿出一块通体漆黑的石头，那石头漆黑无比，却给人一种极其深邃的感觉，让人的目光不由自主的被吸引其中。

　　“九阶定魂石，兑换任何我心动的宝物。”那络腮胡子武帝直接说了这么一句。

　　“哗！”

　　场上立刻有些骚动。

　　在场的炼魂师不多，但没听说过定魂石的却没几个。

　　九阶定魂石，能够温润魂力，提升炼魂师的魂力强度，是一种极其珍贵的炼魂至宝，往往能够提升一名炼魂师一个小级别的魂力，而提升的最高极限是八品巅峰。

　　也就是说，一名八品低阶的炼魂师，魂力在这定魂石的振幅下，能达到八品中阶，八品中阶则能达到八品高阶，八品高阶则能达到八品巅峰。

　　这对任何一个炼魂师而言，都是极其珍贵的宝物。

　　一时之间，不少人纷纷报价。

　　他们中虽然很多都不是炼魂师，但都有自己的势力，势力之中自然也培养有炼魂师。

　　这样的宝物买回去交给自己的势力的炼魂师，必然能提升他们的实力，一个更加强大的炼魂师，对自己整个势力实力的提升，也是极为明显的。

　　“一颗九品聚气丹，外加一万上品玄石。”人群中，叶玄也毫不犹豫报价了。

　　九阶定魂石这样的宝物买回来就算是放在储物戒指里，也不会贬值。

　　那络腮胡子武帝目光一亮：“不知诸位谁还能出更多九品丹药的。”

　　“我出一颗九品化元丹，外加一万上品玄石。”一名武帝站起来道，众人都认识，此人是混乱之城一个中等势力的首领，其麾下有一名七品巅峰的炼魂师，依靠这定魂石，说不定能触摸到八品炼魂师的境界。

　　叶玄毫不犹豫道：“我出两颗九品聚气丹，外加五千上品玄石。”

　　络腮胡子武帝连看向之前那武帝，那武帝却是摇摇头坐下了。

　　两枚九品丹药已经超出了他的报价，毕竟他的九品丹药也是高价拍卖来的，而不是自己炼制的。

　　“好，那那我就和阁下换了。”络腮胡子武帝对着叶玄道。

　　“慢着。”

　　此时卓一凡突然站了起来，冷冷道：“这可是能提升炼魂师实力的定魂石啊，啧啧，拿到神都之中拍卖估计会引发无数炼魂师争抢吧，两枚九品丹药就想拿下？我出三枚。”


第0886章 唯一武帝

　　“还是卓会长识货。”那络腮胡子武帝心中大喜，正准备递出去的宝物急忙收了回来：“不知卓会长准备交换的是什么丹药？”

　　“自然还是聚气丹，放心好了，我斗武会一向是信誉极佳的。”

　　卓一凡说着拿出一个瓷瓶，准备上前交换起来。

　　定魂石这种宝物，他怎么会让叶玄给拍到，本来叶玄的魂力冲击就已经够让卓一凡心惊胆战了，如果再有了定魂石的振幅，那还得了，所以卓一凡绝不允许这种东西流落到叶玄手中。

　　叶玄的脸色顿时冷了下来，眼中闪烁着捉摸不透的光芒，淡淡说道：“我也出三枚聚气丹，外加五千上品玄石。”

　　卓一凡冷冷看了他一眼：“我出四枚。”

　　叶玄含着怒气道：“四枚聚气丹，加五千上品玄石。”

　　卓一凡冷笑道：“五枚。”

　　叶玄脸色愈发的难看，寒声道：“卓会长，为何每次我参与竞价，你都要与我争上一场。”

　　“阁下这话也说的太可笑了，难道只准你竞价，不准我出价不成？这里是易宝大会，价高者得。”卓一凡冷冷一笑，充满了嘲讽之意。

　　“你……我出六枚聚气丹。”叶玄怒声说道，脸色铁青道，“有种你再加。”

　　“我出七枚。”卓一凡冷笑道。

　　“好，你有种。”叶玄气呼呼的坐了下来，旋即嘲讽道：“七枚聚气丹购买一颗定魂石，阁下还真是阔绰。”

　　台下的众人也是忍不住惊呼。

　　定魂石再珍稀，也只是一种九阶奇珍，价值个三枚聚气丹已经是顶天了，虽然拿到神都去，价格必然会超过三枚聚气丹，但那毕竟是在神都，而这里是混乱之城。

　　斗武会花七枚聚气丹拍下一颗定魂石，不得不让人感到败家。

　　而一些心如明镜的强者，却是看出了叶玄和卓一凡如此火爆的购买定魂石，显然都是在防备对方。

　　“哼，我有钱，乐意，你又能奈我何？不过七枚聚气丹而已，我斗武会不在乎。”卓一凡淡淡一笑，表情云淡风轻。

　　在他看来，七枚九品聚气丹阻止叶玄提升实力，并不是什么大亏之事。

　　那出售定魂石的络腮胡子武帝顿时笑不拢嘴，只觉得幸福来得如此之快。

　　在众人羡慕的目光下，他用一颗定魂石从卓一凡手中换到了七枚聚气丹，这才退了下去。

　　卓一凡在位置上坐定，目光瞥向不远处的长风武帝，暗中传音道：“长风武帝，我拍卖下这定魂石，可完全是为了你无量山考虑，别忘了我们之前说好的协议。”

　　长风武帝目光阴沉的回音道：“你放心，七枚九品聚气丹，对我无量山而言并不算什么，等左瞳护法一到，必然不会少你的。”

　　“那就好。”卓一凡这才松了一口气。

　　别看他之前说的毫不在乎，实则也是因为有无量山在后面支撑，斗武会毕竟没有九阶炼药师，他们身上的九品丹药也都是从别的地方耗费大代价购买而来。

　　但是作为大陆七大宗门之一的无量山，却有自己获得九品的丹药的渠道。

　　叶玄那边，皇甫秀明却是疑惑的看着叶玄：“烨少，你刚才怎么放弃了？”

　　他知道自己的师尊是一名九阶的炼药师，对别人而言，七枚聚气丹是个天价，但对自己师尊而言，成本不过是一株九阶灵药罢了。

　　叶玄暗中冷笑传音道：“我现在的魂力修为已经达到了八品巅峰，那定魂珠对我而言一点效果都没有，刚才我之所以出价，是准备拍卖下来给你的，不过卓一凡将价格炒的这么高，已经超出了定魂石自身的价格，所以我才放弃。”

　　皇甫秀明这才恍然大悟。

　　那络腮胡子大汉下去之后，另一名面色阴郁，显得煞气极重的武帝迅速的站了起来。

　　“是武修圣地的唯一武帝。”有人低声说道。

　　唯一武帝，武修圣地的掌权者之一，地位和空城武帝差不多，也是混乱之城一个极为有名的武帝强者。

　　“刚才诸位都拿出了不少宝贝，我唯一也抛砖引玉一下吧。”

　　唯一武帝说着，手中瞬间出现了三枚黑色玉简。

　　只见这三枚玉简模样古朴，上面造型诡异，更是带着一种独特的韵味，一看便不是凡物。

　　“唯一武帝拿出来的这是什么？”

　　“不知道啊？”

　　众人纷纷议论，对唯一武帝拿出来的黑色玉简极其好奇。

　　唯一武帝微笑道：“诸位肯定很好奇我手中的这三枚玉简是什么，这是老夫曾经在一个远古遗迹中得到的宝物，名为破魂符，它的功效就是能够阻止任何炼魂师的魂力攻击，就算是九品魂帝的魂力攻击，也能阻挡一部分，至于一般八品巅峰武皇的魂力，更是能够削弱至少五成。”

　　“什么？破魂符？”

　　“能够抵挡任何炼魂师的魂力冲击？”

　　这一瞬间，在场所有人的目光都是纷纷落在了叶玄身上。

　　这东西简直就是防御叶玄的最佳宝物啊。

　　在场只要参加了叶玄百连胜战斗的人，都很清楚叶玄的魂力冲击究竟有多可怕，一眼之下，普通八阶巅峰武皇毫无抵抗之力，就算是九天武帝，也难逃受伤的后果，当初火拳武帝的遭遇很清楚的说明了这一点。

　　只是，武修圣地和那叶玄不是一向交好么？怎么会拿出这样的宝物来？

　　这摆明了是要将那叶玄往死里整啊。

　　座椅上，叶玄的脸色勃然一变，而坐在唯一武帝不远处的空城武帝更是豁然站起，怒道：“唯一武帝，你这是什么意思？”

　　唯一武帝看了空城武帝一眼，“空城，你这话又是什么意思？”

　　空城武帝寒声道，“我的意思你应该很明白，你这破魂符专门克制炼魂师魂力冲击，现在拿出来，岂不是将我空城的某位小友往死路上逼？”

　　众人纷纷看向叶玄，却见叶玄正脸色铁青的坐在那里，目光阴沉，一语不发。

　　唯一武帝冷笑一声：“空城，本帝要交易什么东西，难道还要经过你同意么？更何况，那叶玄是你小友，和我唯一有什么关系。”

　　“你……”空城武帝浑身寒气凌冽，气得直发抖。

　　“都说唯一武帝和空城武帝关系不好，看起来是真的啊。”

　　“我听说两人曾经为了争权，甚至大打出手过，原本以为只是传闻，现在看来，或许还真有此事。”

　　“看来武修圣地之中也不是铁板一块。”

　　“啧啧，那叶玄要的倒霉了，没了他那最强的魂力攻击，任何一个九天武帝都能轻易杀他。”

　　“这么好的机会，斗武会应该不会放过。”

　　在众人交头接耳的议论之中，激烈的竞价，已经开始。

　　自从见识了叶玄神灵瞳视的可怕之后，让在场不少强者对炼魂师的可怕有了新的了解，因此出现这么一种能够防御炼魂师魂力冲击的宝物，自然就引来了诸多武帝的争相抢购。

　　“我出一万上品玄石购买一枚破魂符。”

　　“我出一株九阶天兰草，外加一万上品玄石，购买一枚破魂符。”

　　“我出一件九阶刀型玄兵。”

　　一时间，各种竞价之声不绝于耳。

　　面对如此热情的场面，唯一武帝面带微笑，突然打断众人的话，旋即拱手道：“诸位抱歉，我这三枚破魂符之所以一起拿出来，就是准备捆绑交易，并不拆分，如果诸位想要交易的话，还请直接交易三枚。”

　　“什么？”

　　“捆绑销售？”

　　“一买必须买三枚？”

　　众人听了全都一怔。

　　不得不说，唯一武帝的这一招太狠了，让不少想要购买的武帝，心中一沉。

　　但是，在短暂的寂静之后，场面却再一次火热起来。

　　之前叶玄一眼击败火拳武帝的战斗，给予所有武帝的震撼太过强烈，使得众人对于这破魂符的购买欲望，并未有丝毫减轻。

　　不管如何，出价还是要出的，大不了买不到罢了。

　　而在所有人争相出价的时候，斗武会所在，卓一凡几人的目光，也是锁定在唯一武帝手中的破魂符上。

　　“卓会长，这破魂符真有这么神奇？”

　　“不会是武修圣地故意搞出来坑我们的吧？”

　　熊天武帝和晨光武帝两人纷纷说道。

　　卓一凡的眉头，也是深深皱起。

　　如果这破魂符真有唯一武帝说的那么有用，他卓一凡就算是花再大的代价，也必须得买回来。

　　可他心中也有和熊天武帝以及晨光武帝一样的疑惑，如果这是武修圣地搞出来的一个坑，那他这么跳进去就简直太傻了。

　　“刘大师。”

　　卓一凡看向一旁一名头戴斗篷的灰发老者。

　　此人正是斗武会炼魂师部最强的一名炼魂大师，炼魂等级高达八品。

　　明白卓一凡的意思，灰发老者迅速的站起身，来到了唯一武帝身前。

　　他淡淡道：“唯一武帝，你这破魂符，不介意老朽看上一眼吧？”

　　唯一武帝微微一笑，将破魂符递给对方，“阁下尽管验证。”

　　那刘大师目光一凝，一道强横的八品魂力迅速的探入到了那破魂符中，细细探察起来。


第0887章 化帝丹

　　原本竞价的众人也都是安静下来。

　　他们都认出了面前这老者是斗武会的首席炼魂师刘天一大师，虽然修为只是八阶巅峰，但炼魂造诣却高达八品，是混乱之城屈指可数的几名八品炼魂师之一。

　　他的目光凝重，强大的魂力激荡，显然是在辨别着什么。

　　满场静悄悄的，全都盯着刘天一，只见他的眼神中不断的流露出凝重之色，最后眼珠子突然一瞪。

　　“嗯？难道有问题？”

　　所有人都是心头一跳，卓一凡也是狐疑起来，道：“如何，刘大师，莫非有什么问题？”

　　刘天一收起魂识，一脸震撼的说道：“没有，我只是难以置信，这世上竟然还有这等阻隔魂力冲击的手段，神奇，真是神奇，这必然是某个远古炼魂大师的作品，这等理念，太神奇了。”

　　刘天一不知看到了什么，眼神中流露出来无比激动之色。

　　有了刘天一的验证，整个场上的竞争更加激烈了。

　　卓一凡在一旁暗中问道：“刘大师，你刚才说的是真的？”

　　刘天一点头道：“卓会长，绝对不会错，唯一武帝拿出来的这破魂符，其中蕴含有一道独特的魂阵，的确能够抵挡强大炼魂师的魂力冲击，而且功效比他之前所说的应该还要更好一些。”

　　“哦？”卓一凡皱眉沉思：“莫非唯一武帝还真拿出了克制叶玄的宝物？”

　　他看向一旁熊天武帝和晨光武帝，道：“你们怎么看？”

　　晨光武帝皱眉道：“卓会长，我个人觉得应该是真的，唯一武帝和空城武帝的关系本就不佳，更何况叶玄还是一个外人，并未加入武修圣地，唯一武帝为了宝物做出这样的事来也不是没有可能。”

　　熊天武帝也说道：“既然刘大师都验证过了，我相信刘大师的眼光。”

　　到了他们两人的这个层次，对武修圣地各个武帝的了解比其它小势力的武者要多的多，唯一武帝和空城武帝有矛盾之事，并非虚假乱传，而是确有此事。

　　“好，既然如此，那这三枚破魂符，我斗武会必须要拍下来。”卓一凡终于下定了决心：“我就不信，这唯一武帝还敢在宝物功效上作假。”

　　这里是易宝大会，武修圣地就想再坑他，也不敢在宝物的功效上作假，否则一旦传出去，武修圣地的名头在混乱之城顶尖强者心里就彻底臭了。

　　所以说，唯一武帝拿出来的破魂符，功效一定是真的，就算是武修圣地设的一个坑，那也只是明知斗武会和叶玄之间的冲突，想从斗武会这边搜刮更多的财物罢了。

　　这么一想，卓一凡便再也没有了任何犹豫。

　　“我出一百极品玄石，两万上品玄石，外加三颗九品聚气丹。”

　　他冷冷说道，一开口便是高价。

　　“什么？一百极品玄石？”

　　“这卓一凡疯了不成，一上来就开这么高价？”

　　全场瞬间哗然。

　　对于武帝强者而言，上品玄石是最为基本的流通货币，大家身上都有一些，但是极品玄石不同。

　　极品玄石，就算是在一个大型玄脉之中，也只有最核心的部分才会产生，一枚极品玄石中所蕴含的天地玄气的量，几乎是一枚上品玄石中的百倍以上，而且其浓度要更精纯，杂质更少，吸收起来的效果也更好。

　　毫不客气的说，光论天地玄气的浓度，一枚极品玄石几乎就等于一枚最普通的八品聚气丹。

　　卓一凡一上来，就将部分上品玄石提升到了极品玄石，这让在场的绝大多数散修都感觉到了巨大的压力。

　　“斗武会的卓会长出价一百极品玄石，两万上品玄石，外加三枚九品聚气丹，还有人出价更高么？”

　　唯一武帝见状却是大喜，连高声说道。

　　之前出价的一名生死殿的武帝冷声道：“我出一百极品玄石，三万上品玄石，外加三枚九品聚气丹。”

　　“一百极品玄石，四万上品玄石，外加三枚九品聚气丹。”卓一凡寸步不让。

　　那生死殿的武帝皱了皱眉头，显然觉得价格超出了自己的预算，并没有继续加价。

　　“好，还有人出更高么？”

　　唯一武帝环顾四周。

　　卓一凡微笑道：“唯一兄，我这价格已经够高了，交换吧。”

　　说着，他便从身上拿出一个储物戒指来。

　　叶玄的脸色一沉，在卓一凡即将交易之前，猛地站了起来，厉声喝道：“慢着。”

　　他三步两步就走了过去，道：“这三枚破魂符我要了，一百极品玄石，四万上品玄石，外加四枚九品聚气丹。”

　　“哗啦！”

　　四周一下子沸腾了起来，叶玄出手了，他终于出手了。

　　事实上早在唯一武帝说出这破魂符功效的时候，在场众人就已经在等叶玄出手了，众人都清楚，假如斗武会没有破魂符，那么叶玄凭借自己特殊的魂力冲击或许还有那么一线生机，可一旦斗武会得到三枚破魂符，那么他在面对斗武会的时候将再没丝毫反抗之力。

　　所以换做任何人站在叶玄的位置，都不能让卓一凡将那三枚破魂符给交易过去。

　　卓一凡脸色微变，他也猜到了叶玄可能会出手，但这破魂符他今天是要定了。

　　他冷哼道：“两百极品玄石，四万上品玄石，四枚聚气丹。”

　　叶玄目光冷然，其中有凶光闪动，怒道：“两百极品玄石，四万上品玄石，五枚聚气丹。”

　　卓一凡毫不犹豫，继续道：“三百极品玄石，五万上品玄石，五枚聚气丹。”

　　“哗！”

　　人群再度沸腾起来，都被这个价格惊呆了。

　　叶玄也是惊了一惊，脸色变得极为难看起来，低声和一旁的血剑武帝还有皇甫秀明脸色铁青的说着什么，似乎是身上的钱不够了。

　　卓一凡嘲讽冷笑道：“叶玄，这么快就不敢加价了？有种你再加啊，我斗武会有的是钱，会怕你？”

　　叶玄勃然大怒，目光一寒：“卓一凡，你以为我怕了你么？好……好……我出四百极品玄石，五万上品玄石，外加八枚聚气丹。”

　　他这一加，就加了三枚聚气丹，一百极品玄石，让所有人都惊呼不已。

　　卓一凡脸色大变，怎么也没想到叶玄一下子加了这么多。

　　这小子疯了不成。

　　斗武会虽然有钱，但却并不是他一人做主，刚才的价格已经接近了他的底线，如果再加价的话，对他而言将是一个巨大的负担。

　　但他在看到叶玄对破魂符那紧张的表情之后，心中再度下定了决心，这东西决不能让叶玄给拍回去。

　　他冷哼一声，心中滴血道：“五百极品玄石，五万上品玄石，外加十枚聚气丹。叶玄，你有种跟啊，有种你就再跟！”

　　哗啦！

　　全场沸腾。

　　不可思议，天价，这绝对是天价。

　　卓一凡和叶玄这两个人都疯了！

　　五百极品玄石，五万上品玄石，还有十枚聚气丹，一个九阶一重巅峰武帝的全部身价，也未必会有这么多！

　　而这破魂符就算再逆天，也不至于卖到这么高价吧？众人目瞪口呆，只觉得心中大为震撼。

　　众人惊呼之中，卓一凡内心却万分紧张，他冷冷的看着叶玄，生怕叶玄再加价上去。

　　叶玄脸色铁青，在众目睽睽之下终于还是不甘的坐了下去。

　　“恭喜卓兄买到了这三枚破魂符，相信有了这三枚破魂符，卓兄再也不用怕任何炼魂师的偷袭了。”

　　唯一武帝心中狂喜，满脸微笑，连上前和卓一凡交易起来。

　　卓一凡心中滴血般的拿出一样样宝物，他虽然赢了，却觉得心中充满了烦恶、憋屈，像是堵住了一般。

　　“卓会长，有了这破魂符，我们斗武会必然可以无伤擒拿这叶玄三人，相信他们三人身上的宝物，必然不会只有这么一点。”

　　晨光武帝在一旁的话，总算是给卓一凡找到了一些安慰。

　　他心头的憋屈感这才消散了一些，没错，叶玄三人虽然在他的安排下必死无疑，但是对方好歹也是三大武帝级别的战力，一旦发疯起来，他斗武会很有可能会有人陨落，可有了这破魂符，则可以无伤擒拿叶玄三人。

　　这么多宝物换取他斗武会几大九天武帝的生命安全，倒也不是什么吃亏的买卖。

　　“好了，在下刚刚出售了三枚破魂符，在这里，老夫还有一枚丹药需要出售。”

　　在卖出破魂符后，唯一武帝并没有退下去，反而是再度拿出了一个瓷瓶，笑眯眯的道：“我手中的瓷瓶中，放着一粒九品化帝丹，此丹药能让一名八阶巅峰的武皇，有两成左右的概率直接突破到九天武帝。”

　　“今天在场的巅峰武皇不少，相信诸位假如交易到了这化帝丹，必能让自己更快的突破到九天武帝，当然一些武帝朋友也可以出手交易，九天武帝强者，诸位的势力自然是多多益善。”

　　唯一武帝的话音落下，全场所有人都是惊呆了。

　　“什么？化帝丹，唯一武帝居然拿出了化帝丹。”

　　“有两成几率让八阶巅峰武皇突破到九天武帝，这样的丹药武修圣地怎么会同意唯一武帝拿出来交易？”


第0888章 倾家荡产

　　“这唯一武帝今天是语不惊人死不休啊。”

　　“虽然只有两成的概率让巅峰武皇突破到九天武帝，但这可是九天武帝啊。”

　　人群顿时再一次的骚动起来。

　　不得不说，能让武皇突破到武帝的丹药实在是太稀少了，一经出现，立刻就引发了轰动。

　　“我出两万上品玄石。”

　　“三万上品玄石。”

　　“三株九阶灵药，外加一万上品玄石。”

　　一时之间，在场众人纷纷出价，特别是一些巅峰武皇们，最为激动。

　　“我出五枚九品聚气丹，外加五万上品玄石。”

　　突然，一道洪亮的声音响起，瞬间压下了其他所有的竞价声。

　　“是那叶玄。”

　　“他怎么开价了？”

　　“以他的实力应该用不着这化帝丹吧？不对，他是武皇。”

　　“我都忘了，这叶玄还是个武皇了。”

　　“我的老天，这叶玄在武皇境界就差点击杀斗武会的火拳武帝，一旦服用化帝丹突破到九天武帝，那还了得？”

　　人群在短暂的惊愕之后，瞬间轰然沸腾起来。

　　因为叶玄之前战绩的辉煌，使得众多武帝早已将他平等看待，忘了叶玄武皇的身份，直到此刻他强势竞价化帝丹，众人才幡然醒悟，叶玄虽然在混乱之城的名声大躁，但实际上他还仅仅是个武皇。

　　这个发现，让所有人目瞪口呆，呆若木鸡。

　　同时人们也猛然发现，唯一武帝拿出来的宝物似乎有些诡异啊？

　　破魂符，是用来限制叶玄的能力的，对斗武会有着极大的帮助作用，所以斗武会必然会强势拍下，哪怕价格再贵。

　　而化帝丹，却是能提升叶玄的实力，那叶玄在武皇修为便已如此可怕，一旦突破到武帝，那还了得？恐怕就算是斗武会也未必能留下对方了吧？

　　此等宝物，如果是换做斗武会，就算是倾家荡产也要将化帝丹交易回去啊。

　　事到如今，在场众人终于明白武修圣地为什么要给叶玄参加易宝大会的机会了。

　　这根本就是想尽办法在捞钱啊。

　　刚刚交易到破魂符、还没来得及喘口气的卓一凡，此时脸色却是一片铁青。

　　狠，简直太狠了。

　　唯一武帝为了骗钱，真是什么手段都拿出来了。

　　可他偏偏还无法无动于衷，如果真让叶玄拍到了化帝丹，突破到了九天武帝，那他之前设下的布置就完全失去了效果。

　　一名在武皇境界就能差点击杀九天武帝的天才，卓一凡不敢想象他突破到九天武帝之后，实力会变得何等的可怕。

　　“一柄九级玄兵，三万上品玄石，外加五枚九品聚气丹。”想到这，卓一凡连走上前，高声说道。

　　他的报价一出，所有人都恨得牙根直痒痒，满脸都是苦涩。

　　九品化帝丹虽然珍贵，但毕竟只能提升武皇突破武帝的两成概率，一般情况下用数枚九品聚气丹交易，属于是正常价。

　　可岂料，因为斗武会和叶玄之间的纠纷，使得双方都不允许这枚丹药被其他人夺走，导致其他人还没怎么竞价，这枚化帝丹的价格已经攀升到一个让人根本无法理解的高度。

　　“疯了，卓一凡和那叶玄都疯了。”

　　“算了，让他们两个去争吧。”

　　“这届易宝大会，咱们都当看客好了。”

　　其余诸多势力的强者们纷纷无语摇头，一个个开启看热闹模式。

　　“两百极品玄石，五万上品玄石，外加六枚聚气丹。”叶玄毫不犹豫，再度提升价格。

　　卓一凡目光一寒，怒道：“三百极品玄石，五万上品玄石，六枚聚气丹。”

　　“四百极品玄石，五万上品玄石，六枚聚气丹。”叶玄丝毫不让，眼眸赤红，而血剑武帝和皇甫秀明在一旁，亦是神情紧张。

　　“可恶。”卓一凡咬牙，刚才破魂符的交易，已经耗费了他大量的财力。

　　可这化帝丹，他无论如何都不能让叶玄给交易到手。

　　“长风武帝，我身上的宝物已经不够了，过会你借我一些。”卓一凡向长风武帝求援道。

　　“好，我身上还有两百极品玄石、两枚聚气丹，外加三万上品玄石，先借给你。”

　　长风武帝也知道事情的紧急，根本没有一点犹豫。

　　有了长风武帝的支援，卓一凡信心大增，“五百极品玄石，五万上品玄石，八枚聚气丹，我就不信，你能拿出来更多。”

　　卓一凡死死盯着叶玄，眼神疯狂，浑身散发出令人心悸的杀机。

　　“哗！”

　　人群沸腾，所有人都保持不了平静，叶玄和卓一凡之间显然已经杀红了眼了。

　　这个价格，根本不再是一枚化帝丹的价格，而是双方之间的博弈，事关双方接下来的生死较量。

　　谁赢，谁就能占据主动；谁输，则很有可能前功尽弃。

　　众目睽睽之下，叶玄咬着牙，可眼中却有一种绝望无力之感，这个价格，已经完全超出了他的能力。

　　“你赢了。”无力的说了一句，叶玄颓然的坐下，失魂落魄。

　　“哈哈，和我争。”

　　卓一凡狞笑一声，只觉得心中无比的畅快。

　　他从长风武帝那里拿来宝物，交到了唯一武帝手中，而后将那九品化帝丹小心翼翼的保存了起来。

　　众人看着叶玄，脸上露出怜悯之色。

　　整场易宝大会，叶玄都处在下风，忙活了半天却什么东西都没兑换到，反而卓一凡则屡屡破坏了叶玄的交易，谁赢谁输，已经再明显不过了。

　　“哈哈，叶玄小友，多谢你的宝物了，让我在交易大会赚了这么一笔。”

　　就在卓一凡心中洋洋得意的时候，唯一武帝却是突然大笑了起来，只见他来到叶玄身边，将之前从卓一凡那里得来的诸多宝物，尽皆交到了叶玄面前。

　　这……这是怎么回事？

　　所有人都傻眼了，呆滞的看着这一幕。

　　却见叶玄微笑道：“唯一武帝客气了，如果不是你出手的话，也未必会交易到这么多，这样，聚气丹一共十八枚，其中十枚归我，三枚归阁下，剩下五枚归你们武修圣地其余人，十万上品玄石么，我拿五万，一千极品玄石，我也只拿五百，剩下的你们武修圣地去分，如何？”

　　唯一武帝连摆手道：“不行，这些宝物，都是叶玄小友你拿出来的，我们分这么多，太多了吧？”

　　“不多不多，有钱大家赚么。”叶玄微笑道。

　　此时的他哪里还有一开始颓废失落的模样，满脸笑意。

　　原本脸色铁青的看着整场交易的空城武帝此时也笑眯眯的走上来：“唯一，叶玄小友既然这么说了，那么我们武修圣地也就别客气了。”

　　他和唯一武帝相视一笑，哪有之前剑拔弩张的气氛。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　看着在那谈笑风生的叶玄三人，围观众人都懵了，完全不知道发生了什么。

　　唯一武帝不是和空城武帝争锋相对的么？怎么这时候关系这么好了？还有叶玄，先前明明还在和卓一凡竞价购买那破魂符、化帝丹，怎么转眼就变成这些宝物都是他拿出来的了？

　　“唯一武帝，你……你们……怎么……”

　　更懵的还是卓一凡和长风武帝等人，只觉得脑袋轰鸣，一种不妙的情绪在内心蔓延。

　　突然耳边响起叶玄那嘲讽的讥笑之声，“卓一凡副会长，刚才忘了告诉你了，唯一武帝拿出来的破魂符和化帝丹，其实都是我委托他交易的，阁下竟然用这么高的代价交易回去，本少真的是十分感谢呢。”

　　“什么？”

　　卓一凡倒吸了口冷气，骇然失声道：“这怎么可能，破魂符，化帝丹，你们怎么愿意拿出来交易。”

　　“这个阁下就不用管了，我乐意，难道不行么。”叶玄嗤笑一声。

　　这破魂符和化帝丹的确是他故意交给唯一武帝拿出来交易的，目的就是为了引卓一凡上当。

　　那破魂符虽然能阻挡八品的魂力冲击，但他的神灵瞳视强大的是绝阴之水的冰冻之力和紫殇炎的爆炸之力，因此这破魂符根本对付不了他的冰火双爆。

　　至于化帝丹。

　　九品的化帝丹的确能让一名八阶巅峰的武皇有两成概率突破到九天武帝。

　　但修炼了九玄傲世诀的叶玄，在突破难度上几乎是普通武皇的数倍以上，因此能让普通武皇有两成概率突破的化帝丹，对他而言甚至连半成都没有。

　　更何况在突破九天武帝如此重大的关卡上，叶玄是对不允许自己靠丹药突破的，丹药至多只能算是辅助。

　　卓一凡自以为破坏了叶玄的突破，实则却陷入了他的陷阱之中。

　　此时卓一凡就算再笨，也明白过来自己应该是被叶玄耍了，只觉得一股热血直往头上涌。

　　“该死啊！”

　　“轰！”

　　可怕的气息爆散而出，他目光赤红，死死的盯着叶玄和空城武帝等人，浑身散发出窒人的杀机来。

　　“卓一凡，你这是想干什么？”空城武帝目光一冷，寒声说道。

　　“想干什么？”卓一凡身上的杀机更甚：“你们竟敢在易宝大会上耍诈，马上交出之前本帝拿出的东西来，否则就别怪本帝不客气了。”


第0889章 神秘矿石

　　卓一凡目光狰狞，十八枚九品聚气丹啊，还有一千极品玄石，十万上品玄石，他堂堂斗武会副会长，这么多年来积蓄的全部财产也不过如此。

　　一朝被骗，几乎让他倾家荡产，这让他如何不震怒。

　　“放肆，这里是易宝大会，卓一凡，你敢动手试试，前不久你斗武会刚破坏了混乱之城的规矩，到现在还没平息下来，难道现在又想破坏易宝大会的规矩？真当混乱之城是你斗武会一家之地了么？”

　　空城武帝冷然厉喝，神情冷漠。

　　“卓一凡，住手。”

　　“卓会长，这里是易宝大会。”

　　“都给我停手。”

　　一道道厉喝之声响起，那生死殿的几名武帝也是豁然站起，浑身杀机凌冽，瞬间笼罩在卓一凡的身上。

　　卓一凡脸色铁青，目光冷视众人，怒道：“诸位，大家刚才也都看到了，今日是他武修圣地和叶玄破坏规矩在先，诸位为何将矛头都指向我斗武会！”

　　叶玄在一旁嗤笑道：“破坏规矩，我们如何破坏规矩了？卓会长，这话你可要说清楚了，不能因为你斗武会家大势大，就能胡言乱语。”

　　卓一凡满脸杀机的盯着叶玄，怒道：“你和武修圣地勾结，利用唯一武帝出手，自己却强势竞价，骗取我斗武会财物，难道没有破坏规矩？”

　　叶玄脸上满是诧异之色，道：“这话我就听不懂了，难道易宝大会有规定自己的宝物必须是自己出手交易？没有这个规矩吧？至于强势竞价，易宝大会也没有自己东西不能参与竞价这个规矩。我竞价我自己的东西，至多有些无赖罢了，若说破坏规矩，那是绝对没有的，更何况，嫌贵的话卓会长你完全可以不交易啊，选择权在你手上，没人逼着你非要交易。”

　　他脸上闪过冷笑，道：“大家都是成年人了，卓会长，每个人都要为自己说过的话，做过的事负责，不是么？！”

　　“你……你……臭小子你……”

　　卓一凡只觉得胸口郁结，一口气喘不过来，怒道：“好，就算你在交易规则上没有违规，但你出售假货，就要接受易宝大会的制裁。”

　　叶玄淡笑道：“谁说我出售的是假货了，破魂符和化帝丹的功效明明白白，的的确确，假如你怀疑的话，大可让混乱之城其它炼魂师、炼药师进行鉴定，如果鉴定出来是假货，那我无话可说，哦，我都忘了，那破魂符你斗武会的刘大师之前应该已经鉴定过了吧？！”

　　“我要申请鉴定化帝丹。”卓一凡咬着牙，目光赤红，怒声说道。

　　他不相信叶玄真会将能突破九天武帝的丹药拿出来交易。

　　只要鉴定出来这化帝丹是假货，那他完全可以公然发难，届时没有任何人会说什么。

　　这时城主府的主持人冷军武帝也已经来到了台上，道：“既然如此，今日宝善堂的旭风药皇就在现场，不如让旭风药皇鉴定一下这化帝丹的真假。”

　　众人纷纷将目光望向大厅中的一名老者。

　　旭风药皇，混乱之城宝善堂的主事人，宝善堂是混乱之城中的一个中等势力，不隶属于三大势力中的任何一个，也不参与势力争斗，只是在混乱之城经营丹药业务。

　　而旭风药皇本人则是一名八品巅峰的皇级炼药师，也是一名九阶一重武帝，有他出手验证，没有人会说什么。

　　众目睽睽之下，旭风药皇却是淡淡摇头道：“这化帝丹不需要验证，老夫之前已经观察过了，是真的，也有唯一武帝所说的功效。”

　　“卓会长，你也听到了？”叶玄似笑非笑的看着卓一凡。

　　“你……”

　　卓一凡的心一下子跌入深渊，看着叶玄那戏虐的目光，只觉得浑身发烫，气急攻心之下，直接噗的一声喷出一大口鲜血。

　　“哗！”

　　人群哗然。

　　堂堂九天一重巅峰武帝，斗武会副会长，竟然被气得吐血，这要传出去，简直就是天大的笑话。

　　“卓会长。”

　　晨光武帝和熊天武帝连走上前来，目光愤怒的盯着叶玄等人。

　　“我没事。”卓一凡摆摆手，眼神狰狞的如同噬人的猛虎，死死盯着叶玄，怒道：“叶玄，算你狠……”

　　浓烈的杀机释放，但最终还是被卓一凡狠狠的压了下去，重新坐回了自己的椅子之上，只是心头的那股怒火，却是怎么也无法发泄。

　　“刚才出现了一点小意外，接下来易宝继续，希望大家在竞价的过程中以和为贵。”冷军武帝圆了一下场，再次退了下去。

　　接下来，各种各样的宝物再度上场。

　　其中有不少是九阶的材料，都让叶玄无比心动。

　　只是这一次叶玄竞价的时候，却没有了斗武会的捣乱，因为先前的交易卓一凡几乎已经耗尽了身上的宝物，再也没有能力参与到竞拍之中。

　　而因为叶玄之前坑卓一凡的事迹，使得只要有叶玄参与的拍卖，其余武帝都是警惕了许多。

　　此人能将斗武会的卓一凡都耍的团团转，万一掉入他的坑里，那自己哭也来不及。

　　发现这种情况的叶玄心中顿时大喜，连连拿下了数样自己看中的材料，但他也没有把事情做绝，一些虽然珍贵，但他未必能用上的宝物，叶玄也没有太过强力拍卖。

　　毕竟他现在已经得罪了斗武会了，若是引起混乱之城其他武帝的公愤那就危险了。

　　随着易宝大会的进行，易宝大会也是逼近了尾声。

　　就在这时，一名带着人皮面具，浑身看不出丝毫玄元波动的黑衣男子突然站了起来。

　　“我想要交易的是一颗矿石，这颗矿石是我历经生死，从某个遗迹中得到，虽然我不知道此物有什么用，但其价值绝对远超一般的九阶玄兵，所以我想交易的是一件能让我满意的玄兵，而且必须是阴属性的，当然若是没有阴属性的玄兵，其它适合我的宝物也可以。”

　　此人话音落下，手中顿时出现了一个玉盒，玉盒打开，一枚通体蓝褐色的矿石出现在了众人面前，在这矿石里面，隐约有丝丝红芒散逸出来，显得十分的美艳。

　　众人都疑惑的看着这块矿石，这就是价值远超一般九阶玄兵的矿石？看上去没什么特别啊？

　　在场几乎绝大多数武者都是同样的表情。

　　唯有叶玄等少数几人，目光一下子瞪圆了。

　　而这些人，绝大多数都是拥有异火的炼药师和炼器师。

　　因为他们发现当这块矿石出现的时候，他们体内的异火全都涌出一股无比渴望的情绪，就仿佛一个饿了许久的人看到了一桌无比丰盛的饭菜一般。

　　那种渴望激动的情绪，让每个异火的拥有着都难以置信。

　　叶玄也是一样，不过他在黑衣人刚拿出玉盒的时候，就已经感觉到了那种清晰，他脑海之中的无尽融火疯狂的涌动起来，露出强烈渴望的情绪，怎么都抑制不住。

　　而在玉盒打开之后，他的紫殇炎也是躁动了起来，淡紫色的火焰不断的升腾，充满了渴望。

　　甚至于……

　　“吱吱！”

　　一直在宠物袋里的小紫貂也是唰的一下出现在了叶玄肩头，紫宝石般的眼珠子滴溜溜的盯着那黑衣人手中的矿石，两眼直冒精光。

　　突然出现的小紫貂顿时吓了血剑武帝和皇甫秀明一跳。

　　叶玄也是愕然转头，这小东西怎么跑出来了。

　　当初在古魔之地，小紫貂服用了诸多天才异宝，和吸收了大量灵髓池中的灵髓液之后，就一下子陷入了沉睡之中，这一年多时间，始终在灵宠袋中沉睡，没有一点动静。

　　如今醒来之后，它的体型明显大了一圈，一身紫色的皮毛如缎子般光滑，充满了神秘的光泽，而魂力高达八品巅峰的叶玄，更是从小紫貂身上感受到了一股神秘的气息。

　　这股气息极其隐秘，若有若无，飘散不定，但却给叶玄一种莫名的压迫之感。

　　“烨少，这是……”

　　皇甫秀明愕然的问道。

　　叶玄笑道：“这是我曾经收服的一个灵宠。”

　　灵……灵宠？

　　皇甫秀明和血剑武帝眨巴眨巴眼睛，彼此面面相觑。

　　叶玄是什么货色他们再了解不过了，那绝对是眼光高高在上的主，居然会收服如此可爱的一个灵宠？不是在开玩笑吧？

　　两人只觉得脑子转不过弯来。

　　大陆上，一些御兽强者们收服灵宠并不是太过稀奇的事，但大多数情况下收服的都是一些具备战斗辅助能力的灵宠，可这小紫貂看起来太可爱了，战斗的时候能有什么用？

　　此时在场其他人，也是被叶玄肩头上的小紫貂给吸引，纷纷转头望来，其中几道目光十分凌厉，似乎要看穿叶玄肩头突然出现的小紫貂。

　　“吱吱吱！”

　　小紫貂似乎对这些目光十分不满，转过头，吐出舌头，做出一副鬼脸，小眼珠中更是闪过一丝鄙视之意。

　　“这小东西……”

　　诸多武帝一个个目瞪口呆，他们居然被一个小东西给嘲讽了？更让他们吃惊的是，这小紫貂竟然丝毫不惧怕他们这些武帝的目光压迫。

　　大厅中，小紫貂在叶玄的肩头上指手画脚了一阵，便又唰的一下消失在了他肩头之上，重新进入灵宠袋中呼呼沉睡去了。


第0890章 争锋相对

　　显然这神秘矿石虽然惊动了小紫貂，但却并不是它自己所需之物，所以无法阻止它继续呼睡。

　　不过，小紫貂的表现，却让叶玄心头一动。

　　小紫貂在沉睡的这段时间里，自己也经历过不少事情，遇到过不少宝物。

　　可这神秘矿石，还是第一个让小紫貂从沉睡中惊醒的。

　　再加上这神秘矿石能引得无尽融火都如此渴望，立刻就让叶玄下定了决心，这矿石他一定要到手。

　　而在叶玄心中闪过这个念头的时候，场上的报价已经开始了。

　　“老夫出三枚聚气丹，兑换阁下手中的矿石。”

　　第一个开价的是旭风武帝，他目露精芒，淡淡说道。

　　他的话音刚落，全场立刻响起一阵哗然之声。

　　刚才那黑衣人说他手中的神秘矿石价值不弱于一件九级玄兵，众人还有些不怎么相信，但旭风武帝开价就是三枚聚气丹，让其他人立刻明白过来，那黑衣人手中的蓝褐色矿石的确不简单。

　　只是不等众人惊讶落下，生死殿中的一名气息阴沉的武帝同样站了出来：“我愿意出四枚聚气丹。”

　　“本帝愿意出一柄九阶玄兵斩天刀，不过属性是金属性，不是阴属性。”坐在大厅角落，一名始终没有开价过的神秘武帝也是冷声开口了。

　　他的话音落下，立刻吸引了那黑衣武帝的注意，不过在听到对方说是金属性的斩天刀之后，他的目光又是黯淡了下来。

　　显然他最需要的就是他刚才所说的阴属性玄兵，至于其他属性的玄兵并不是太过渴望。

　　只是他那举动，还是引起了其他出价者的担忧。

　　旭风武帝生怕对方答应，连继续说道：“我出五枚聚气丹，外加三万上品玄石，额外再送阁下一柄八级巅峰的阴属性鬼头刀。”

　　叶玄心中一沉。

　　他突然明白过来，既然自己的天火和地火感受到这神秘矿石之后有所反应，那么在场只要是炼药师、炼器师，或者是体内拥有异火的强者，也都能感受到这神秘矿石的特殊。

　　像那旭风武帝，堂堂八品巅峰炼药师，身上会没有一种异火？叶玄怎么也不相信，异火虽然稀少，那是相对于普通武者而言，在最顶级的炼药师身上，几乎没有人会没有异火的。

　　至少在叶玄的印象中，炼药师协会最顶尖的那些老家伙身上，几乎人手一朵地火，甚至有的人还不知一朵，唯一有差别的只是地火的排名不同罢了。

　　而异火对于一名炼药师、炼器师而言太重要了，所以只要有机会提升，任何一个炼药师都不会放弃这样的机会。

　　特别是像旭风武帝这样的八品巅峰炼药师，一旦在火焰方面的能力得到了提升，他甚至可能冲击九品炼药师的境界，所以对这神秘矿石他一定会倾尽全力出手。

　　这必然会是一场无比激烈的竞价。

　　想到这里，叶玄心中便有些忐忑。

　　唯一让他值得庆幸的是，那黑衣人需要的是一柄阴属性的九级玄兵，虽然他自己不是阴属性的武者，但他身上却正好有当初鬼尺武帝的武器黑尺，绝对符合黑衣人的要求。

　　“我愿意用一柄九级的黑魔刀换取阁下手中的神秘矿石。”

　　在叶玄沉思的时候，生死殿那浑身杀气的武帝再一次的开口了。

　　那黑衣人的目光顿时一亮，他先前之所以肯定自己手中的神秘矿石比九级玄兵要珍稀，是因为他当初得到这神秘矿石的古老遗迹中，还发现了一柄九级的玄兵。

　　而那柄九级玄兵的位置还要在这神秘矿石的前面，不过因为那九级玄兵的属性是土属性的，和他功法并不吻合，所以被和他一起探索那遗迹的另外一名武帝强者拿了过去，而他则获得了这块神秘矿石。

　　他本来是带着试试看的心情，想要看看能不能在混乱之城的易宝大会上用这神秘矿石交易到一柄阴属性的九级玄兵的。

　　岂料他这神秘矿石一拿出来，竟然就有这么多人争相竞价，简直大大出乎了他的预料。

　　如今听到生死殿的武帝愿意用黑魔刀交换的时候，他心中顿时惊喜起来，连说道：“阁下的黑魔刀可否拿出来我一看？”

　　“可以。”

　　生死殿的武帝冷冷说了一句，手中立刻出现了一柄黑色的战刀，这战刀通体漆黑，也不知道用什么材料打造而成，目光凝聚在上面，竟有一种无比阴冷的感觉弥漫而出。

　　“果然是阴属性的玄兵。”那黑衣人还没来得及惊喜，眉头却又皱了起来：“阁下的黑魔刀似乎有过损坏。”

　　只见那黑魔刀的刀锋之上，居然有一个黄豆大小的缺口。

　　生死殿的武帝点点头：“的确有所损坏，但是并不严重，这点小问题只需略加修复一下便可，就算是不修复，也不会有什么问题。”

　　黑衣人表情又失望了下来。

　　别看生死殿的武帝说的简单，好像只要随便修复一下便可，可他自己却很清楚，九级的玄兵只有九阶的炼器帝师才能修复，否则哪怕是一道划痕，也不是八阶的炼器师能修复的。

　　但以他的实力和地位，显然根本无法请动一名九阶的炼器师，否则他也不用那么辛苦去寻找一柄阴属性的玄兵了，所以看到这黑魔刀有损坏的时候，他心中顿时无比失落。

　　“我愿意拿出一柄九级黑尺来兑换阁下的神秘矿石，而且也是阴属性的玄兵。”

　　看到这里的叶玄再也没有犹豫，直接就报价了，这种易宝大会和拍卖会不同，一旦物品的主人认为对方的东西适合自己，那马上就可以交换，一旦对方交换了，哪怕你再出更高的价格，那也没用过了。

　　那黑衣人的目光再次亮了起来，同时他也发现竞价的是叶玄，心中更加激动了。

　　叶玄的来历极其神秘，而且个人的感觉身上的宝物也极多，再结合叶玄之前的竞价，黑衣人心中顿时无比期待。

　　“阁下的黑尺可否让在下一观？”他紧张的说道。

　　“没问题。”

　　叶玄微微一笑，一柄黑色的铁尺便已经出现在众人面前。

　　这柄铁尺长三尺左右，看起来似乎没什么特殊的地方，表面有着一些鳞片般的纹路，显得十分古朴。

　　可一拿出来，一股极其诡异的气息就已经弥漫了开来，仿佛这黑色铁尺中蕴含有某种神秘的物质一般。

　　那黑衣人顿时大为惊喜，叶玄拿出来的这柄黑尺，除了武器的类型有些让他不怎么满意外，在其他方面已经无限接近他的理想价位了。

　　生死殿的那名武帝看到黑衣人眼中的火热光芒，顿时哼了一声道：“我手中的这柄黑魔刀虽然有些破损，但他却是黑魔武帝的兵器，其材料十分特殊，用的是远古黑魔铁，绝非普通的九级玄兵能比拟的，普通一重武帝施展起来绰绰有余，不过因为它有些破损，本帝额外愿意再加三万上品玄石，阁下可要考虑清楚了。”

　　“什么？原来是黑魔武帝的黑魔刀？”

　　“难怪我感觉这战刀这么熟悉。”

　　“黑魔武帝，莫非是五百年前的那个黑魔武帝？”

　　人群立刻微微有些躁动。

　　黑魔武帝，是混乱之城五百年前的一名武帝，其名气颇大，实力接近九阶一重巅峰，当时在混乱之城也独霸一方。

　　只可惜后来不知道得罪了谁，突然神秘失踪，其所创立的黑魔殿也是土崩瓦解。

　　现在看来，这黑魔武帝极有可能是被生死殿给暗杀了，否则他的兵器不可能落到生死殿的手中。

　　黑衣人本来对叶玄的黑尺十分感兴趣，但被生死殿的这武帝这么一说，立刻就又犹豫起来。

　　黑魔武帝在混乱之城名气不低，他的黑魔刀也经历过无数次战斗的验证，并且生死殿额外还有三万上品玄石。

　　更为重要的是，黑魔刀是刀类玄兵，施展起来自然也更加熟稔，趁手。

　　但叶玄的黑色铁尺则是完好无损，看起来也非同一般。

　　而且，生死殿毕竟是混乱之城三大势力之一，如果选择了叶玄不选择生死殿，自己会不会……

　　这些方面，黑衣人也不得不考虑全面，这让他一时犹豫起来。

　　叶玄顿时笑了：“在下虽然不知道黑魔武帝是什么人，但我手中的这柄黑色铁尺，却也不是无名之物，此物乃是由传说中的鬼蜮魔铁打造，在玄元的催动之下，蕴含有一种独特的迷惑之意，威力绝对远超普通的九级玄兵，也是一名成名武帝的兵器。”

　　卓一凡虽然没有加入竞拍，但此时却忍不住嘲讽道：“可笑，这天下哪有那么多成名武帝，黑魔武帝的修为接近一重巅峰，在我混乱之城声名显赫，你那铁尺又是哪个垃圾武帝的玄兵？还说有独特的迷惑之意，哈哈，吹牛也不打打草稿！”

　　叶玄冷冷看了卓一凡一眼：“卓会长，你若参与竞价，本少也就不说什么了，但你之前亏的一塌糊涂，储物戒指里连个玄币都拿不出来的货色，也在这嚷嚷，你不觉得丢人，我都替你害臊！”


第0891章 交易到手

　　叶玄语带嘲讽，眼神鄙夷，就像看着一个讨饭的。

　　“你……”

　　这眼神和语气让卓一凡恨得牙根直痒痒，恨不能将叶玄一巴掌给拍死在这里。

　　叶玄接着冷冷道：“我说这铁尺有独特的迷惑之意，自然不会胡说。”

　　话音落下，叶玄往那黑色铁尺中猛地输入一股玄元，只见一道迷蒙黑光荡漾开来，位于黑光之中的众人，无不感到脑海中有点晕乎乎的，虽然不强烈，但明显有这种感觉。

　　“还真有迷惑之意，的确是那黑色铁尺散发出来的。”

　　“鬼蜮魔铁，这是什么材料？太神奇了。”

　　“可惜这种迷惑之意不强烈，对付对付武皇还行，对付武帝，就弱太多了，根本不实用。”

　　人群议论纷纷，一脸惊讶之色。

　　“鬼尺武帝。”突然，一名武帝似是想到什么，猛地大叫起来：“这黑色铁尺莫非是鬼尺武帝的鬼尺玄兵？”

　　他瞪大眼睛，一脸骇然的说道。

　　在骇然之中，却见叶玄点点头道：“这位朋友眼力不错，我手中的铁尺，正是玄域无空山庄鬼尺武帝的玄兵。”

　　得到了叶玄肯定的回答，那武帝顿时一脸惊骇，神情充满了震惊。

　　鬼尺武帝！

　　无量山的长风武帝在一愣之后，旋即眼珠子也瞪得滚圆。

　　身为无量山的武帝，他自然听说过鬼尺武帝，知道鬼尺武帝是玄域三重天中大势力之一无空山庄首领，一身修为高达九阶一重巅峰，实力极其可怕。

　　而他所使用的玄兵，也是一柄铁尺，描述的模样和叶玄手中的铁尺几乎一模一样。

　　而且鬼尺武帝在与人对战的时候，手中铁尺同样能施展出一股极其特殊的音律攻击，令对战者神魂受创，难以招架，和叶玄手中的铁尺极其类似。

　　难道叶玄手中的铁尺玄兵真的是鬼尺武帝的武器？长风武帝只觉得心脏有些承受不住。

　　而随着交流，鬼尺武帝的来历也在在场众人口中传递了开来。

　　玄域三重天无空山庄首领，九阶一重巅峰武帝。

　　叶玄手中的黑色铁尺，竟是鬼尺武帝的成名兵器，这……

　　众人只觉得心头无法压抑的震骇。

　　“鬼尺武帝的兵器怎么会在阁下手中？”

　　一名九天武帝忍不住问道。

　　血剑武帝在一旁表情冷酷道：“这么简单的答案阁下难道想不到么？这鬼尺武帝自然是被我家玄少给杀了。”

　　众人虽然心中已经有了这个猜测，但血剑武帝把话说出来的时候，所有人还是惊得目瞪口呆。

　　原来这叶玄不仅仅是在混乱之城牛逼，在玄域的时候，就已经击杀过九阶一重巅峰的鬼尺武帝了，难怪这么不将斗武会放在眼里。

　　论名气，名震玄域三重天的鬼尺武帝，还要在混乱之城的黑魔武帝之上。

　　议论声中，黑衣人犹豫了一下，目光渐渐的变得坚定起来，最终落在了叶玄手中的黑尺之上。

　　这么多宝物中，很明显叶玄拿出来的武器最适合他。

　　“慢着。”

　　生死殿的武帝见状心中一沉，猛地厉喝道：“除了这黑魔刀，三万上品玄石之外，本帝额外再加三枚聚气丹，一百极品玄石。”

　　他显然是在做最后的挣扎。

　　而旭风武帝也是咬牙道：“老夫虽然没有阴属性的九级玄兵，但老夫可以拿出一柄金属性的九级玄兵，外加五枚九品聚气丹，五万上品玄石，除此之外，老夫还将为阁下免费炼制三炉丹药。”

　　哗！

　　现场彻底沸腾了，如同炸开的锅。

　　这神秘矿石究竟是什么，竟能让这三方愿意出如此大代价交换？众人相互之间都在疯狂打听。

　　叶玄见对方又有所犹豫，又是接着道：“本少在铁尺的基础上，也再加一套秘技——鬼冥幽音，此秘技和这铁尺彼此结合，能形成独特的冥音攻击，足以迷惑九天武帝级别的强者，鬼尺武帝之所以名震玄域三重天，就是因为他的这门‘鬼冥幽音’，阁下可以考虑考虑清楚。”

　　叶玄又拿出一枚黑色玉简，这黑色玉简也是他从鬼尺武帝身上得来的。

　　面对这三方的条件，黑衣人终于是下定了决心，对着叶玄道：“好，我同意阁下用九级铁尺和秘技‘鬼冥幽音’来换取我手中的矿石。”

　　说完，他即刻就将神秘矿石交到了叶玄手中，叶玄见状，也毫不犹豫将铁尺和黑色玉简交给了对方。

　　得到神秘矿石，叶玄心中大喜，但他并未多加观察，直接将其放入了自己的储物戒指中。

　　而那黑衣人更是惊喜不已，直接回到了自己的座位。

　　“阁下，你得到的神秘矿石对本帝十分有用，我愿意用其他宝物和阁下交换，只要阁下开口。而且，我可以保证，只要阁下愿意和本帝交换，阁下便是我生死殿的朋友。”

　　生死殿的武帝见叶玄瞬间就收起了神秘矿石，眼中露出一丝不满的说道，同时语气中更是带着一丝威胁之意。

　　他的话说的很明白，叶玄愿意交换，那就是生死殿的朋友，如果不愿意，那么就是敌人了。

　　叶玄心中冷哼一声，生死殿又如何？他连斗武会都不怕，又会怕生死殿？更何况他马上就要离开这里了，不管是斗武会还是生死殿，都和他无关。

　　“抱歉，这神秘矿石本少也十分有用，所以不打算交换。”

　　叶玄不卑不亢的说了一句，直接就回到了自己的座位上。

　　“好，阁下果然有种。”

　　生死殿的那武帝冷冷的说了一句，语气中带着不寒而栗的阴冷之气。

　　众人全都无语的看着叶玄，这叶玄也太会惹事了吧，之前得罪斗武会，都已经生死未卜了，现在居然又得罪了生死殿，难道这就是传说中的破罐子破摔么？

　　不过众人也都知道，如果换做是他们，也是不愿意交出那神秘矿石的，只是愿不愿意是一回事，交不交又是另外一回事，在场绝大多数人，还是不敢和生死殿作对的，比起斗武会和武修圣地，生死殿要更加不折手段的多。

　　他们中培养出来的各个都是杀手，得罪了他们，保不齐哪一天就像那黑魔武帝一样就神秘失踪了。

　　有了这一出之后，整个易宝大会再一次的低调了下来。

　　接下来，大家的交易都谨慎了很多，大约过了一炷香，便没有人再拿出宝物来交易了，易宝大会到此也就结束了。

　　大会一结束，那些交易到宝物的武帝们纷纷离开了大厅，迅速的离开了此地。

　　特别是那从叶玄手中交易到铁尺的武帝，身形一晃，就已经不知去了哪里，显然是躲起来了。

　　“叶玄，你要小心，生死殿的人不比斗武会，他们私下里的手段很多，你得罪了他们，得注意一些。”

　　临走前，空城武帝暗中提醒叶玄道。

　　“我知道了。”叶玄点点头。

　　和空城武帝他们分开后，叶玄直接就回到了纪家的府邸之中。

　　他准备好好研究一下那神秘矿石究竟是什么。

　　“我要闭关一会，你们两个注意一下，别被生死殿的武帝钻了空子。”

　　在回到自己的房间之前，叶玄提醒了一下皇甫秀明和血剑武帝。

　　皇甫秀明笑着说道：“烨少你就放心吧。”

　　叶玄点点头，皇甫秀明乃是八品炼魂师，而且修炼有星衍神诀，生死殿的武帝隐匿功夫再强，也休想毫无声息的躲过皇甫秀明的感知。

　　“对了，你们两个也准备下。”叶玄又接着道。

　　“准备下？”

　　皇甫秀明和血剑武帝都是一愣。

　　“嗯，这两天里我们就离开混乱之城。”叶玄肯定道。

　　易宝大会结束，自己修为也已经突破，他也就没有继续留下去的理由了，如今距离自己百连胜已经过去接近一个半月了，如果等无量山的救援赶到，那他就危险了。

　　“终于要走了么？”血剑武帝脸上突然露出了一丝兴奋之色。

　　这个一月里，他的实力得到了惊人的提升，已经巴不得和斗武会来一场生死大战了。

　　回到自己的房间中，叶玄先设下了几道禁制，然后才拿出了那神秘矿石。

　　蓝褐色的矿石散发出神秘的气息，叶玄立刻就感觉到自己脑海中的无尽融火和紫殇炎全都激动的翻涌起来，特别是无尽融火，在感受到紫殇炎的气息后，更是将它压制的死死的，明显是怕紫殇炎抢夺它的资源。

　　无尽融火本源意识中传出来的那股意志，甚至差点影响叶玄的思维，让他有种将这矿石吞下去的冲动。

　　但是叶玄自然不会这么做，这矿石他还不知道是什么，又怎么会吞下去。

　　想了想，叶玄略微施展出一丝天火，悄悄接近那蓝褐色矿石。

　　本来叶玄是打算用一丝天火来试探下接触这矿石后会发生什么变化，可岂料但这一丝天火接触到矿石表面之后，那矿石竟然咔嚓一声裂开了。

　　一道蓝红色，仿佛星光一般的星体从中射了出来，瞬间融入到了那一丝天火之中。

　　“轰！”

　　旋即一股令叶玄感到心悸的能量，一下子沿着那丝天火，瞬间弥漫到了他脑海中的所有天火之中。

　　刹那间，叶玄脑海中的天火仿佛暴动了一般，瞬间暴涌而出，弥漫上了他的全身。


第0892章 天火升级

　　呼！

　　暴涌而出的天火，瞬间就蔓延到了叶玄的全身，叶玄身上的衣服根本连一个呼吸的时间都没有坚持住，就直接被焚成了灰烬，露出了精壮的身躯。

　　他的脑海中，无尽融火就好像疯了一样，不断的嗤嗤生长，同时散发出惊人的热量。

　　在无尽融火的灼烧下，叶玄甚至感到了越来越炙热。

　　叶玄心中不由一惊，无尽融火他已经完全炼化了，怎么可能感觉到热？这完全没有道理啊。

　　他试图去控制脑海中的无尽融火，可这一控制，叶玄的心惊就立刻变成了大骇，因为他脑海中的无尽融火似乎有些不受控制了。

　　同时那股灼热的气息越来越炙热，就算是将九转圣体修炼到了第六转的叶玄，也感到了无比的疼痛，身上甚至开始出现一丝丝的灼伤来。

　　不好！

　　叶玄心中顿时大惊，再这么下去，他岂不是要被自己炼化过的无尽融火活活焚烧成灰烬？

　　这下叶玄再也保持不了淡定了，他一边运转九转圣体的功法，不断抵挡那无尽融火的灼烧，同时噗嗤喷出一口精血，双手捏动法诀，更是将九玄傲世诀催动到极致，去死死控制住暴动的无尽融火。

　　好在让叶玄担心的事情没有发生，他并不需要继续炼化无尽融火，无尽融火只是在开始暴动的阶段差点失去了他的控制，可到了后来，无尽融火自然就逐渐回到了他的控制之中。

　　可叶玄还是不敢大意，继续炼化无尽融火，渐渐的，无尽融火开始稳定了下来，而它那原本半透明的赤色火焰变得更加虚无了，仿佛一朵无声盛开的鲜花，有一种令人窒息的艳丽。

　　叶玄释放出一丝虚无的无尽融火，只见火焰周围的虚空，都是被燃烧的波动起来，仿佛承受不住这股热量要崩溃。

　　叶玄心中顿时惊喜不已，他没有想到无尽融火在吞噬了这块蓝褐色的矿石之后，竟然会发生如此变化，而在看到无尽融火变得几乎透明的时候，叶玄更是惊喜不已。

　　他已经明白这块蓝褐色矿石的作用是什么了，竟然是一种能让天火快速升级的矿石。

　　叶玄在浮光秘境中所得到的无尽融火，其实只是幼生体，也就是尚未完全成熟起来的天火，否则作为天底下最可怕的火焰，焚烧武帝那根本就是轻而易举的，可之前叶玄的天火在本质上超越了紫殇炎，在威力上却并不比紫殇炎强多少。

　　而如今在吞噬了那块蓝褐色矿石之后，无尽融火竟然变得极其透明起来，只有一丝极其微弱的赤色光芒笼罩四周。

　　对天火颇为了解的叶玄立刻就明白过来，这代表无尽融火已经极度接近大成体了，因为完全体的无尽融火就是透明的，带有无尽的意境。

　　好恐怖的矿石，这简直就是旷世奇珍，叶玄心中激动的无以复加，他用鬼尺武帝的玄兵和秘技换到了这蓝褐色矿石，本来还不敢说是赚还是亏，但现在叶玄敢肯定，自己简直赚大发了。

　　天火的晋级有多困难，叶玄不是不清楚，从当年他在浮光秘境得到无尽融火到现在，也有不少时日了，无时不刻都在温养，可无尽融火始终在幼生体阶段，并没有提升多少。

　　如今一块矿石就让它从幼生体升级到了这个地步，距离完全体也差不了多少，这已经不能用价值来衡量了。

　　叶玄实在是想不到什么矿石有这么恐怖，光论等阶，恐怕至少也是九阶巅峰的材料。

　　可惜的是，这矿石只有一块，如果再来个两块，那他就发大了，一旦他的无尽融火彻底成长为完全体，他还用怕谁？什么九品丹药不能炼制？

　　在震惊之中，无尽融火的蜕变还没有完成，依旧在缓缓的燃烧，似乎是在逐渐的适应新的能量。

　　而这时候始终被无尽融火压制的紫殇炎却是再一次的躁动起来，露出一丝丝渴望的感觉，弥漫向那裂开的蓝褐色矿石。

　　莫非这蓝褐色矿石对紫殇炎还有吸引力？叶玄心中一愣，旋即他将紫殇炎释放了出来，席卷上了那裂开的蓝褐色矿石。

　　这一次无尽融火并没有阻拦和压制，应该是它已经吸收了足够多的能量，剩下的一些渣子并不在乎，所以就让给了紫殇炎。

　　而紫殇炎则是疯狂的灼烧着那蓝褐色矿石，只见那蓝褐色矿石内部残留的一丝蓝红色细微晶体逐渐被融化，融入了紫殇炎中，慢慢的整颗矿石都融化成了液体，被紫殇炎吸收的涓滴不剩。

　　“轰！”

　　紧接着紫殇炎猛地升腾起来，那紫色的火焰之中竟然透露出了一丝淡蓝色，散发出一股令人心悸的热量，虽然比不上无尽融火，但比紫殇炎原先的时候却要强大太多了。

　　这整个过程足足延续半个时辰才稳定下来。

　　一种灼热的感觉呈现在了叶玄的脑海中。

　　叶玄是又惊又喜，紫殇炎在地火榜上只是排名十三，所以虽然是完全体，但在强大程度上，完全比不上他前世拥有的排名第三的心髓火。

　　可如今在吸收了那蓝褐色矿石之后，叶玄明显感觉到紫殇炎的强悍和恐怖能量，已经十分接近自己前世的心髓火了，虽然有不及，但也相差不了多少了。

　　太让人难以置信了，叶玄没想到这蓝褐色矿石在让无尽融火晋级之后，剩下的渣子都能让紫殇炎提升到了这种程度，如果让紫殇炎吞噬全部矿石的话，紫殇炎岂不是绝对能超过自己前世拥有的心髓火了？

　　让排名十三的紫殇炎，一下子突破到超越排名第三的心髓火，这到底是什么矿石？如此逆天？

　　叶玄的心激动无比，直到好一会他才平静下来。

　　这时候叶玄意外的发现，自己的九转圣体居然有了一丝提升。

　　这个发现让叶玄再也无法保持淡定了。

　　当初他在利用九阶炼体灵药天圣紫鸢草将九转圣体晋级六转之后，他的九转圣体便已经达到了一个极限，普通材料很难让其提升。

　　后来还是在绝阴洞三千米处的绝阴之水浸泡下才有了一些提高，只是可惜的是，绝阴洞里的黑色骷髅让叶玄无法在那里继续修炼下去，失去了突破到七转的机会。

　　没想到如今在无尽融火的炼化下，自己的九转圣体竟然又有了一丝提升。

　　发现这一切的叶玄顿时大喜。

　　他没有收起无尽融火，而是当下直接开始了炼体。

　　一丝无尽融火被他释放了出来，开始燃烧自己的身躯。

　　因为他已经完全炼化了无尽融火，正常情况下无尽融火根本无法伤害到他，可同样的，完全炼化无尽融火的他也可以撤去无尽融火对自己肉身的保护。

　　虚无、带着一丝赤色的火焰在他的身上燃烧着，那灼热的力量迅速的开始破坏叶玄的身体细胞。

　　“哼！”

　　叶玄口中当即传出一声痛哼之声，他的额头迅速的冒出了豆大的汗珠，全身不由自主的痉挛起来。

　　他的身体中，无尽融火到处蔓延，灼烧着他的五脏六腑和每一个细胞，那种疼痛，让他全身都痉挛起来。

　　可就是在这样的疼痛中，叶玄咬牙催动自己的九转圣体，开始提升自己的肉身强度。

　　而每当自己的肉身坚持不了受伤的时候，叶玄就会催动生命武魂，释放出强大的生命之力治愈他身上的伤势。

　　整个过程痛苦万分，之前修炼九转圣体前六转，早就有过经验的叶玄却是死死咬着牙，没有发出哪怕一丝的惨叫。

　　他的牙关因为紧咬，牙龈都渗出了血来，身上的肌肤被灼烧的通红一片。

　　而五脏六腑因为无尽融火的直接灼烧，亦是传来阵阵剧痛，仿佛有无数烧红的钢刀在他的体内疯狂的绞动。

　　如果是正常人，早就在这股剧烈的疼痛下昏死过去了，但身为炼魂师的叶玄，却能保持住自己的清明，守得灵台的清静，不断坚持。

　　每当他感觉身躯就要崩溃的时候，生命武魂就会自动洒落点点的生命之力，治愈他身上的伤势。

　　就这样，叶玄不断的破坏、治愈自己的肉身，而肉身强度也是在九转圣体的运转下，逐渐的提高起来。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，叶玄的身体中突然传来了一连串的骨骼爆鸣之声，发出了犹如炒黄豆般的声响来。

　　这声响不断的提升，到了最后，就好似雷声轰鸣，在叶玄的身体中不断回荡，然后逐渐转弱，一层黑黑的污垢，从叶玄的体表渗了出来，发出一股腥臭。

　　这股污垢，不断排出，到了最后，排出的则是丝丝鲜血，这些鲜血，一开始呈暗红色，显然拥有不少杂质，可到了最后，则变成了几乎透明般的鲜红之色，再到最后，鲜血中竟然带着一丝淡金之色。

　　而这个时候，原本让他无比痛苦的无尽融火，烧灼在他身上却只带来滚烫的感觉，并没有难以忍受的疼痛了。

　　叶玄知道，自己的九转圣体终于修炼有成了。

　　“这就是九转圣体第七转么？”

　　他伸出双手，光滑的皮肤变得如羊脂玉般晶莹剔透，每个细胞，每个组织，都有种重获新生的畅快之感，仿佛每一个细胞都在畅快的呼吸着天地玄气，神清气爽。


第0893章 堂而皇之

　　捏紧拳头。

　　叶玄感觉自己肉身中蕴含了一股无可匹敌的力量，仿佛一拳能打死一名武帝。

　　而当他感悟空间奥义的时候，更是感觉自己仿佛能捏爆虚空。

　　叶玄目光一凝，手掌猛地一握。

　　“啪啪啪……”

　　一连串空气爆裂的声音传来，整个虚空隐约传来阵阵波动，仿佛承受不了这一握之力。

　　“好可怕的肉身强度。”

　　叶玄惊喜不已。

　　刚才他并没有施展任何玄元，光靠肉身之力，就能引得虚空波动，这等强度，恐怕已经达到了九阶二重武帝中佼佼者的地步，甚至逼近三重武帝。

　　“这九转圣体还真是变态啊，当初我才七阶武王的时候，就能让六转的我肉身强度达到九天武帝的境界，如今突破七转，让才是三重武皇的我，肉身强度接近三重武帝，这简直……”

　　叶玄知道，别看他的修为提升了那么多，肉身强度却才提升了一重多，实际上这一重多的强度，比起他一个大等阶的修为要困难多了。

　　武者到了武帝之后，肉身强度每一重的提升，都困难无比，他以武皇修为，肉身逼近三重武帝，不说后无来者，至少在叶玄的认知中，从未听说过。

　　“斗武会么？”

　　叶玄冷冷一笑，本来他还没有太大的信心，如今在天火和肉身再度突破之后，他已经再也没有了任何担忧。

　　没有继续修炼，叶玄觉得是时候可以离开混乱之城了，如果斗武会真要对他下杀手，那么就等着承受他的怒火吧。

　　叶玄从房间中走出来，却发现血剑武帝和皇甫秀明两人都守在了门口。

　　生怕叶玄的修炼被生死殿的武帝破坏，两人这一天里都一直站在门口，没有离开半步。

　　而看到叶玄之后，血剑武帝和皇甫秀明都是吃了一惊，不知道为什么，这才短短一天时间没见，他们发现叶玄整个人都似乎变得不一样了，有一种深藏不露、捉摸不定的感觉。

　　“烨少，你修炼完毕了？我们什么时候离开混乱之城？”血剑武帝看到叶玄精神奕奕，连开口问道。

　　“现在就走。”叶玄淡淡说了一句。

　　“现在？不用等晚上么？”血剑武帝一愣。

　　“当然不用。”叶玄冷冷一笑。

　　嗖嗖嗖！

　　没多久之后，三道流光从纪家府邸中飞掠了出来，朝着混乱之城东城外飞掠而去。

　　叶玄三人的这一举动，被附近监视的武者第一时间传回了斗武会。

　　“什么？那叶玄三个正往东城门飞去，他们这是想干什么？”

　　接到消息的卓一凡吃了一惊，脱口而出道。

　　“卓会长，会不会是他们三人准备离开混乱之城了？”熊天武帝在一旁说道。

　　“离开混乱之城也用不着这么光明正大吧？他们三个究竟是在搞什么鬼？”

　　卓一凡眉头深深皱起，在他想来，叶玄他们假如要离开，那绝对是趁着某个黑夜，悄无声息的离开，可如今接到的情报却是他们三个公然掠向东城门，这让卓一凡一时间脑子转不过弯来。

　　“哼，不管他们三个在搞什么鬼，马上给我通知长风武帝、周帆、陈光耀他们，说猎物已经行动了，我们几个先去东城门，只要那叶玄三人踏出东城门半步，格杀勿论。”

　　虽然怀疑叶玄三人是在搞鬼，但卓一凡还是没有怠慢，带着熊天武帝等三大护法，迅速的朝东城门给赶了过去。

　　叶玄三人昭然若揭的朝东城门掠去的举动，同样也被迅速的传到了其他诸多势力。

　　武修圣地中，得到消息的空城武帝却并不着急，微笑着道：“叶玄小友看来是又想耍那卓一凡了，走，过去看看。”

　　空城武帝慢悠悠的朝东城门飞掠了过去，在他看来，叶玄这么堂而皇之，肯定不是真的离开混乱之城，很有可能是为了耍卓一凡几个。

　　而其他势力强者的想法也都差不多。

　　“咦，这不是那叶玄他们么？”

　　“他们这是去哪里？”

　　“看方向，好像是东城门的所在。”

　　“莫非他们准备离开了？”

　　而在叶玄他们飞掠的过程中，混乱之城中许多武者也都认出了叶玄的面容。

　　当初百连胜大战可是有着过百万武者看到叶玄容貌的，认出叶玄的他们全都吃了一惊。

　　这一个多月来，混乱之城最名声大震的就是叶玄和斗武会的冲突，所有人都知道，斗武会是绝不会让叶玄三个活着离开混乱之城的。

　　只是碍于规矩，斗武会无法在混乱之城中动手，因此只要叶玄他们一离开混乱之城，必将有一场惊天的大战爆发。

　　“快，快跟过去看看。”

　　“如果那叶玄他们真的要离开，那就精彩了。”

　　“嘘，跟上去。”

　　一名名武者两眼都是放光，暗中跟在叶玄身后，也都是朝着东城门飞掠而去。

　　混乱之城东城门的所在。

　　一列列武者们都是排队进出着混乱之城。

　　由于混乱之城的东面是资源庞大的赤峰山脉，这也导致每天从东城门进出的武者数量最多。

　　如今正是午后，阳光明媚。

　　突然，从混乱之城内部，隐隐冒出无数黑压压的人群，这些人群朝着东城门的所在飞掠而来，那数量之庞大，几乎将街道都堵上了。

　　“发生了什么事？”

　　东城门守卫的城卫军们吃了一惊，一个个面露惊容。

　　可就在这时——

　　唰唰唰唰！

　　四道人影突然在东城门的城墙上落了下来，那周围的城卫军见到四人不由吓了一跳，连躬身行礼：“卓会长，三位护法大人！”

　　来人正是卓一凡，熊天武帝、晨光武帝和火拳武帝四人。

　　火拳武帝一落下来，目光就冰冷的盯着那天空缓缓飞掠而来的叶玄三人，眸露杀机道：“卓会长，看来那叶玄三人是故意搞出这么大阵势让我们白忙一场。”

　　换位思考，如果他们是叶玄，想要离开，绝不会如此正大光明。

　　卓一凡眯着眼睛道，“不管他们的目的是什么，只要他们一离开混乱之城半步，就格杀勿论。”

　　众目睽睽之下，叶玄三人迅速的逼近东城门。

　　“看来我们的老朋友已经到了。”

　　叶玄的目光凝聚在城门上的卓一凡三人身上，嘴角泛起一丝冷漠的笑容。

　　“如果他们敢跟出来，就让他们见识一下和我们作对的下场。”血剑武帝浑身鲜血都沸腾起来了，眼睛微微眯起，散发出如同恶狼般的凶横光芒。

　　“哼，装模作样。”看到叶玄三人并没有停下身形的姿态，卓一凡四人冷笑一声。

　　他们根本不相信叶玄三人刚如此堂而皇之的离开。

　　“你们三个，就别装了，赶紧滚回去吧。”

　　卓一凡冷冷说道，洪亮的声音在天空中回荡，清晰的传入每一个人的耳中。

　　“是斗武会的卓副会长。”

　　“还有斗武会的三大护法。”

　　“他们这么快就到了。”

　　所有跟在叶玄身后的武者都停下了脚步，一个个远远的观望着，一颗心瞬间提起。

　　“原来是卓副会长，诸位如此热情的等候在这里，是准备为我等三人践行的么？”叶玄在东城门停下身形，微笑说道：“诸位如此热情，真是让我叶某难以承受啊。”

　　“哼，践行，我们是来取你们性命的。”火拳武帝寒声说道，他身体之上，浓烈的火焰气息不断萦绕，目光盯着叶玄充满了愤怒。

　　一个多月前擂台赛的那一战，让他火拳武帝成为了整个混乱之城的笑柄，如今所有人提到他火拳武帝，第一个说的必然是他一个眼神被叶玄重伤的事迹。

　　“哦？原来是火拳武帝？这么快身上的伤就好了？看来斗武会的天才异宝不少啊，连灵魂方面的损伤都能这么快治愈，啧啧，真是让叶某佩服，不过叶某可要忠告阁下，灵魂损伤可是十分严重的，伤势虽然好了，那也要多多休养啊。”

　　叶玄微笑着说道。

　　可他的微笑，落入火拳武帝眼中那就相当于是嘲讽，怒道：“叶玄，当初你在擂台赛伤我，今日有种你便掠出混乱之城，我火拳必将让你血债血偿。”

　　“那就尽管来吧。”叶玄淡淡一笑，旋即目光逐渐变得冰寒起来，冷漠道：“可别怪我没提醒你，今天本少可不会像之前那般留手了。”

　　“我们走！”

　　冷冷低喝一声，叶玄三人身形不停，在众目睽睽之下，瞬间离开了混乱之城，朝着混乱之城外的天际飞掠而去。

　　什么？叶玄三人竟然真的离开了？

　　人群先是一愣，可旋即却猛然躁动起来。

　　所有人的目光都纷纷落在城墙上的卓一凡四人身上，看着他们会如何行动。

　　卓一凡四人也先是一愣，他们怎么也想不到，叶玄三人竟敢真的离开。

　　“此子究竟在搞什么名堂？”

　　叶玄他们的举动，反而是将卓一凡四人惊住了，狐疑的看向四周。

　　他们不得不怀疑，叶玄是不是在搞什么鬼。

　　可眼看叶玄三人就要越飞越远，卓一凡四人终于是忍不住了。

　　“杀，给我杀，除了那叶玄，其余人格杀勿论。”卓一凡愤怒的嘶吼一声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道流光几乎在同一时间暴掠而起，闪电般的杀向叶玄三人。


第0894章 必杀之志

　　轰隆！

　　混乱之城上方的天空，刹那间暴动起来，斗武会三大护法在卓一凡的带领下，瞬间施展出了自己最强的进攻手段。

　　卓一凡手中倏地出现一柄黑色战刀，而他的头顶之上，同时出现一道闪烁着八道星环的狼形武魂，那恶狼盯着血月一般的双眸，释放出令人心惊的杀戮气息。

　　“天狼啸月！”

　　巨大的恶狼虚影之下，破军武帝卓一凡握紧战刀，朝着叶玄所在疯狂斩落一刀。

　　“轰！”

　　苍茫的刀气席卷向前，将整片天空一分为二，那刀芒伴随着一股无可匹敌的威势，朝着叶玄暴斩而去。

　　一出手，卓一凡便施展出了自己的最强战力。

　　“那叶玄我来对付，你们击杀剩下的皇甫秀明和血剑武帝。”

　　与此同时，卓一凡目光凌厉，厉声喝道。

　　叶玄三人之中，在卓一凡他们看来，最为可怕的是叶玄，而且叶玄的可怕，仅仅可怕在他的魂力冲击上。

　　曾经和叶玄交手过的卓一凡，很清楚的知道叶玄的弱点在哪里，只要不给他发动魂力攻击的机会，再快速的将血剑武帝和皇甫秀明击杀，只剩下一人的叶玄，就只能乖乖认输投降。

　　“是。”

　　火拳武帝三人显然也知道这一点，在卓一凡出手的瞬间——

　　轰轰轰！

　　三人体内同时散发出可怕的武帝威压来，强大的武帝领域迅速的弥漫了出去，同时三道八星武魂同一时间出现在三人的头顶。

　　火拳武帝的武魂是一头火焰巨犀，熊天武帝的武魂则是一头大地之熊，而晨光武帝的武魂是一柄白色长剑，三道武魂迅速融入三人的体内，让三人体内的气息迅速的攀升到极致，朝着血剑武帝和皇甫秀明两人疯狂杀来。

　　他们四人，彼此之间相互联合，四大武帝散发出来的威压，令得混乱之城的天空都为之颤动。

　　动手了，竟然真的动手了。

　　混乱之城东城门处，无数武者们看到这一幕，一个个目光都是瞪得滚圆，双拳紧攥，激动的血液都在沸腾。

　　武帝大战，那天在擂台赛的时候，虽然有超过百万的民众看到，但百万民众对于混乱之城庞大的所有民众而言，仅仅是一小部分。

　　如今，光是东城门这边聚集的人群就已经有数十万了，除此之外，那就在混乱之城天际外的战斗，足以让混乱之城东城的大多数民众看到，如此基数，就已经超出了当初擂台赛的百万民众了。

　　看到那暴掠而出的卓一凡四人，以及散发出的滔天威势，在场所有武者都是无比激动。

　　“快，快通知其他人。”

　　“斗武会真的出手了，这场大战不容错过。”

　　“武帝之战，这可是武帝之战啊。”

　　围观所有人都是激动不已，纷纷拿出传讯玉简疯狂发送信息。

　　而就在众人都兴奋激动，死死盯着天际上战斗的时候。

　　嗖嗖嗖……

　　从东城门的角落，突然掠出了一名名的黑衣武者，这些黑衣武者每一个的修为都在八阶二重到三重巅峰之间，他们一出现，就纷纷掠出混乱之城，在东城之外的空地上迅速的扔下了一块块黑色的铁盘。

　　“这是……”

　　所有人都被这突如其来的黑衣武者给惊住了。

　　可也有人迅速就认出了这些人的来历。

　　“这不是斗武会的孟新成、吴军核心长老他们么？”

　　“还有无量山在混乱之城驻地的核心长老。”

　　“他们这是在干什么？”

　　人们在惊讶之中，就看到这二十多名武皇强者迅速的布下一块块的黑色铁盘，而后纷纷盘坐在铁盘中间，同时每个人的手中都出现一柄黑色的旗子，这旗子之上镌刻着一些晦涩诡异的符文，在孟新成他们的催动下，黑色旗子迅速的绽放出一道道黑色的光芒。

　　这些光芒彼此连接起来，竟然化作一道密密麻麻的黑色大网，将混乱之城东城门的入口给封锁了起来。

　　“是阵法，他们这是在布置阵法。”

　　“好家伙，斗武会这是根本不准备给叶玄他们留下活路啊。”

　　“他们在封锁东城门的入口，想让叶玄他们无法回到混乱之城中，如此一来，斗武会就有足够的时间将他们给击杀，而不用担心叶玄他们会把混乱之城当成庇护之处。”

　　“太狠了，这是早有准备啊。”

　　人群哗然，被斗武会的准备给彻底惊呆了。

　　斗武会这究竟是有多想杀叶玄他们？竟然布置下了如此计策。

　　要知道叶玄他们从哪个城门离开，那是完全预料不到的，而且什么时候离开，显然也不受斗武会控制。

　　可如今叶玄他们刚离开，在这东城门就掠出了二十多名斗武会核心长老级别的强者，这说明了什么？

　　这显然说明斗武会在混乱之城的每个城门，十二个时辰都布置下了强者，无论叶玄他们从哪个城门离开，都难逃斗武会的封锁。

　　一些聪慧的人想到这一点，只觉得心头发寒。

　　天空中，叶玄三人自然也发现了斗武会在东城门的举动。

　　“看来斗武会为了击杀我们三个，还真是下了大血本。”叶玄眯着眼睛看着疯狂杀来的卓一凡四人，眼神之中根本没有一点惊慌。

　　“烨少，趁着斗武会的其他强者还没来，咱们先将这四个给解决了。”血剑武帝裂开嘴，杀气腾腾的说道。

　　“正合我意。”叶玄淡淡一笑。

　　而皇甫秀明在一旁，则始终眼神冷酷。

　　“杀吧，尽情杀戮吧，这斗武会竟然和无量山勾结，那么，就注定了他们悲剧的下场。”

　　眸中闪过一丝寒芒，叶玄抽出背后的裁决之剑，眸中爆射出一团凌厉的电芒。

　　“杀！”

　　他厉喝一声，面对卓一凡的进攻，不退反进，手中黑色长剑瞬间喷吐出一道湛蓝色的雷光，轰然劈落而下。

　　“嗯？他们三个竟然不逃？”

　　看到叶玄三人脸上没有一点惊慌，反而回头杀来，卓一凡不由一愣。

　　要知道这里是斗武会的大本营，只要拖住一会，马上就会有其他武帝赶到，到时候叶玄三人必然难逃一死，按照卓一凡的想象，此时的叶玄应该是疯狂逃窜的。

　　“他们是明知无法回到混乱之城，要殊死一搏了么？”

　　心中疑虑间，卓一凡却管不了那么多了，因为叶玄劈出的湛蓝色剑芒，已经和他战刀闪电般碰撞在一起。

　　“狂妄的小子，给我去死。”

　　冷笑一声，卓一凡爆发出了前所未有的力量，体内玄元疯狂喷涌，结合他那天狼武魂的武魂之力，手中刀芒瞬间大增，化作百丈大小，就好像一座大山，疯狂的斩落而下。

　　叶玄的实力卓一凡很清楚，虽然能和武帝争锋，但也只是相当于一个初入九阶一重的武帝罢了，而他却是九阶一重的巅峰武帝，在他的全力一击下，对方不死也要重伤。

　　如同刀山般的粗大刀芒疯狂镇压而下，隆隆作响，无可匹敌，可就在卓一凡心中还没来得及高兴起来的时候，令他难以置信的一幕发生了。

　　轰咔！

　　一道湛蓝色的雷光突然从他劈落的巨大刀芒中穿透而出，这道雷光先是一丝，可渐渐的，越来越盛，到最后，竟然蔓延到他整个刀芒之上。

　　“噼里啪啦！”

　　就仿佛灯光从岩石的缝隙中穿透而出，伴随着接二连三的爆鸣之声，一道蓝色的剑光瞬间撕裂他劈落的刀芒，摧枯拉朽一般，将他凝聚而成的刀芒劈成粉碎，而后那湛蓝色剑光无可匹敌，化作一道雷光迅速的来到卓一凡的面前。

　　“什么？”

　　卓一凡大吃一惊，连将黑色战刀横于胸前。

　　砰！

　　一股巨力从战刀之中蔓延而出，随之传递而来的还有一股可怕的雷霆之力，那雷霆之力疯狂的进攻他体表的玄元护罩，将他的玄元护罩击出道道手指般粗细的孔洞。

　　身体一麻间，卓一凡倒飞出上百米，手上传来阵阵麻痹之意，他骇然的抬头望去。

　　只见狂卷的玄元波动之中，叶玄冷冷的飞掠而出，他手持黑色重剑，神情冷漠，就如同一尊死神，在凝视着他的猎物。

　　“该死，你怎么会挡住我拿一刀的，不可能。”

　　卓一凡有些难以置信的怒吼出声，轰，他身上的衣袍迎风激荡，黑色战刀之上散发出无数黑色的杀戮气息，这些刀气化作一头头狼形虚影，眸光犀利，张牙舞爪，朝着叶玄撕咬而来。

　　“杀破狼——破军斩！”

　　嗤嗤嗤！

　　无数黑色刀光出现在天地间，这些刀光都发出天狼啸月一般的呜吼之声，密密麻麻的黑色刀光如同平原上的狼群，将叶玄彻底包裹在其中。

　　“雕虫小技，破！”

　　叶玄目光冷漠，他的身形在黑色刀光中不断的闪腾，手中黑色重剑闪电般劈出，每一剑刺出，必有一道刀光破灭。

　　锵！

　　最终，一道来自梦幻般的剑光亮起，滋滋雷光涌动间蓦地出现在卓一凡的腰间。

　　卓一凡大惊，战刀瞬间斩落。

　　“叮！”

　　金铁交戈，雷光炸开，强烈的雷霆之力撕裂卓一凡体表的护体玄元，更是在他腰间留下一道焦黑印记。

　　“什么？”

　　暴退之中，卓一凡面露惊容，完全被叶玄之前一系列的交锋给惊呆了。


第0895章 纷纷赶来

　　而与此同时，卓一凡也注意到了不远处火拳武帝他们的交锋。

　　天空之中，火拳武帝、熊天武帝、晨光武帝三大护法在对面皇甫秀明和血剑武帝两大武帝的时候，非但没有占据上风，反而是频频后退，有种招架不住的趋势。

　　“这怎么会……”卓一凡心中顿时大惊。

　　原本在卓一凡的想象中，自己斗武会的三大护法对付皇甫秀明和血剑武帝两大武帝，绝对是能够占据上风的。

　　毕竟他们五人的修为都在九阶一重，虽然皇甫秀明还是一名炼魂师，可三对二的情况下，他也无力寰转。

　　岂料如今战斗一开始，战场上的局势却完全超出了卓一凡的预料。

　　皇甫秀明和血剑武帝以二敌三，非但没有落在下风，反而是越战越勇，让火拳武帝三人频频招架，没有还击之力。

　　其中血剑武帝手持一柄血光之剑，每一剑落下，熊天武帝他们都只能全力招架，后退不已，在实力上彻底被压制。

　　那爆散出来的可怕威压，比起一个多月前自己和血剑武帝交手的时候，强了何止一筹。

　　“噗嗤！”

　　就在卓一凡震惊之时，一道惨叫之声响起，火拳武帝被血剑武帝一剑劈在胸口，护体玄元彻底粉碎间，整个人狼狈的倒飞出去。

　　“火拳！”卓一凡惊怒出声，唰，身形一动，就要朝血剑武帝杀去。

　　“你的对手是我。”

　　叶玄冷冷一笑，头顶之上镇元石骤然出现，朝着卓一凡镇压过去。

　　“滚开。”

　　卓一凡一刀疯狂劈在镇元石上，咚的一声，镇元石疯狂旋转，可卓一凡自己也狼狈的后退开数十米，一张脸上青红交加，体内气血翻涌。

　　“你身上的气息，怎么会？”

　　卓一凡死死的盯着叶玄。

　　此时他终于骇然的发现，叶玄的战斗力比起一个月前，也强了至少一筹，比起血剑武帝的提升有过之而无不及。

　　一个月前，他一刀可以轻易劈飞叶玄的镇元石，可如今，那镇元石散发出来的恢宏气息竟令他有种心惊胆战的感觉。

　　难道他突破九天武帝了？卓一凡心中一惊，可旋即他发现，叶玄身上的气息虽然浓郁，但距离九天武帝那种掌控虚空的感觉还差了一点，也就是说对方修为还在八阶武皇。

　　可为什么同样是八阶武皇，叶玄的气息会提升这么多，如此大的气息提升，绝对不是简单就能做到的，必然是得到了某种突破。

　　“莫非……”

　　终于，一个念头在卓一凡脑海中突然升腾起来，他惊骇的看着叶玄，失声道：“你……你原来只是八阶二重的武皇？”

　　这个念头一出，之前所有的疑虑瞬间全都解开了，可这个答案，却是让卓一凡更加的惊骇莫名。

　　想到叶玄当初和自己交手的时候，对方仅仅是个八阶二重武皇，而不是自己想象中的八阶三重巅峰，卓一凡心中就不由冒出了一丝惊惧。

　　是的。

　　就是惊惧！

　　一个八阶二重，就能差点击杀九阶一重武帝的存在，卓一凡几乎不敢想象自己究竟惹上了一个什么怪物。

　　“杀死他，此子今天必须要死，否则我的斗武会的未来，必将毁在此人的手上。”

　　这一刻，卓一凡心中的杀机前所未有的浓烈。

　　“嗖！”

　　他身形一动，陡然朝着火拳武帝三人爆射而去。

　　“哼？”叶玄目光一凝，连催动镇元石，再度朝着卓一凡镇压而去。

　　“破天一击！”

　　卓一凡燃烧精血，眼露精芒，竭尽全力将叶玄的镇元石劈飞出去，剧烈的轰击下他闷哼一声，拼着受伤，身形却毫不停留，与火拳武帝三人汇合在一起。

　　“改变战术，缠住他们，只要等周帆他们过来，咱们就赢定了。”卓一凡与火拳武帝三人汇合后，迅速的对他们传音道。

　　在发现叶玄三人的实力远超自己预料之后，卓一凡第一时间就改变了策略，他们只需要将叶玄三人围住，到时候斗武会的其他强者一到，任凭叶玄三人实力再强，也难逃一死。

　　“是！”

　　火拳武帝三人连回应说道。

　　接下来他们三人都是改变战术，不再和皇甫秀明他们硬拼。

　　这斗武会的四大武帝迅速的形成一个整体，站在各自的位置，彼此之间相互接应，只要任何人略有坚持不住，旁边的人就迅速的填补上来。

　　而叶玄三人实力虽强，但毕竟少了一人，几番出手之下，都是无功而返。

　　血剑武帝眉头一皱：“烨少，我们现在该怎么办？”

　　如果是生死搏杀，以他的实力完全能击杀斗武会护法级别的武帝，可如今对方无意恋战，只是干扰，那他想要击杀对方立刻就变得无比困难起来。

　　毕竟九阶一重巅峰和九阶一重之间的实力是有差距，但还不足以大到任何情况下都能击杀对方的地步。

　　傲立空中，叶玄冷漠的看着卓一凡四人，嘴角泛起一丝冷笑：“是想要拖延时间么？”

　　以他的聪慧，如何会不明白卓一凡的想法。

　　“他们四人的站位，应该是某种战阵，四大武帝联手，的确很难啃。”

　　叶玄不得不承认，卓一凡四人联手起来只是进行防守，的确很难攻破，如果给他足够的时间，那倒还好，可现在叶玄他们最缺少的就是时间，一旦等对方支援到来，那他们就完了。

　　场面，似乎一下子陷入了僵持之中。

　　此时此刻，在混乱之城中。

　　无数接收到信息的武者正蜂拥而来，整个东城门的所在，瞬间就聚集了过百万的武者，甚至大量的武者还在不断的赶来。

　　而在距离东城门不远处的所在，原本慢悠悠赶来的空城武帝等人，纷纷感受到了东城门外传递来的微弱战斗波动，同时传讯玉简上也接收到了前方传来的讯息。

　　“什么？叶玄他们真的离开了混乱之城？和卓一凡在内的斗武会四大武帝交手了？”

　　“他们怎么这么鲁莽。”

　　空城武帝的脸色顿时大变，脸色焦急之下，原本慢悠悠的速度在瞬间暴涨，整个人骤然消失在天际。

　　“那叶玄三人竟敢离开混乱之城，好，太好了，终于等到今天了，哼，今日就是他们的死期。”

　　暗中守护南城门的无量山长风武帝，在接到消息之后，也是朝东城门疯狂赶来。

　　不止是他，霸枪武帝陈光耀，长舟武帝周帆两大斗武会副会长，也是以最快的速度飞速赶来。

　　除此之外，其余各大势力的强者、武帝，这一刻都是朝着东城门疾速飞掠，不愿错过那惊天的一战。

　　东城门。

　　无数民众们正抬头看着天际。

　　从卓一凡四人骤然暴起出手，到叶玄他们占据上风，再到卓一凡他们拖延时间、全力防御。

　　过百万的民众们无不全神贯注，一个个目不转睛，呼吸停顿。

　　过瘾，实在是太过瘾了。

　　混乱之城虽然名震西域，拥有大量武帝强者，但是因为规矩严苛，导致武帝级别的大战普通民众数十年都未必能看到一场。

　　如今有如此一场大战，他们如何愿意放过。

　　几乎所有的民众，都攥紧了双手，死死凝视城外的天际。

　　“真是强大啊，这就是武帝级别的交锋么。”

　　“这等波动，普通武皇若是进入其中，恐怕瞬间就会被轰成齑粉吧？”

　　“那叶玄三人竟然这么强，斗武会的四大武帝居然奈何不了他们？”

　　“你们看，火拳武帝受伤了，我的老天，那手持血光之剑的武帝太强了。”

　　“咦，他们三个的实力我怎么感觉比在擂台赛的时候要强了许多？”

　　“破军武帝他们转入防守了，看来是要困死叶玄他们。”

　　“完了，只要等斗武会的支援赶来，叶玄三人不管实力再强，也难道一死。”

　　看着整个场面转化，底下人群议论纷纷，一个个惊呼不已。

　　再看到卓一凡他们转入防御之后，更是引来阵阵嘘声。

　　堂堂斗武会四大武帝，竟然被三名外来强者压着打，到最后只能使用拖延战术，这让不少民众对斗武会的感官大大降低。

　　就在这时，突然有人惊呼了起来。

　　“你们看，那叶玄三人要逃了。”

　　只见天际之上，叶玄三人不再和卓一凡他们奋力交锋，而是疯狂朝着混乱之城外面区域暴掠而去。

　　“不能让他们逃走，快围上去。”

　　卓一凡对着火拳武帝三人厉声喝道，四人化作四道流光，连急追而去。

　　“哼，我就不信这卓一凡四人会不追上来。”叶玄感受着背后追上来的卓一凡四人，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“烨少，过会如何行动？”血剑武帝在一旁低声道。

　　叶玄冷笑道：“你们两人过会听我的命令，一旦我出声，便第一时间拦截卓一凡，至于其他三个如果可以，你们就拦截，若是不行，就交给我来。”

　　“是。”血剑武帝点点头。

　　“动手。”而就在这时，叶玄突然厉喝一声。

　　唰唰唰！

　　随着叶玄话音的落下，原本正处于高速逃窜之中的叶玄三人猛地转身，以更快的速度突然冲向身后追逐而来的卓一凡等四大武帝。

　　“不好，快防守。”

　　卓一凡见状大吃一惊，连怒喝出声。


第0896章 武帝陨落

　　卓一凡终于明白，叶玄他们的逃跑只是一个计策。

　　只是这个时候反应过来，却已经来不及了。

　　“去死！”

　　血剑武帝怒喝一声，一剑疯狂朝卓一凡斩落而来，血色的剑光如同一道天河，瞬间从天而降，重重劈在卓一凡挥出的黑色战刀之上。

　　轰砰！

　　可怕的血光之力弥漫，卓一凡仓促之下闷哼一声，身形猛地倒退。

　　“嗖！”

　　而这个时候，皇甫秀明也出手了，嗡，他的双眸如同宇宙星空一般旋转闪耀，一股八品的魂力迅速的弥漫了出去，同时双拳如同蛟龙破天，朝着距离自己最近的熊天武帝疯狂一拳轰出。

　　熊天武帝大吃一惊，浑身土黄色光晕弥漫，身后出现一头巨熊的虚影，咆哮声中硬接下皇甫秀明的攻击。

　　“咚！”

　　强烈的冲击，令得熊天武帝疯狂倒退出上百米。

　　原本站在一条战线上的卓一凡四人，彼此之间立刻就被撕裂开一道口子。

　　而叶玄的目光，则是瞬间落在了晨光武帝和火拳武帝的身上。

　　“就先拿你下手吧！”

　　仅仅是千分之一个眨眼，叶玄就已经锁定住了自己的目标，他的冰冷的双眼注视着不远处的火拳武帝，从中绽放出一丝寒意。

　　轰！

　　叶玄头顶之上，黑色的镇元石气息暴涨，疯狂旋转，从一个百丈大小的山石，瞬间膨胀到了两百丈大小，就犹如一座黑色的山峰，重重朝着火拳武帝砸落了下去。

　　与此同时，他的双眸陡然旋转了起来，一道青紫色的光芒从中爆射而出，带着冰冷火热的可怕之力。

　　“不好。”

　　火拳武帝被叶玄的双眸盯住，心中顿时大惊，背后立刻就冒出了冷汗，他本来准备转身就跑，可叶玄的镇元石已经锁定住了他的身形，假如他现在逃跑，必然会被镇元石击中，不死也要重伤。

　　无奈之下，他只能怒吼一声，双拳化作两道火龙全力轰向头顶镇压而下的镇元石，同时对着不远处的晨光武帝焦急道：“晨光，助我！”

　　不用火拳武帝开口，晨光武帝也注意到了火拳武帝的危机，他身上绽放出刺目的白光，朝着叶玄一剑疯狂刺来。

　　咻！

　　白色的剑光如天外飞仙，在刹那间来到叶玄的面前。

　　“昊光大千镜！”

　　叶玄冷笑一声，他既然要击杀火拳武帝，又怎么会没有防备晨光武帝，一面古朴的铜镜瞬间出现在他身前，散发出迷蒙的光芒，挡住了晨光武帝的可怕一剑。

　　嗡！

　　晨光武帝劈出的剑光在被昊光大千镜吸收之后，又是反转而出，斩向晨光武帝，令他应接不暇。

　　“幻禁之眼！”

　　“冰火双爆！”

　　而在这关键时刻，叶玄的神灵瞳视已然施展，一股可怕的魂力冲击，如同无形的利箭一般，瞬间射向火拳武帝的头颅。

　　若是没有镇元石的镇压，火拳武帝或许还有一线希望躲开叶玄的冰火双爆，可此时的他正硬抗着镇元石的袭击，只能眼睁睁的看着叶玄的可怕魂力，再一次的没入他的身体之中。

　　“啊！护身魂符，给我挡住。”

　　这一刻，火拳武帝已经完全顾不了被他奋力挡开的镇元石了，他怒吼一声，一双眼睛变得通红，身体之中，一道强大的魂力光芒突然升腾起来。

　　“嗯？看来这斗武会针对我的神灵瞳视，的确下了一番苦功啊。”叶玄见状不由冷笑一声。

　　他一眼就看出了，火拳武帝身上的这道魂力光芒，是某种强大的魂力守护，其强度应该是在八品，为的就是阻挡自己的‘冰火双爆’。

　　只可惜，如果是正常的八品巅峰魂力袭击，这等强度的魂力守护虽说未必能完全挡住，但也足以让九阶的武帝防御下来，可惜他们遇到的是自己的‘冰火双爆’，而且还是升级版后的‘冰火双爆’。

　　“轰！”

　　可怕的‘冰火双爆’直接在火拳武帝的灵魂层面炸开，一冷一热两股截然相反的气息，疯狂泯灭一切。

　　“该死，火拳，坚持住。”

　　被血剑武帝和皇甫秀明拖住的卓一凡和熊天武帝看到这一幕，不由同时发出惊怒的厉吼之声，他们疯狂想要冲出困境，但却被血剑武帝和皇甫秀明死死拖住。

　　“啊！”

　　天空中，被叶玄‘冰火双爆’直接袭中的火拳武帝脸庞扭曲，表情痛苦，口中更是发出惊天的嘶吼。

　　他的脑海灵魂之中，强大的灵魂之力凝聚，试图抵挡住叶玄‘冰火双爆’的攻击，可令火拳武帝没想到的是，叶玄此次的‘冰火双爆’，比起之前在擂台赛的时候强了何止一筹。

　　可怕的魂力冲击，瞬间没入他的灵魂深处。

　　下一刻，火拳武帝的灵魂便是被绝阴之水的可怕冰冻之力、和紫殇炎的强大灼烧之力彻底轰为虚无。

　　“我……”

　　临死之前，火拳武帝的眼神回光返照般的清明了一下，死死的盯着叶玄，流露出无尽的后悔之意。

　　如果再来一次，他绝对不会选择和叶玄为敌。

　　可惜他的明悟，来的太晚了一些。

　　天空中，火拳武帝眼神溃散，灵魂泯灭，身上燃烧的玄元火焰迅速的熄灭，头顶上的火焰巨犀武魂也是瞬间崩溃，尸体无声的跌落而下。

　　寂静。

　　全场瞬间寂静。

　　甚至包括那东城门处的数百万民众，都是怔怔的看着这一幕。

　　一些疾速赶来，远远看到这一幕的强者们，也不由自主停下了身形。

　　狂风在天空中肆意的呼啸，吹起众人的鬓发与衣袍。

　　柔和的阳光照耀在所有人身上，带来丝丝暖意。

　　但众人的心中却是一片冰寒。

　　在他们的目光和感知下，那之前还在天地间散发出可怕威压的火拳武帝，如今却气息全无，只剩下一具冰凉得没有半点声息的尸体，无力的跌落。

　　这一幕，深深的映入了每一个人的内心，令他们永生难忘。

　　“火拳！”

　　不远处，破军武帝卓一凡、熊天武帝、晨光武帝三人都是怒吼出声，表情惊骇。

　　他们早就知道了叶玄的魂力冲击十分可怕，所以为了防止出现擂台赛火拳武帝的下场，这一个多月里，斗武会想尽办法，终于让混乱之城最强的那位八品巅峰的炼魂大师，给他们每个人炼制了一道护身魂符。

　　从那名八品巅峰炼魂大师的话说，除非是九品的魂帝出现，普通八品的炼魂师，休想用魂力攻击，来对他们的灵魂的造成伤害。

　　然而如今火拳武帝的陨落，却是在他们三人的心头狠狠泼上了一盆冰水，寒冷刺骨。

　　他们怎么也不敢相信，在擂台赛的时候，还能抵御住叶玄魂力冲击，仅仅灵魂重创的火拳武帝，在拥有了护身魂符之后，却更加不堪，直接在叶玄的魂力冲击下，灵魂泯灭，瞬间毙命。

　　“加强版之后的‘冰火双爆’，果然威力更胜从前。”

　　虚空中，叶玄却是嘴角含笑，神情并不意外。

　　突破八阶三重之后，他将自己的杀手锏‘冰火双爆’，进行了一次全面升级，升级之后的‘冰火双爆’中所蕴含的绝阴之水之力，更加的浓郁，同时紫殇炎的含量，也更加的多。

　　特别是在紫殇炎吸收了那神秘矿石得到了突破之后，同含量的‘冰火双爆’威力本就得到了提升，而叶玄又在原来的基础上提高了紫殇炎的含量，双重提升之下，他的‘冰火双爆’比起当初在擂台赛的时候，起码提升了一倍以上。

　　咻！

　　心中这么想着，叶玄的身形却是不停，目光一闪间，他猛地来到火拳武帝跌落的尸体前，一掌将火拳武帝的尸首轰成齑粉。

　　呼！

　　狂风一吹，火拳武帝的尸首灰飞烟灭，在天地间化为虚空。

　　叶玄的这一举动，更是惊怒了卓一凡等人。

　　“可恶啊。”

　　他们双眸赤红，神情愤怒，如果眼神能够杀人的话，叶玄绝对被他们杀了不止千遍了。

　　火拳武帝已死，可叶玄竟然连他的尸首也不放过，这等行径，简直残忍至极。

　　“所有想杀本少的人，本少都不会留情，哪怕是他们死了也都一样。”

　　叶玄冷冷说道，声音冰凉，令人不寒而栗。

　　没有人注意到，在叶玄击碎火拳武帝尸首的时候，火拳武帝体表散逸的八星火焰巨蜥武魂之力，悄然被他吸收到了自己的身体之中，成为了吞噬武魂的养分，而他的储物戒指和九级拳套则是落入了叶玄的储物戒指里。

　　毁尸灭迹是假，吸收武魂之力提升自己的实力才是真。

　　“火拳武帝已死，下一个是谁呢？”

　　冰冷的声音再度响彻，叶玄目光一闪，在卓一凡、熊天武帝和晨光武帝三人的身上掠过。

　　三人在叶玄的目光下不寒而栗，浑身寒毛根根竖起，只觉得被某个远古巨兽盯住了般，背后一下子冒出了冷汗。

　　“下一个就你好了。”

　　最终，叶玄的目光落在了晨光武帝的身上。

　　“不好。”

　　晨光武帝心中大骇，身形急忙暴退，一脸惊恐。

　　“走的了么？”

　　叶玄冷笑，身形急追而上。

　　“幻禁之眼！”

　　迷蒙的魂力冲击，率先袭出！


第0897章 星环魂技

　　“咻！”

　　蕴含有强大迷惑之意的魂力冲击，迅速的来到晨光武帝身前。

　　幻禁之眼，主要是通过魂力冲击来迷惑武者的心智，一旦武者陷入灵魂迷茫之中，对灵魂攻击的抵抗力也会大大减弱。

　　叶玄施展幻禁之眼的目的，自然是为了减轻绝阴之水的损耗。

　　随着他的修为提升，叶玄如今脑海中的绝阴之水之力也增加了不少，可同样的，叶玄升级后的‘冰火双爆’需要消耗的绝阴之水也增加了。

　　也就是说，升级后的‘冰火双爆’，叶玄依旧只能施展数次。

　　所以他不得不节省一些。

　　只是晨光武帝自然不知道叶玄施展的是‘冰火双爆’还是‘幻禁之眼’。

　　危机关头，晨光武帝怒吼一声，体内的护体魂符猛地催动，同时头顶上的白色剑型武魂光芒大盛，在身体前形成一道武魂防御。

　　“咻！”

　　幻禁之眼的可怕魂力，立刻被阻挡了大部分，只有小部分没入到了晨光武帝的体内。

　　“嗡！”

　　他的眼神瞬间迷茫了一下，可仅仅刹那之前就恢复了过来。

　　“我……我没事？”

　　晨光武帝一愣，原本在一旁紧张的无以复加的卓一凡和熊天武帝也是一呆。

　　底下的观众也尽皆一愣。

　　“之前不过是热身，别那么紧张么！”

　　叶玄微微一笑，声音在天空中飘荡。

　　旋即——

　　“冰火双爆！”

　　他的目光一凝，一股可怕的魂力再一次的爆射而出。

　　这股冲击尚未进入晨光武帝体内，晨光武帝浑身的寒毛就不由自主的竖起，一股强烈的生死危机感在他的脑海中升腾。

　　“不！”

　　晨光武帝脸上霎时露出惊恐之色。

　　他想要竭力去抵挡，可悲哀的是，他身上唯一的护体魂符已经被他在刚才施展掉了，关键时刻，他只能施展出自己的武魂之力来抵挡。

　　白色的光晕弥漫，形成一道白色屏障，试图阻挡叶玄的可怕冲击。

　　可惜没用。

　　叶玄的‘冰火双爆’若是如此轻易就被挡住，那他之前也就不会那么简单就击杀火拳武帝了。

　　冰火双爆的可怕力量在白色的武魂屏障上连停顿都没有停顿，便直接没入了晨光武帝的体内。

　　“啊……”

　　晨光武帝惨叫一声，灵魂被可怕的寒意冻结，旋即又被灼热的地火之力给轰爆，九天武帝级别的强大灵魂在冰火两重天的夹击之下不断崩溃。

　　“死！”

　　叶玄目光一凝，手中裁决之剑倏地刺入他的头颅。

　　而正处于灵魂崩溃状态中晨光武帝根本毫无抵挡之力，头颅轰的一声化为虚无，只剩下半个身躯从空中跌落。

　　一击。

　　晨光武帝死。

　　“呼！”

　　晨光武帝八星的武魂之力再一次被叶玄吸入了体内，脑海中，吞噬武魂在吸收了大量武魂之力后，黑色战神般的身躯愈发的凝实了，散发出一股令人心悸的气息。

　　“晨光！”

　　被血剑武帝和皇甫秀明死死拦住的卓一凡和熊天武帝惊恐怒喝，眼神惶恐。

　　这本是一场对叶玄的围杀，可让他们没想到的是结局竟会变成如此一个噩梦，短短半柱香的瞬间里，他们斗武会的两大护法接连陨落。

　　这还不算什么，最为可怕的还是他们在叶玄那强大魂力冲击前的无力，让两人心中升腾起无穷的恐惧。

　　“该死，霸枪武帝他们怎么还没来……”

　　这一刻，卓一凡终于是畏惧了，他也明白过来为什么叶玄三人先前敢如此冠冕堂皇的离开混乱之城。

　　因为对方有足够的实力这么做，可笑刚才他们还在为叶玄三人的自寻死路感到兴奋，原来真正自寻死路的，其实是他们自己。

　　两大护法武帝的陨落，给予了卓一凡致命的打击。

　　东城门的所在。

　　足有数百万的民众围拢在这里，所有人都震撼的看着天空中叶玄的身影，一个个震撼莫名。

　　斗武会两大护法武帝的陨落让他们都明白过来。

　　混乱之城的天，要变了！

　　“还剩两个！”

　　击杀晨光武帝和火拳武帝之后，叶玄没有犹豫，直接将目光落在了剩下的卓一凡和熊天武帝的身上。

　　“你……”

　　熊天武帝和卓一凡尽皆打了个冷颤。

　　“走！”

　　此时此刻，卓一凡和熊天武帝再也没有和叶玄交锋的勇气，转身就要朝混乱之城掠去。

　　原本生怕叶玄他们会利用混乱之城庇护的他们，这时候却反而想要躲入混乱之城寻求庇护。

　　“你们两个围住卓一凡，熊天武帝交给我。”

　　叶玄目光一凝，对着血剑武帝和皇甫秀明冷喝道，既然已经开战了，他又怎么会让卓一凡他们逃走？所有敢对他下手的人，今天统统都要死。

　　“是！”

　　血剑武帝和皇甫秀明高声喝道，两人连拦截向卓一凡。

　　“血光滔天。”

　　轰隆！

　　血剑武帝手中的血色长剑，突然化作漫天血色的汪洋，瞬间将卓一凡的身形包围了起来。

　　而皇甫秀明也是不断施展出魂力秘术，漫天八品魂力化作一道无形的大网，封锁住卓一凡的每个闪避的角落。

　　“可恶，给我开！”

　　卓一凡放声怒吼，黑色战刀演化出一座刀山，疯狂搅动。

　　为了能够活命，他已经拼了，无穷的玄元之力就如同一道滚滚狼烟，直冲云霄，弥漫而出。

　　然而，血剑武帝和皇甫秀明的实力都有了惊人提升，卓一凡尽管拼死出手，但短时间内也难以挣脱两人的围攻。

　　而另外一侧。

　　叶玄则是冷冷的盯住了熊天武帝。

　　黑色的镇元石疯狂旋转，拦住他的去路，同时昊光大千镜散发出的迷蒙光芒，也是将熊天武帝给包裹在了其中。

　　“该死，我和你拼了！”

　　熊天武帝见状，知道逃没有用的他，朝着叶玄疯狂扑来，双拳演化出一片浩荡的狂浪。

　　“轰！”

　　同时他的手中出现一个土黄色的磨盘，那磨盘上镌刻有诡异的符文，闪烁之间对着叶玄疯狂拍落而下。

　　“哼，困兽犹斗么？”

　　叶玄冷冷一笑，刚准备出手，突然他的脸色一变，猛地看向那混乱之城深处。

　　那天际尽头，只见一道飞舟法宝正激射而来，在那飞舟之上，站着三名气息可怕的九天武帝，其中一人正是无量山的长风武帝。

　　这三人浑身战意腾腾，人未到，浑身的杀机便已经弥漫了过来，仿佛海啸袭来，惊天动地。

　　“是斗武会的援军。”

　　叶玄眉头一皱，他没想到斗武会的援军来的速度会如此之快。

　　“看来之前的战斗耗费了太多时间，必须速战速决。”

　　叶玄目光一凝，长风武帝的实力他自然没放在心上，可那长风武帝身边的另外两名武帝，却让他不得不提起心来，这两人虽然未到，可从身上散发出的可怕气息来看，却是两名九阶一重巅峰的武皇，显然是斗武会的另外两大副会长。

　　一旦等他们加入战场，那局势就变得不好说了。

　　“杀！”

　　念及此处，叶玄心下一冷，也顾不得消耗不消耗绝阴之水了，连对着熊天武帝施展出了‘幻禁之眼’和‘冰火双爆’。

　　嗡！

　　可怕的迷惑和爆裂之力，瞬间没入熊天武帝体内。

　　轰隆！

　　与此同时，他催动镇元石，将那巨大的土黄色磨盘狠狠的拦截了下来。

　　而在叶玄看到长风武帝三人支援的时候，卓一凡自然也看到了赶来的长风武帝等人。

　　“霸枪武帝、长舟武帝，快去救熊天武帝。”

　　卓一凡艰难挡住血剑武帝和皇甫秀明的进攻，连嘶声嘶吼道，刹那间，洪亮的声音就如同雷霆涌动，滚滚响起，在整个混乱之城东城响彻，冲入长风武帝三人的耳中。

　　正位于生死危机中的熊天武帝原本并未看到赶来的长舟武帝等人，可卓一凡的嘶吼之声，让他瞬间明白了自己的处境。

　　“护体魂符！”

　　“大地守护！”

　　危机关头。

　　熊天武帝发出愤怒的嘶吼，他头顶的大地之熊，仰天长啸，第八道星环突然绽放出一道刺目的土黄色光芒，一股强大的武魂之力瞬间没入他的脑海，在他的灵魂之外形成一道土黄色的守护。

　　“这是，星环魂技？”

　　叶玄大吃一惊，他没想到熊天武帝身上的第八道星环，竟然拥有一个星环魂技。

　　星环魂技，是武者吸收玄兽魂晶，提升武魂等级的时候，有极微弱的可能获得的一个技能。

　　这个技能根据吸收的玄兽不同，得到的能力也不同。

　　像叶玄的岩石铠甲，就是因为当初在浮光秘境中吸收岩石巨蟒的时候，得到的魂技。

　　但也只有这么一个而已。

　　所以叶玄没想到熊天武帝竟然也拥有一个武魂技能，而且这个技能，似乎对灵魂有一定的防御作用。

　　“轰！”

　　熊天武帝的灵魂层面，冰火双爆的可怕力量瞬间席卷开来。

　　他体内的那道护体魂符，先是抵消了叶玄幻禁之眼的魂力冲击，紧接着大地守护的可怕灵魂防御，又抵消了部分冰火双爆的冲击。

　　这也导致叶玄的冰火双爆在冲入熊天武帝灵魂深处的时候，仅仅只有原本一半的威力。

　　这损失的一半威力，却使得原本应该直接陨落的熊天武帝，仅仅是灵魂重伤。


第0898章 腹背受敌

　　“挡住了！”

　　灵魂无比虚空的熊天武帝，此刻心中却是大喜。

　　只要能坚持到陈副会长他们到来，那他就得救了。

　　只是他的心中的喜意还没来得及落下，一股冰冷的杀机已经再度笼罩住了他。

　　“死吧。”

　　“咻！”

　　叶玄眼眸冰冷，手中裁决之剑在‘冰火双爆’未能奏效的瞬间已然刺出，化作一道蓝色雷矛直刺向熊天武帝的所在。

　　“给我挡住，大地铠甲！”

　　熊天武帝知道这时候是他能否存活下来的关键时刻，灵魂虚弱的他顾不得思考再多，疯狂燃烧体内的精血。

　　轰，同时他头顶上的大地之熊武魂发出仰天的咆哮，无穷的大地武魂之力在他的体表迅速的形成了一道厚重的武魂铠甲。

　　“咔嚓！”

　　湛蓝色雷光所化的剑光瞬间刺在他体表的铠甲之上，可仅仅只刺入了数寸，便是难以再前进分毫。

　　“哈哈，我的大地之熊武魂最强的就是防御，单纯的论防御，我熊天武帝绝对要在大多数九天武帝之上，你杀不了我的。”

　　熊天武帝死死抵住叶玄手中的裁决之剑，大地之熊武魂咆哮，巍峨不倒。

　　“是么？”

　　叶玄目光一冷，眸中骤然闪过一丝诡异的光芒，一双眼瞳之中，似乎有一轮黑色的漩涡在缓缓旋转，一股令熊天武帝浑身感到心悸恐惧的气息从他身上传递了出来。

　　“你……”

　　熊天武帝目露骇然，叶玄身上的那股气息，十分收敛，但一瞬间，却令他这九天武帝竟然升腾起了一股畏惧的情绪，这到底是什么力量？

　　就在熊天武帝心中惊骇之时，叶玄手中的裁决之剑上突然生出一股可怕的吞吸之力，这股吞噬之力是如此之可怕，迅速的吸收着他体表的武魂之力，他那八星的大地之熊武魂之力，竟然在这股吞噬之力下迅速的消弭。

　　“什么？啊！”

　　这股吞噬之力实在是太过可怕，仅仅片刻的功夫，就将熊天武帝的八星大地之熊武魂吸收的一干二净，没有了武魂支撑，熊天武帝体表的大地铠甲瞬间崩溃。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，叶玄的裁决之剑轻易就刺入了熊天武帝的胸膛之中，轰的一声，可怕的雷霆之力爆发，熊天武帝的身体瞬间崩溃，在这股雷电之力下泯灭成虚无。

　　“我……”

　　临死之间，熊天武帝瞪大双眼，眼瞳中带着无尽的恐惧和骇然，只来得及说出一个字，身体便是灰飞烟灭，消散风中。

　　整个过程说起来漫长，实则只是在一瞬之间。

　　此时此刻，长舟武帝三人尚未冲出东城门的所在。

　　斗武会第三名护法武帝——熊天武帝，陨落！

　　“不，熊天！”

　　“该死啊！”

　　飞舟之上，眼睁睁看着这一幕的长舟武帝三人睚眦俱裂，发出愤怒的嘶吼。

　　可怕的杀气在他们的体表萦绕，搅动天空上方的云层。

　　而被血剑武帝和皇甫秀明困住的破军武帝卓一凡，此时也是发出了撕心裂肺的吼叫，他的眼眸，一阵冰冷凄凉，更是带着丝丝绝望。

　　斗武会三大护法，火拳武帝、晨光武帝、熊天武帝，接二连三都死在了他的面前，毫无抵抗之力，接下来的他，还能活下来么？

　　他不知道。

　　如今的他所知道的是，不管他能不能活下来，只要三大护法陨落的消息被会长和第一副会长得知，他这个副会长的身份，必然会毁于一旦。

　　然而此时的卓一凡已经考虑不了那么多了，因为在击杀熊天武帝之后，叶玄冰冷的目光已然倏地落在了他的身上。

　　这是何等冰冷淡漠的一双眼瞳，冷漠凄凉，不带一丝的感情，就仿佛从九幽地狱走出来的死神，凝视着他的猎物，他即将要收割的对象。

　　“还来得及，接下来死的，就是你。”

　　叶玄瞥了眼远处长舟武帝等人的所在，此时对方还没到达东门，也就是说对方援军赶来，大约还需要十数个呼吸的时间。

　　十数个呼吸，自己完全有机会击杀卓一凡了。

　　“死吧。”

　　眼神瞬间冰冷下来，叶玄催动镇元石狠狠砸向卓一凡的所在，同时整个人闪电般暴掠而出。

　　“呼！”

　　他手中的裁决之剑在这一刻化作一片密密麻麻的雷光剑气，这些剑气如同一条条灵活的鱼儿，在天空中穿梭，暴涌向卓一凡。

　　“拼了。”

　　面对死亡的威胁，卓一凡怒吼一声，他眸中闪过一丝坚决，一枚暗黑色的丹药突然出现在他手中，而后被他一口吞服了下去。

　　轰！

　　在丹药入腹的一瞬间，一股滔天的气势从卓一凡体内冲天而起，他的身上，迅速爬上了一道道黑色的雾气丝线，包括他的脸上，无一例外。

　　密密麻麻的黑色丝线如同蜘蛛网一般蔓延，给人一种无比恐怖之感，黑线蔓延间，卓一凡的双眸亦是变成了漆黑之色，甚至连他头顶的恶狼武魂也是变成了漆黑之色，妖异邪魔。

　　“小子，这是你逼我的。”

　　卓一凡嘶吼出声，浑身黑色邪气滔天，战刀疯狂绞动，轰隆一声，在他的竭力挥舞之下，竟然撕裂开了血剑武帝和皇甫秀明的包围，疯狂朝着混乱之城暴掠而去。

　　“嗯？好快的速度。”

　　“这卓一凡的实力怎么突然提升了这么多？”

　　血剑武帝和皇甫秀明吃了一惊，卓一凡的实力突然暴增，令他们两人一时之间竟然没能来得及反应，连追杀上去。

　　“想杀我，滚回去。”

　　卓一凡愤怒咆哮，回手一刀，如狼烟般的漆黑刀芒暴涌而出，瞬间斩在血剑武帝手中的攻击之上，轰砰，剧烈的轰鸣声中，血剑武帝疾掠的身形骤然一晃，一丝黑色的雾气迅速的缠绕向他的身体。

　　血剑武帝心中大惊，连催动血色武魂，将这丝黑色雾气给消除的一干二净，但因为这，也导致卓一凡眼看就要冲出他们的包围圈。

　　可就在这时，叶玄的镇元石已然盖压而下。

　　“给我滚。”

　　卓一凡手中战刀豁然亮起一道刺目的黑芒，咚的一声抵在镇元石的底部，除了身形有些踉跄之外，整个人在镇元石的轰击下竟然毫发无损，并且趁着这股巨力，迅速的倒退而出。

　　“恩，不好，要被他冲出包围圈了。”

　　叶玄目光一凝，一旦被卓一凡逃走，等长舟武帝等人赶来，想杀他将会变得更为困难。

　　想到这里，叶玄的双眸再一次的变得深邃起来，一道迷蒙的魂力冲击从他的双眼中骤然爆射而出。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　咻！

　　迷蒙强大的魂力冲击如同两道虚无的闪电，瞬间没入卓一凡的身体之中。

　　轰！

　　强大的冰火双属性，在卓一凡的灵魂层面炸开，可怕的力量直接引爆了他的灵魂，惨叫声中，卓一凡体表的迷蒙黑气骤然涌动了开来，仿佛遭受到了什么重创。

　　强烈的灵魂冲击，甚至令他的眼神一片迷蒙，意识短暂的陷入了迷茫之中。

　　“卓一凡服用的，究竟是什么丹药？”

　　不远处，叶玄目光却是一凝，他能感受到，自己的冰火双爆在卓一凡的灵魂层面炸开之后，竟然遭受到了一股巨大的阻碍，这股阻碍除了有护身魂符的魂力防御以及卓一凡自身的武魂防御外，更是有一股莫名的力量，阻挡住了他的冰火双爆的入侵。

　　这也导致，卓一凡在他的冰火双爆下，仅仅是重创，而并未陨落。

　　不过。

　　这仅仅是将卓一凡死亡的时间进行了短暂的拖延而已。

　　“死！”

　　目光一凝，镇元石疯狂旋转，已然再一次的镇压了下去，同时叶玄整个人化作一道雷霆电光，迅速的暴掠而出。

　　此时。

　　长舟武帝和霸枪武帝三人还有数个呼吸才到。

　　而卓一凡因为灵魂受创，自身正陷入某种痛苦的无意识状态之中，根本毫无反抗之力。

　　一旦叶玄赶到，面对他的必然只有陨落一途。

　　“住手。”

　　“小子快住手。”

　　飞舟之上，长舟武帝和霸枪武帝等人睚眦俱裂，放声怒吼。

　　可叶玄又怎会理会对方的怒喝，眸中冷芒一闪，刚准备下杀手。

　　可突兀地——

　　咻！

　　叶玄身后的虚空无声息的裂开了，一道黑色的匕首，带着虚无透明的波动，以一种极其刁钻诡异的角度，蓦地刺入了叶玄的肋下。

　　“烨少。”

　　“不好！”

　　飞速掠来的血剑武帝和皇甫秀明看到这一幕，连发出惊怒的吼声。

　　噗嗤！

　　这匕首，蕴含有可怕的杀机，轻易撕裂叶玄的体表的护体玄元，又穿透叶玄的衣服，猛地扎入到了叶玄的皮肤之上。

　　千钧一发之际，叶玄的体表之上，一道土黄色的光晕闪过，大地武魂所带来的防御之力，迅速的在他的皮肤上形成一道防御铠甲，抵挡住了这黑色匕首的斩杀。

　　可这黑色匕首显然预料到了这一幕，轰！强烈的死亡之意骤然爆发，黑色匕首中突然散逸出一股惊人的破坏之力，瞬间穿透大地武魂释放出的铠甲，没入叶玄的身体之中，绞杀他的五脏六腑。


第0899章 虚空穿梭

　　“蓬！”

　　强大的玄元爆发，恐怖的杀意之下，叶玄的身躯瞬间四分五裂，爆碎开来。

　　“烨少！”

　　这一刻，血剑武帝和皇甫秀明的表情瞬间呆滞了，一脸惊怒之色。

　　数百万在东城门观看战斗的武者们也全都愣住了。

　　飞速赶来救援的长舟武帝和霸枪武帝愣住了。

　　就连刚刚到达的空城武帝等武帝，也一样愣住了。

　　那获得过千年难得一遇的百连胜辉煌，敢公然和斗武会叫板的叶玄，就这么死了？

　　就连那在虚空中暴起袭击的偷袭者，也是一愣。

　　“生死殿的杀手么？早就等候你多时了。”

　　此时，一道冰冷的声音，突然在虚空之中响起。

　　原本在那黑色匕首袭击下爆散开来的叶玄，竟然诡异出现在那偷袭者背后的虚空之中，同时黑色的裁决之剑已然如同闪电般的刺了出去。

　　“烨少他没死。”血剑武帝和皇甫秀明两人脸上同时露出狂喜之色：“哈哈，我就知道烨少怎会如此轻易就死去。”

　　两人心中顿时大喜不已，而此时那黑衣偷袭者心中却是大惊。

　　“什么？刚才我击杀的莫非只是那叶玄的分身？这怎么可能，他是如何知道我要出手的？”

　　那偷袭者心中大惊，想要遁入虚空却已经来不及了，轰隆，滔天的雷光就像是一片汪洋，瞬间笼罩住了方圆千米内的虚空，强大的领域之力，更是封锁虚空的每一个角落，将其从虚空之中震飞了出去。

　　密密麻麻的雷电之力，化作一道道锁链，朝着他疯狂包裹。

　　“哼，不愧是击杀了斗武会三大护法的强者，竟能发现老夫的存在。”

　　那偷袭者毕竟修为惊人，震惊过后很快便镇定了下来，此人身穿一身黑色劲服，头戴面巾，只露出一双阴冷邪意的双眼，正是那当初和叶玄在易宝大会上争夺神秘矿石的生死殿武帝，只见他手中黑色匕首突然演化作漫天黑色丝线。

　　叮叮当当。

　　接二连三的爆鸣声不断响起，那黑衣人在雷光锁链的包围下迅速的后退，而后身形猛地一晃，啵的一声，身体竟然像是虚化了一般，融入了虚空之中，瞬间穿透出了叶玄的雷光攻击范围。

　　“恩？不可能！”

　　叶玄目光一凝，他先前在对卓一凡动手的时候，就已经察觉到了周围虚空的不对劲，所以之前故意假装倾尽全力，就是为了引出此人的存在，并且将其困住。

　　岂料此人在空间方面的奥义如此之强，陷入自己的陷阱之后，丝毫不乱，反而是被他瞬间冲出了自己的领域封锁，这让叶玄心中感到难以置信。

　　“我修为虽然尚未达到九天武帝境，但在空间奥义的领悟和了解之上，却远超普通武帝，以我现在的修为，加上石珠异宝和八品巅峰魂力所形成的武帝领域，九阶一重巅峰武帝根本不可能做到毫无声息的逃脱，可此人……”

　　叶玄心中感到无比震惊。

　　“暗杀之术的身融虚空，其实并绝不是真正的身融虚空，普天之下，除非是九阶三重的盖世大能，才能凭借自身对空间奥义的领悟，做到真正的穿梭虚空，此人究竟是如何做到的？”

　　叶玄不由得凝重起来，这生死殿武帝的实力，比自己预料的还要可怕不少。

　　而另外一面经过数个呼吸的干扰，斗武会的长舟武帝三人终于是赶到了现场。

　　“卓一凡。”

　　霸枪武帝李光耀按奈不住，在距离卓一凡尚有数千米的时候变从飞舟之上冲天而起，手中黑色重剑化作一道愤怒咆哮的蛟龙，疯狂刺向血剑武帝。

　　轰隆！

　　天空之中，黑色蛟龙与血色剑海轰然碰撞在一起，爆发出惊天动地的轰鸣之声。

　　强大的力量散逸间，血剑武帝和霸枪武帝彼此各自暴退开来。

　　嗖！

　　长舟武帝第一时间来到破军武帝卓一凡的身前，手中出现一枚龙眼般大小的丹药，迅速的灌入卓一凡的口中。

　　浓郁的药气散逸，卓一凡身上的伤势迅速的恢复，只是他身上的黑色雾气却是并不见减少，身上的邪意气息越来越盛。

　　而叶玄的冰火双爆对他的灵魂层面造成的伤害，更是令他头痛欲裂。

　　也就是说，卓一凡虽然从死亡边缘被救了回来，可他的战力，却只剩下了之前的一半。

　　“你们几个总算来了。”卓一凡的眼眸有着惊容，神情中充满了庆幸，差一点，刚才只差一点他就死了。

　　假如没有生死殿武帝杀手的突然袭击，或者霸枪武帝三人再晚几个呼吸到来，他这个斗武会副会长，必然会陨落在这里。

　　这种在死神手中走了一圈的感觉，令他心中的怒火怎么也无法压抑。

　　“霸枪武帝、长舟武帝、长风武帝，你们三个来的正好，今日决不能让这叶玄活着离开，否则此子必将成为我斗武会的心腹大患。”

　　卓一凡咬着牙说道。

　　长舟武帝皱眉道：“卓一凡，这是自然，不过你们是怎么搞得，为什么这里只有你和熊天武帝两个，火拳武帝和晨光武帝呢，他们两个死哪里去了？”

　　长舟武帝语气愤怒。

　　他和霸枪武帝还有长风武帝接到消息就第一时间赶了过来，按照计划，卓一凡应该是和会内的三大护法待在一起，以确保不给叶玄任何逃走的机会。

　　可刚刚他们来到东城的时候，却只看到熊天武帝和卓一凡两个，晨光武帝和火拳武帝并不见踪影。

　　这令他心中暴怒不已。

　　霸枪武帝也是愤怒道：“火拳和晨光不会还没到吧？卓一凡，你这个副会长是怎么当的，若是让裘副会长知道熊天护法陨落的消息，必然会雷霆震怒，到时候你自己去向他解释吧！”

　　两人语气愤怒，带着一丝指责，然而卓一凡脸上却没有丝毫的反驳之意，反而是露出一丝苦涩，痛苦道：“你们别说了，火拳护法和晨光护法都已经……”

　　霸枪武帝和长舟武帝心中都是升腾起一丝不妙的感觉，连道：“他们怎么了？”

　　卓一凡咬着牙，终于是开口道：“他们都已经死了。”

　　“什么？”

　　卓一凡的这句话，就如同晴天霹雳，轰然落在长舟武帝、霸枪武帝、长风武帝三人的身上。

　　“什么，火拳护法和晨光护法已经死了？这怎么会……”

　　三人面露骇然，一个个震惊的无以复加，一张脸上满是不敢相信之色，呆滞道：“卓一凡，你，你一定是在胡说。”

　　卓一凡面露苦涩，咬牙狰狞道：“我也希望我是在胡说，可他们两个和熊天武帝一样，的确都陨落了，死在了那叶玄手上。”

　　“不，不可能！”

　　三大武帝脸色苍白，这怎么可能？他们从接到情报，到赶来东城，仅仅才半柱香不到的时间，可就在这半柱香不到的时间里，卓一凡却告诉他斗武会的三大护法武帝都已经陨落了，甚至于如果不是他们及时赶到，连卓一凡这个副会长也会陨落在此。

　　开玩笑，这一定是开玩笑。

　　放眼望去，叶玄他们也就三人，而且他们三人的实力长舟武帝他们也不是不清楚，两个九阶一重武帝，一个拥有一重武帝战力的八阶武皇而已。

　　充其量，就算是三大一重武帝好了，卓一凡他们可是有四大武帝，更有卓一凡这个一重巅峰武帝，怎么会不是对方的对手？

　　就算是对方实力太强，也至多是处于下风而已，怎么会一下子陨落三大武帝，连卓一凡自己也差点重伤陨落。

　　要知道，九天武帝之间的战斗绝非普通武者那般简单，就算是一名九天武帝拥有凌驾于另外一名九天武帝的战力，也至多是占据上风而已，想要将对方击杀，那根本就是天方夜谭。

　　长舟武帝的目光瞬间落在了东城处空城武帝等人的身上，面目狰狞道：“是不是武修圣地插手其中了？难道武修圣地真想与我斗武会全面开战么？！”

　　在他们想来，必然是武修圣地的空城武帝、唯一武帝插手其中，击杀了火拳护法他们，否则光以叶玄三人的修为，怎么可能。

　　“不是。”卓一凡咬着牙道：“武修圣地没有插手，是那叶玄，全是那叶玄杀的，那叶玄的魂力冲击太强了，火拳他们根本就无法抵挡，一眼就被摧毁了灵魂，当场陨落。”

　　“什么，你们身上不是有护体魂符么？”长风武帝三人大吃一惊。

　　叶玄的魂力冲击他们不是没见识过，当初在百连胜的时候，火拳武帝也只是重伤罢了，怎么会一眼就陨落？

　　卓一凡面目狰狞，语气凝重道：“此子当初应该是隐藏了实力，他的魂力冲击不仅仅蕴含有强大的魂力，更带有可怕的冰冻和爆裂属性，刚才我也中了一招，如果不是护体魂符和会长给我们留下的疯魔丹保护，恐怕我也已经陨落了。”

　　嘶！

　　长舟武帝、霸枪武帝以及长风武帝纷纷倒吸一口冷气。

　　卓一凡可是九阶一重巅峰武帝，论实力，远在火拳武帝三大护法之上，可就是他，也是在护体魂符和会长留下的疯魔丹保护下才捡回一条命，这岂不是说叶玄的魂力冲击，能够一眼泯灭九阶一重巅峰的武帝？


第0900章 神秘飞舟

　　这……

　　成为九天武帝这么久，他们还是第一次听说如此惊人的事情，就算是神都之中的那几个逆天老怪物，也未必能够做到如此吧？

　　一眼泯灭九阶一重武帝的灵魂，这是何等可怕的魂力冲击，难道这叶玄是九品巅峰的魂帝不成？

　　一时之间，原本怒气冲冲，浑身战意沸腾的霸枪武帝三人，只觉得从头到脚被浇了一盆冰水，寒冷刺骨。

　　此时另外一侧，血剑武帝和皇甫秀明则是纷纷回到了叶玄身边。

　　“烨少，我们接下来怎么办？”

　　血剑武帝目光冰冷的看着霸枪武帝几人，传音问道。

　　叶玄眉头也是微微一皱。

　　如今场上的局势对他们来说并不是十分有利，斗武会的三大副会长已经聚齐，其中长舟武帝和霸枪武帝的修为与卓一凡一样，都是九阶一重巅峰。

　　而长风武帝身为无量山的元老，实力也是不弱。

　　再加上一旁还有生死殿的一名九阶一重巅峰武帝，使得叶玄三人尽管刚刚击杀了斗武会的三大护法武帝，但并没有占据绝对的上风，反而比起一开始的时候，要更加的危险。

　　“撤吧。”

　　嘴角泛起一丝淡笑，叶玄冷冷一笑，转身就朝着混乱之城东方的荒野之上暴掠而去。

　　既然已经斩杀斗武会三大武帝护法，叶玄自然见好就收。

　　若要继续战斗下去，他们三人未必不是卓一凡几个的对手，但如今连生死殿的武帝也都加入了进来，叶玄自然不会继续无脑的战斗下去。

　　卓一凡他们这些一重巅峰武帝，就算再来几个叶玄也不怕，但是叶玄不相信堂堂混乱之城的三大势力，会只有九阶一重级别的武帝。

　　若真是如此，那么混乱之城也不是玄域圣城都必须容忍的存在了。

　　更何况刚才连杀三大护法武帝，让叶玄脑海中的绝阴之水也消耗了五分之三左右，冰火双爆毕竟不能一直施展，过度的魂力消耗，对他的炼魂修为也将有巨大影响。

　　岂料叶玄三人的举动，却是让卓一凡四人愣了一愣。

　　“他们想走，决不能让他们给逃了。”

　　尽管心中惊惧，但卓一凡四人又怎么会让叶玄他们离开，身形一晃间，四道流光闪电般掠来。

　　“杀了人就想走，哪有那么容易！”

　　霸枪武帝怒吼出声，第一个暴掠而出，他手中的黑色长枪陡然化作一条的黑色的怒龙席卷而来，一枪刺出，天崩地裂，无形的玄元气浪在虚空中穿透出层层涟漪，瞬间来到叶玄身前。

　　“滚。”

　　血剑武帝怒喝一声，血色剑光涌动间，一剑劈在那黑色蛟龙头颅之上，只听得轰的一声，强烈的冲击波席卷而出，天空都仿佛被轰穿了，只有无尽的玄元在天地间沸腾。

　　嗡！

　　而与此同时，长舟武帝手中的飞舟法宝也是来到了叶玄三人的头顶，这飞舟足有百丈长，上面镌刻有无数复杂的符文纹路，一道道刺目的光亮在飞舟表面的纹路上亮起。

　　只见道道乳白色的玄元光柱从那飞舟下方的诸多孔洞中爆射而出，竟形成一片巨大的阵法，将叶玄三人瞬间笼罩在其中。

　　“破！”

　　血剑武帝冷哼一声，眸中煞气凝聚，一剑刺向那头顶的璀璨飞舟，一道血色的光虹如同喷薄的火山，轰然斩在那飞舟底部。

　　飞舟法宝底部突然亮起密密麻麻的禁制，这些禁制一个连着一个，彼此之间相互结合，将血剑武帝的血剑攻击轻易便拦截了下来。

　　“什么？”血剑武帝心中一惊，这飞舟法宝竟然轻易就挡住了他的一击，究竟是什么级别的宝物？

　　“哼，老夫的飞舟，乃是远古宝物，就凭你们也想破开？”

　　长舟武帝目光冰冷，不断操控三人头顶的飞舟，只见无数白光迅速的缠绕向叶玄他们的身体，竟是要将叶玄三人给彻底束缚起来。

　　“这是……”

　　叶玄心中一惊，这才仔细观察起长舟武帝操控的飞舟。

　　只见那飞舟上面布满密密麻麻禁制，这些禁制，十分复杂晦涩，就是叶玄看上去，也有一种眼花缭乱的感觉。

　　“烨少，这飞舟绝不是这个时代炼制出来的，应该是某个远古时代的炼器产物，而且品阶至少是九阶。”皇甫秀明也是阵法大师，目光凝重的说道。

　　叶玄点点头，道：“这些禁制，十分古老，你们要小心一些。”

　　言毕，叶玄瞬间施展出了昊光大千镜，古朴的铜镜闪烁光芒，将叶玄三人包裹其中，那飞舟法宝上射出的无数白色丝线在接触到昊光大千镜释放的光罩之后，全都纷纷消融起来。

　　“这是什么铜镜，竟然挡住了老夫的飞舟攻击。”长舟武帝震惊的说道。

　　他那飞舟法宝的威力他自己再清楚不过了，全力施展之下，连九阶一重巅峰的武帝都难以躲避，竟然被这古朴铜镜一下子给破除掉了。

　　“桀桀桀，长舟武帝，这叶玄可不像你想象的那么简单，光凭你那飞舟法宝想要困住他们三个，难！”

　　阴冷的笑声响起，之前对叶玄出手的黑衣人突然狞笑说道。

　　“冥火武帝，阁下是什么意思，莫非你生死殿也想杀那叶玄？”长舟武帝冷冷的盯着他说道。

　　这黑衣人虽然遮住了容貌，但同为混乱之城的武帝，长舟武帝自然不会不认识，对方正是生死殿的几大帝级杀手中，赫赫有名的冥火武帝。

　　冥火武帝在生死殿几大帝级杀手之中，都名列前茅，几乎是除了生死殿两大副殿主和殿主之外最强的帝级杀手。

　　此人手段残忍，实力可怕，曾经死在他手上的九阶一重巅峰武帝也有两个，在混乱之城凶名显赫，哪怕长舟武帝几人都是斗武会的副会长，对冥火武帝也极为忌惮。

　　冥火武帝狞笑道：“桀桀桀，击杀此子和我生死殿没有关系，仅仅是老夫个人行为。”

　　长舟武帝眯着眼睛道：“既然如此，不如我等联手如何？”

　　冥火武帝沉默片刻，道：“联手可以，但是此子之前在易宝大会上拍卖到的神秘矿石，必须给我，除此之外，老夫还要此子身上所有宝物的三成。”

　　“你……”

　　长舟武帝脸上露出怒容，冷冷道：“阁下难道不觉得自己的胃口太大了些么？”

　　冥火武帝冷笑道：“我倒不觉得大，此子刚才击杀火拳护法三人的场景，老夫可是在一旁看的很清楚，此子危险性极高，光凭你们几个想要杀他，不再陨落个两人恐怕很难做到，但有本帝在，就容易多了。”

　　“是么？”长舟武帝冷笑一声，“此子实力再强，如今也已经被我飞舟法宝给困在其中，又能折腾出什么花样来。”

　　冥火武帝冷冷一笑道：“那你就自己看着吧。”

　　几人交谈之间，叶玄已经迅速的来到长舟武帝的飞舟底下，他的双手捏动法诀，一道道禁制之力不断的被他打入那飞舟之中，与飞舟舟体上本身的禁制迅速的融合在了一起。

　　“什么？他竟然在掠夺本帝对飞舟的控制权。”

　　长舟武帝见状大吃一惊，他隐约的感觉到，随着叶玄不断的打出一道道的禁制，他自己对飞舟法宝的控制权竟然在不断减弱。

　　这怎么可能？他一脸难以置信，当年他在那神秘遗迹之中得到这飞舟法宝之后，可是祭炼了足足一年时间，才逐渐的取得了飞舟的控制权，接下来又无时无刻祭炼，这才一点点将这飞舟变成了自己的法宝。

　　可如今叶玄仅仅在短短片刻之间，就撼动了他对飞舟的控制权，顿时吓得他浑身冒出了冷汗。

　　长舟武帝并不知道，像他这种飞舟法宝，依靠祭炼是最为粗浅的控制手段，而叶玄身为禁制大师，直接从飞舟的内部禁制入手，炼化的速度比起他的祭炼快了何止千倍百倍。

　　“收！”

　　惊怒之下，长舟武帝再也顾不得利用飞舟阵法困住叶玄三人，连怒吼一声，捏动手诀，那百丈大小的飞舟迅速缩小，最终变成了巴掌大小，被长舟武帝收入了储物戒指中。

　　“可惜了。”

　　见飞舟被收回，叶玄两眼火热的盯着长舟武帝。

　　经过刚才的祭炼，叶玄已经了解到了长舟武帝对这飞舟的功能，仅仅是激活了一小部分，一旦这飞舟被完全祭炼，发挥出来的威力绝对要比在长舟武帝手中强上十倍不止。

　　而且上面的禁制，也给叶玄一种十分熟悉的感觉，虽然迥异于现代的禁制体系，但和浮光秘境、镇元石以及昊光大千镜，甚至于古魔之地中的禁制，都有着一丝微弱的联系。

　　如果能将这飞舟上的禁制完全摸透，叶玄相信在禁制这方面的造诣，必然会有极大的提升。

　　本来叶玄凭借自己本身的禁制造诣，再给他片刻的时间，便能将这飞舟初步炼化，从长舟武帝手中将控制权夺过来。

　　可惜的是这飞舟被长舟武帝日夜祭炼，虽然未能炼化到核心，但也有了极深的联系，刚才那么短的时间内还是没能成功。


第0901章 分散行动

　　“这飞舟还真是个宝物，可惜了……”叶玄突然叹了口气道。

　　血剑武帝狞笑道：“既然如此，咱们何不从这长舟武帝手中夺回来？”

　　叶玄摇了摇头，道：“时间差不多了，按照计划行事。”

　　言毕，叶玄身形化作一道流光，迅速的朝着混乱之城外的无尽荒野暴掠而去。

　　嗖嗖！

　　血剑武帝和皇甫秀明紧随其后。

　　“该死。”

　　长舟武帝等人脸色铁青，没有了飞舟法宝，他们就失去了限制叶玄三人行动的宝物。

　　一旦让叶玄三人逃走，天下之大，他们如何再去找叶玄他们。

　　“冥火武帝，老夫同意了。”长舟武帝怒声说道。

　　冥火武帝邪邪一笑：“明智的选择。”

　　嗡！

　　他的身形迅速的融入虚空，消失不见，而长舟武帝等四大武帝，亦是追杀向叶玄三人。

　　“孟新成，你马上去通知裘副会长。”在离开之前，长舟武帝更是传音给下方的孟新成。

　　卓一凡心中一惊，道：“周帆，你这是干什么？如今我们五人联手，难道还杀不了那叶玄，用不着通知裘副会长吧？”

　　长舟武帝冷哼道：“卓一凡，这个时候你还想隐瞒么？火拳武帝三人在你的带领下陨落，不管我们能不能击杀叶玄，这件事都必须通知裘副会长，否则等裘副会长事后得知消息，你让老夫如何向裘副会长交代？”

　　“你……”卓一凡脸色铁青，长舟武帝明显是将这件事全都怪罪到了他的头上。

　　霸枪武帝在一旁也是冷声道：“卓一凡，你可别忘了，咱们三个都只是管事副会长，而裘副会长才是斗武会真正的第一副会长，想要不被裘副会长责罚，就擒拿下这叶玄吧，只有这样，才能让裘副会长对我们再有所信任。”

　　交谈之中，四道流光紧追向叶玄三人，速度之快，瞬间便消失在天际。

　　混乱之城东城。

　　随着长舟武帝等人追杀着叶玄三人消失在天际，无数的议论之声，便如同暴风雨前的惊雷，不断的响彻起来。

　　今天，注定是混乱之城民众难以忘记的一天，叶玄三人和斗武会的交锋，给了他们无比的震撼和震动。

　　而斗武会三大护法的陨落，更是令得所有民众不敢相信之前发生的这一切。

　　一些强者激动之下，纷纷冲出东城，欲要追上长舟武帝他们的身形，看看最终的结果究竟为何。

　　只可惜长舟武帝他们的速度何其之快，全力飞掠之下，就算是一些九阶一重的武帝都难以追上，更不用说是那些武皇了。

　　至于一些势力中的九天武帝，却反而不敢追逐前往，在武帝的交锋中，有其余武帝在一旁窥探这绝对是个大忌。

　　之前在混乱之城外还好，毕竟有无数强者围观着，可一旦在野外，很有可能会让交手的双方产生敌意。

　　这也使得混乱之城中诸多中等势力的武帝强者，除了唏嘘不已外，并未跟随上前。

　　如今已经死了三大武帝的斗武会，已经陷入了发狂的地步，一旦引发斗武会的敌意，他们这些势力根本不敢承担这样的后果。

　　“空城，我们要不要去看看？”天际之上，武修圣地的唯一武帝也是震撼的看着这一幕，对着一旁的空城武帝凝声说道。

　　空城武帝摇摇头道：“斗武会三大护法陨落，他们和叶玄小友已经是不死不休的局面，我们武修圣地这个时候如果再掺和进去，那就是和斗武会公然宣战了。”

　　“真没想到，叶玄小友的实力竟然可怕到这等地步，三大护法武帝陨落，就算是对斗武会而言也是一个巨大的损失了。”唯一武帝感慨着说道：“估计周帆几人都快要气疯了。”

　　空城武帝冷冷一笑：“周帆他们竟然还敢追上去，简直是自寻死路。”

　　“斗武会家大业大，说不定对自己极有把握，更何况生死殿的冥火武帝也插手其中了，再加上无量山的长风武帝，未必不能留下叶玄他们啊。”

　　空城武帝摇了摇头，目光凝重道：“这我倒不担心，我唯一担心的，是那斗武会的第一副会长会不会出现。”

　　唯一武帝脸上豁然一惊，骇然道：“你是说裘冉？”

　　他的脸上露出惊容，显然对斗武会的第一副会长，极为的忌惮。

　　“你我都知道，卓一凡他们虽然是副会长，但仅仅是在某一时间段对斗武会负责，如今真正掌控斗武会大权的，还是有第一副会长之称的裘冉，只是他已经有近二十年不曾出现过了，也不知是否还在混乱之城，若是此人在的话……”

　　空城武帝说到这，与唯一武帝对视一眼，眸中尽皆露出担忧之意。

　　“不想那么多了，我们现在还是将叶玄小友交付给我们的纪家姐弟保护保护好吧，斗武会在盛怒之下，还不知道他们会做出什么样的行为来。”

　　说完这话，空城武帝和唯一武帝双双消失在东城门。

　　嗖嗖嗖！

　　此时，混乱之城东城门外的天际之上，三道流光疾速飞掠，而在其身后，四道同样迅捷的流光一路跟随。

　　这几道气息，穿过天际，带起道道惊人的玄元波动，引发整片天地玄气的暴动。

　　“可恶啊，这三个家伙的速度也太快了。”追逐之中，长舟武帝神情愤怒。

　　“这叶玄明明只是八阶的武皇，速度怎么会这么快，连我这个九阶一重巅峰的武帝都追不上？”

　　“关键是不仅仅是这叶玄，他身边的血剑武帝和皇甫秀明速度怎么也这么快？”

　　卓一凡等人，气急败坏，愤怒说道。

　　“别抱怨了，小心别让他们给逃了，他们三人，一个也休想活着离开。”

　　霸枪武帝眸光冷漠，浑身战意滔天，手持黑色长枪的他如同一尊战神，霸道凌冽。

　　叶玄他们的速度何等之快，仅仅一两个时辰之后，就已经穿过重重的荒野平原，来到了山峰起伏的赤峰山脉所在。

　　叶玄冷冷的看了眼后方追逐的几人，目光冰冷道：“看来斗武会的几人，是不杀我们不罢休了，既然这样，就让这赤峰山脉成为他们的墓地吧。”

　　他对着一旁的血剑武帝和皇甫秀明传音道：“按照计划行事，你们两个自己要小心。”

　　“知道了烨少。”血剑武帝咧嘴一笑，而皇甫秀明则是神情冷漠。

　　叶玄点点头，道：“行动。”

　　唰唰唰！

　　随着他的话音落下，原本在一齐飞掠逃窜的叶玄三人，竟然瞬间分了开来，除了叶玄继续向前飞掠之后，血剑武帝和皇甫秀明一个向左，一个向右，都是往不同的方向离去。

　　这个举动，让后方正在追逐的长舟武帝几人俱是一愣。

　　“他们三个怎么分开行动了？”长风武帝的眉头立刻皱了起来。

　　卓一凡目光一沉：“该死，这叶玄应该是明知逃跑无望，而且一旦战斗起来他们三人明显会处于下风，所以故意分开行动，想要分散我们的战斗力。”

　　在卓一凡看来，叶玄三人是生怕一旦和自己这边发生冲突，以三敌五，必然会陷入下风，所以故意分散自己一方的战斗力，浑水摸鱼。

　　“现在我们该怎么办？”

　　看着叶玄三人分开离去的背影，卓一凡几人彼此对视一眼。

　　“他们三人之所以分开，目的就是为了让我们的战斗力变得分散，那叶玄恐怕是想自己吸引大多数战斗力，再让皇甫秀明和血剑武帝逃走，既然如此，那么我们就不能让他的计谋得逞。”

　　卓一凡眯着眼睛说道。

　　他的分析，立刻引来了其他几名武帝的同意。

　　长舟武帝突然邪邪一笑，眸中射出一道杀机道：“他叶玄既然想引开我们的战斗力，那么我们就如他所愿，不过，我们的做法和他们期待的相反，大部分战力用来追杀血剑武帝和皇甫秀明，将他们两人击杀之后，再汇合对付那叶玄，到时候失去了血剑武帝和皇甫秀明的庇护，我就不信那叶玄还能逃了？”

　　“说的没错，那叶玄恐怕还以为我们会将大多数战力放在他的身上，他应该不会想到，我们会先将血剑武帝和皇甫秀明给杀了。”长风武帝邪笑道。

　　霸枪武帝也是狞笑道：“我那皇甫秀明和血剑武帝实力也不如何，不会强过我们中的任何一个，只要我们先对付他们两个，两人必死无疑。”

　　长舟武帝的计划，让其余几人目光都是一亮。

　　特别是卓一凡，对叶玄三人的实力最为了解，他很清楚三人里面，最强的是叶玄，特别是他的魂力冲击，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛，火拳武帝三人便是死在他的这一招之下。

　　而相对而言，血剑武帝和皇甫秀明却差了不少。

　　其中血剑武帝的修为提升了许多，但也就和没受伤前的自己差不多，至于皇甫秀明，强大在他也是一名八品炼魂师，论真正的修为实力，或许还不如血剑武帝。

　　所以他们只需要全力追杀两人，完全能够在一定的时间内击杀对方。

　　接下来众人再汇合起来对付那叶玄，就算那叶玄修为再高，魂力冲击再强，恐怕也难逃一死。


第0902章 逐个击破

　　想到这里，卓一凡便是忍不住血液沸腾起来，他已经迫不及待想要看到叶玄被抓住的下场了。

　　以他们五人的修为，一旦只剩叶玄一个，就算叶玄实力再逆天，也只能束手就擒。

　　毕竟一个炼魂师就算再强，拥有的魂力也不可能无穷无尽，魂力冲击秘法也总会有施展的次数限制。

　　结合之前叶玄不敢恋战的举动，卓一凡猜测叶玄的魂力在之前击杀火拳武帝三人的时候必然已经消耗了许多。

　　否则以叶玄魂力冲击的可怕，见到他们五个根本不用逃跑，只要不断施展那可怕的魂力冲击，在场哪个武帝敢保证一定能抵挡？

　　所以这个计划绝对是一个十分完美的计划。

　　卓一凡他们之间的交流和思考看似漫长，实则仅仅在一瞬之间。

　　“那我们五人该怎么分配？”霸枪武帝冷声说道，浑身战意沸腾。

　　霸枪武帝不是那种会计算的人，在他看来，自己只需要杀就可以了。

　　卓一凡看了眼众人，道：“我对他们三人的实力最了解，这样，长舟武帝你和霸枪武帝追杀血剑武帝，以你们两人的修为，绝对能够在半个时辰内将其击杀，而我和长风武帝则追杀皇甫秀明，同样争取在半个时辰内杀了他。”

　　“至于那叶玄……”卓一凡看向虚空的某一处：“就交给冥火武帝你了，你的任务只需要盯住叶玄，不让他跑了就行，以阁下的追踪手段，这点小事我想不会办不到吧？”

　　生死殿的武帝最强的就是暗杀和追踪，因此让冥火武帝暗中追踪叶玄是最好的方法。

　　“让冥火武帝一个人追踪叶玄，不太好吧？”霸枪武帝突然冷哼了一声，如果冥火武帝将叶玄杀了，岂不是对方身上的宝物他们斗武会都得不到了？

　　“老夫倒是很乐意。”冥火武帝阴冷的声音在虚空中响起，带着邪意狰狞的味道。

　　他的想法和霸枪武帝如出一辙。

　　卓一凡冷冷笑道：“冥火武帝，我知道你在想什么，但是你别忘了那叶玄对我斗武会和无量山的重要性，如果你能保证在我斗武会和无量山的追杀下，还保住性命的话，我不介意你将那叶玄给独吞了。”

　　说完这话，卓一凡又接着道：“还有，我忘了告诉你，我们已经将这里的消息传回给了我斗武会的裘冉副会长，想必裘冉副会长要不了多久就能赶到，阁下不信邪的话大可试试。”

　　“裘冉！”

　　虚空中，一向嚣张不羁的冥火武帝语气陡然凝重了起来，其深处更是带着一丝浓重的忌惮。

　　“放心，我冥火可是很讲信用的人，自然不会独吞那叶玄，我会盯住他的，不过你们也别忘了之前答应我的东西。”

　　冷冷说出一句话，虚空微微一闪，冥火武帝的气息已经彻底消失不见。

　　“走！”

　　卓一凡他们个个目露精芒，按照之前分配的方案，分别朝血剑武帝和皇甫秀明追杀了过去，开始了狩猎行动。

　　浓郁的山林中，叶玄飞速前进。

　　“嗯？他们几个果然分开来了。”叶玄感知了一下身后的气息，嘴角微微冷笑，可旋即，他的眉头又是一皱。

　　“两股气息追向了血剑，是那长舟武帝和霸枪武帝，还有两股气息追向了皇甫秀明，应该是卓一凡和长风武帝，这斗武会的几人还真是精明，看来是想逐一击破我们三人。”

　　当初在计划分散行动的时候，叶玄就已经猜测过了对方会有什么样的举动。

　　不过叶玄想的最多的，还是对方会集中力量对付自己，没想到他们最终居然选择了一个自己觉得最不可能的结果。

　　“既然如此，对方选择了逐一击破，那么我也选择逐一击破吧。”

　　一丝森冷的笑容在叶玄脸上绽放，他那疾速飞掠的身形，在骤然间猛地停了下来。

　　嗡！

　　一道无形的魂力气息，以他为中心迅速的弥散了开来，瞬间覆盖住方圆数公里内的区域。

　　与此同时，石珠异宝也是在他的头顶浮现，散发出强大的空间波动，化作一方领域笼罩。

　　“出来吧。”

　　对着前方的某处虚空，叶玄冷冷的说道。

　　虚空寂静，没有一丝波动。

　　“看来，是想让我亲自将你拽出来了。”

　　叶玄目光一寒，轰，他手中的裁决之剑骤然化作一道雷光刺入前方的某处虚空之中。

　　噼里啪啦！

　　无数雷光涌动，那前方的虚空之中，一道黑色的人影猛地从虚空中跌落了出来。

　　“你竟能发现老夫的所在？”

　　冥火武帝目光阴冷的看着叶玄，语气中带着一丝讶然。

　　“这有何难？”叶玄冷笑一声，裁决之剑闪电般的刺了过去，同时镇元石浮现，盖压而下，笼罩住方圆百米内的虚空。

　　强大的力量，将冥火武帝束缚的严严实实。

　　“小子，我承认你很强，但是想杀我，你还差了十万八千里。”

　　冥火武帝冷笑一声，身形在虚空中骤然变得模糊起来，与这片虚空融为了一体，瞬间摆脱了叶玄领域和镇元石威压的束缚，倏地一下消失在了叶玄的攻击范围之内。

　　轰隆！

　　散发着迷蒙气息的镇元石盖落下来，却砸在了空处。

　　“又被他躲过了？”

　　叶玄眉头皱了起来。

　　这已经是第二次了，之前在混乱之城东城外的时候，这冥火武帝就诡异的躲过了自己的空间封锁，这一次，他再一次的躲过了自己的空间封锁，如此能力，绝对不是意外能造成的。

　　究竟是什么原因，让这冥火武帝竟能不受空间的限制？

　　要知道，穿梭虚空，这是九阶三重的武帝才能拥有的能力。

　　“桀桀桀，就算你能找到老夫，你也杀不了我，老夫劝你还是别白费力气了。”

　　冥火武帝阴冷的声音响起来，带着一丝嘲讽和得意。

　　叶玄冷冷一笑道：“你光这样躲着，也杀不了我吧？”

　　“桀桀桀，我不需要杀你，老夫只需要将你盯住就行了，到时候长舟武帝他们一到，你依旧必死无疑，哦，忘了告诉你了，长舟武帝他们已经追杀你的两个伙伴去了，以他们的修为，击杀你的两个伙伴应该轻而易举，桀桀桀，你说老夫何必要冒这个险杀你呢？”

　　冥火武帝在声音在虚空中回荡，分辨不出究竟在哪个方位，只是在挑拨着叶玄的情绪。

　　叶玄目光一冷，嗤笑道：“如果我没猜错，你出手的目的，是为了易宝大会上的那颗神秘矿石吧，我也忘了告诉你，这颗矿石我已经用了。”

　　“呼！”

　　蓝紫色的火焰在叶玄的手中迅速的升腾起来，散发出无比灼热的气息，紫殇炎的火焰之力，迅速的笼罩住叶玄周身千米内的范围。

　　“你……”冥火武帝声音略带怒气，可旋即，又是露出一丝震惊：“你的紫殇炎气息怎么这么可怕？紫殇炎明明只是在地火榜排名十三，竟然在那神秘矿石的提升下变强了那么多，该死，你这个臭小子，你这是在暴殄天物。”

　　冥火武帝气急败坏的声音传出，充满愤怒。

　　“看你那愤怒的模样，你身上应该也有一种异火吧？也想利用那神秘矿石进行升级？”叶玄冷笑道。

　　“想套老夫的话？你小子还嫩了点，不过没关系，那神秘矿石你用了就用了，等杀了你，你的紫殇炎照样是老夫的囊中之物，也不算亏。”冥火武帝再度狞笑了起来。

　　“找到你了！”

　　叶玄目光骤然一冷，轰隆，这一次，他的速度更快，一道无形的雷光剑气瞬间被他劈向左侧的虚空。

　　虚空震荡，冥火武帝的身形再一次的显现了出来，但是他的神情，却是并不慌乱。

　　“我说过，你找到老夫没用，因为你根本杀不了我。”冥火武帝的语气中充满了嘲讽，身形一晃间，就要再一次隐匿虚空。

　　“是么？”

　　“幻禁之眼！”

　　“冰火双爆！”

　　两股迷蒙的魂力波动，如同两柄利剑，迅速的没入冥火武帝即将消失的身形之中。

　　本来，叶玄是并不想施展冰火双爆的，因为他脑海中的绝阴之水之力，已经所剩不多了。

　　但是为了不和冥火武帝继续纠缠下去，他只能选择这样的手段，否则拖延的时间越长，血剑武帝和皇甫秀明就越危险。

　　轰隆！

　　可怕的绝阴之水和紫殇炎的力量，迅速的在冥火武帝的灵魂层面炸开。

　　“这就是你击杀火拳武帝他们的魂力秘技么？老夫倒要瞧瞧，究竟有多可怕！”

　　一道无形的灵魂波动传来，冥火武帝的灵魂之中，突然升腾起了一股黑色的火焰，这火焰冰冷刺骨，像是来自九幽之中的冥火，跳跃闪动，与叶玄的冰火双爆狠狠碰撞在一起。

　　蓬！

　　两股可怕的力量碰撞，彼此迅速的泯灭，紫殇炎的力量在冥火武帝施展出的黑色火焰抵御之下迅速消弭，而绝阴之水的冰冻之力，也是在这火焰的冰冷属性之下，慢慢削减，最终消散无形。

　　“哦，我懂了，难怪你的魂力冲击连斗武会的破军武帝卓一凡都挡不住，原来其中不但蕴含有紫殇炎的灼热破坏之力，还带有一种极为冰寒的破坏之力。”

　　冥火武帝冷笑说道，承受了叶玄的一记冰火双爆之后，竟安然无恙。


第0903章 九幽冥炎

　　冥火武帝冷冷的傲立虚空，眸中带着一丝嘲讽之意，在承受了叶玄的可怕袭击之中，竟然毫发无伤。

　　“什么？”

　　叶玄心中吃了一惊，在创造出冰火双爆这一必杀绝技之后，叶玄还是第一次看到能在自己冰火双爆袭击下安然无恙的武帝。

　　“那冥火武帝的脑海之中，竟然有这么一种阴冷的黑色火焰，不但抵御住了我地火紫殇炎的爆裂之意，还抵御住了我绝阴之水的冰冻之力，黑色火焰，幽冷刺骨，这是……九幽冥炎！”

　　叶玄脑海中迅速转动，瞬间想到了一个可能，不由得大吃一惊，惊呼道：“你竟然拥有地火榜排名第二的九幽冥炎？”

　　九幽冥炎，地火榜第二。

　　相传是来自九幽地狱中冥河极深处的一种火焰，这种火焰极其可怕，冰冷刺骨，威力惊人，在诸多地火中排名第二，甚至还要在叶玄前世所拥有的排名第三的心髓火之上。

　　一个杀手，竟然拥有如此可怕的一种火焰，这个消息若是传出去，必然会引起大陆震动，让炼药师协会的诸多炼药大师以及器城的诸多炼器大师为之狂热。

　　要知道，天地之间大多数的火焰都属于阳火，像九幽冥炎这种类型的阴火反而十分稀少，而这类阴火是炼制寒属性丹药，或者灵魂属性的丹药的最佳火种。

　　除此之外，在炼器方面，九幽冥炎这种阴属性火焰，也是炼制诸多阴属性玄兵甚至魂兵的最佳选择。

　　因此比起叶玄前世排名第三的心髓火，这九幽冥炎的诱惑性要强了何止数倍。

　　在听到叶玄说出九幽冥炎四个字的时候，冥火武帝的目光瞬间冷厉了下来，旋即却嗤笑道：“九幽冥炎，你太高看老夫了，我这黑色火焰，只是地火榜排名第七的冷冥火罢了。”

　　冷冥火，是地火榜排名前十的另一种阴属性火焰，排名第七，论威力和强度，与排名第二的九幽冥炎完全不在一个档次上。

　　“哈哈哈。”叶玄突然大笑起来：“冥火武帝，你这是害怕了么？啧啧，冷冥火能抵挡住本少的冰火双爆？你是在开玩笑吧。也对，你能不害怕么，如果本少将你拥有九幽冥炎的消息传出去，恐怕天下不少炼药、炼器大师可就要闻风而来了。”

　　地火榜排名第七的冷冥火？

　　叶玄心中冷笑不已，他能认错才怪。

　　冷冥火和九幽冥炎的模样的确十分相似，但两者之间的威力却相差太多了，自己的紫殇炎在经过升级之后，威力上甚至逼近自己前世的心髓火，也就是在排名第五、第六火焰的样子。

　　如果冥火武帝拥有的只是冷冥火，根本不会那么轻松就抵御住自己的紫殇炎攻击。

　　其次，自己的绝阴之水可是来自绝阴洞三千米深处的，虽然量不大，但其本质却无比可怕，如果有足够的量，甚至能冻伤九阶三重武帝的灵魂。

　　以冷冥火的阴冷属性，同样也是抵挡不住的，九幽冥炎还差不多。

　　“冥火武帝，冥火武帝，嘿嘿。”想到这里，叶玄忍不住又是笑了起来：“你把自己的武帝绰号起成这么一个模样，也是为了混淆别人的耳目，让人以为你拥有的是冷冥火而不是九幽冥炎吧？”

　　叶玄一下子就猜测出了冥火武帝起这个武帝绰号的用意。

　　虚空之中，冥火武帝的目光逐渐的阴冷下来，眼眸中的杀意也是渐渐的凝聚而起。

　　“小子，你以为你很聪明么？”一股无形的火焰波动从冥火武帝的身上骤然升腾了起来，黑的火焰燃烧，竟散发出丝丝冻彻灵魂的寒意，他的眼眸阴冷，带着无形杀机，仿佛一柄刺刀欲要刺入叶玄的内心。

　　“你这是在自寻死路。”森冷的声音，从冥火武帝口中传出，唰，他的身形骤然消失在原地。

　　旋即——

　　轰！

　　虚空之中，一柄黑色的匕首如同闪电一般，骤然暴掠而出，嗤嗤嗤，黑色匕首疯狂闪动，幻化出无数黑色的丝线，将叶玄层层叠叠的包裹。

　　主动出击了么？面对冥火武帝的攻击，叶玄不惊反喜，手中裁决之剑迅速的舞动起来，无数雷光爆射，在四周的虚空化作一片雷霆的海洋。

　　叮叮当当！

　　金铁交戈声不断响起，叶玄和冥火武帝瞬间交手上百招，每一击看似都极其普通，可无声无息间，只要是两人周身百米内的岩石和树木，无不瞬间化为灰飞，消散无踪。

　　“堂堂冥火武帝，就只有这么点能耐么？”身形暴退间，叶玄不屑嗤笑道。

　　“狂妄的小子。”冥火武帝的目光愈加的冰冷了，怒道：“你不知道猜到老夫的火焰是九幽冥炎了么？那就让你见识一下，老夫九幽冥炎的威力。”

　　话音落下，无数黑色火焰突然间充斥虚空，朝着叶玄迅速的包裹了过去。

　　火焰之中，叶玄立刻就感觉到浑身一冷，甚至于石珠异宝所产生的领域都有种被冰冻灼烧的感觉，他立刻释放出紫殇炎，蓝紫色的火焰包裹住他的身躯，可这股冰冻灼烧之力竟穿透紫殇炎，继续渗透到他的肉身之中，无可抵挡。

　　“咻！”

　　黑色火焰之中，一道人影骤然浮现，他手中亮起一道黑色的丝线，如长虹贯日、鹰击长空，瞬间来到叶玄的胸口。

　　“给我死吧。”

　　阴冷的声音在叶玄的灵魂层面响起，冥火武帝眼神幽冷，黑色匕首瞬间刺入叶玄胸口的大地铠甲之上，砰的一声，大地铠甲瞬间裂开，而冥火武帝的刺杀也是为之一缓。

　　“死的应该是你。”

　　在这危机之中，叶玄突然咧嘴一笑，他手中的裁决之剑不知何时竟已经出现在冥火武帝的胸口，噗嗤一声，带着蓝色雷光的裁决之剑瞬间刺入冥火武帝的身体，可怕的雷霆之力疯狂撕裂他的肉身。

　　“你以为你赢了么？知道了老夫九幽冥炎的秘密，就给我去死吧！”

　　可就在这时，又一道幽冷的声音响起，仿佛来自地狱一般，冰冷刺骨，在叶玄的耳畔回荡，另一个黑色的人影，不知何时出现在了叶玄的右侧，噗嗤一下，一匕首刺入叶玄的身体。

　　一前一右，天地间，竟出现了两个冥火武帝，一个在前方吸引住了叶玄的注意力，被叶玄的裁决之剑贯穿，另一个却是在叶玄的身侧发动了骤然被袭击。

　　蓬！

　　这必杀的一击，比起前方冥火武帝的攻击可怕太多了，蕴含有极致爆发力的黑色匕首瞬间穿透叶玄的大地铠甲，紧接着刺入叶玄的肌肤。

　　可下一刻，冥火武帝的表情瞬间凝固了，因为他的匕首在刺入叶玄的肉体之中，竟仿佛刺中了一块钢铁，竟然无法再寸进分毫。

　　冥火武帝心中顿时大骇，这是什么防御？正常情况，在自己的这一击下，九阶一重巅峰武帝根本没有任何抵挡之力，就算是九阶二重的武帝，也未必能够挡下，可如今自己的匕首在刺入叶玄的肉体之后，竟然无法寸进，换做是九阶二重武帝，也难以做到吧？

　　“两个冥火武帝，我明白了，是虚界分身么？难怪你刚才能够隐遁虚空，原来你的武魂是虚界武魂。”

　　就在此时，叶玄冷漠的声音，突然在冥火武帝的脑海响起。

　　冥火武帝的心中顿时大惊，不好，他一咬牙，连疯狂运转体内的九幽冥炎本源之力，一股可怕的黑色火焰迅速的没入叶玄体内，在叶玄的体内疯狂爆炸。

　　同时冥火武帝一抽匕首，身体一晃，就要再度隐入虚空。

　　“何必如此急着走呢？”

　　叶玄冷冷说道，一道无形的魂力冲击同时迅速没入冥火武帝的脑海。

　　“幻禁之眼！”

　　强烈的魂力冲击，立刻让冥火武帝的脑海一晕，可他瞬间就回过神来。

　　“你根本留不住我。”冥火武帝怒声吼道，大半个身躯已然隐遁在虚空之中。

　　叶玄冷冷一笑：“是么？”

　　叶玄的话音刚落，冥火武帝顿时骇然的看到，一个身穿狰狞铠甲的黑色人影，从前方叶玄的身体之中骤然升腾了起来。

　　这黑色人影介于虚幻与真实之间，一双眼瞳漆黑如墨，他身穿黑色铠甲，手持一柄燃烧着的黑色战刀，朝着他倏地冲来。

　　冥火武帝心中吓得差点没魂飞魄散，叶玄身体中怎么会突然冲出来一个强者，可感受到对方身上的气息之后，冥火武帝却瞬间反应了过来，惊怒交加道：“是武魂，你竟然有双武魂，天哪，这世上竟然还有人形的武魂！”

　　天底之下，武魂种类繁多，但冥火武帝还是第一次看到人形武魂的存在。

　　不过知道那黑色战神一般的人影是武魂之后，冥火武帝的一颗心瞬间放了下来，叶玄的武魂再强，也不可能强过他的虚界武魂。

　　嗡！

　　头顶之上，虚无的武魂气息散逸，八道星环迅速的出现在了天地之间，一股无形的虚界之意立刻笼罩住了冥火武帝，令他的身躯加速融入虚空之中。


第0904章 收获巨大

　　“双生武魂的拥有者么，可惜，你根本杀不了我。”

　　冥火武帝冷笑着说道，而后他的身形，彻底消失在了虚空之中。

　　对面，叶玄的嘴角也是悄然勾勒起一丝冷笑，目光中闪过一丝精芒，吞噬武魂所化的黑色战神一刀猛地斩在前方的虚空之中。

　　咔嚓！

　　前方的虚空，像是突然间一分为二，露出了隐藏在其中的冥火武帝身影。

　　怎么会？此时的冥火武帝嘴角的冷笑尚未落下，被暴露出虚空的他，眼瞳中骤然露出一股骇然之意，他感觉自己的虚界武魂在那黑色武魂的一刀之下，竟然裂了开来，同时一股剧烈的疼痛传递到了他的脑海之中。

　　“啊！”

　　他脸露惊怒，发出一声惨叫，还没来得及反应，就骇然的看到叶玄施展出的黑色武魂胸口突然出现一个黑色的漩涡，一股令他武魂感到无比心惊胆战的气息弥漫开来，那黑色漩涡旋转，竟将他的虚界武魂瞬间吸收了进去。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血狂喷，冥火武帝立刻就感觉到自己与虚界武魂失去了联系，武魂崩溃所传递来的痛苦令他浑身痉挛，灵魂都仿佛要崩溃。

　　这到底是什么鬼东西？

　　他心中惊恐无比，同时就看到叶玄闪电般的朝着自己冲了过来。

　　“想杀我，死的应该是你。”

　　冥火武帝咬牙嘶吼，轰，一股更为可怕的黑色火焰从他身上升腾了起来，疯狂燃烧，正是他九幽冥炎的本源之力。

　　为了击杀叶玄，此时的他已经顾不了那么多了。

　　黑色的火焰，如同来自九幽地狱的恶魔，焚烧一切，瞬间的缠绕向了叶玄的身体，将他整个人包裹了起来。

　　“哈哈哈，死吧，在我的九幽冥炎下痛苦的嘶吼吧。”

　　冥火武帝疯狂大笑，脸上的面巾滑落，表情狰狞的如同恶魔。

　　他的九幽冥炎乃是地火榜排名第二的可怕火焰，就算叶玄修为再高，一旦被九幽冥炎本源之力包裹上，也必然要身受重伤。

　　而在九幽冥炎本源之力笼罩住叶玄之后，冥火武帝不退反进，强忍着武魂崩溃的痛苦，手中黑色匕首骤然亮起一道刺目的黑芒。

　　“杀之奥义——湮灭！”

　　黑色匕首光芒大盛，瞬间刺向被九幽冥炎包裹的叶玄身体，如同死亡昙花绽放，凄美绚烂。

　　叮！

　　清脆的金铁交戈声响起，冥火武帝惊骇的发现，自己必杀的一击竟然被叶玄给挡住了，黑色的火焰之中，一双冰冷的眸子，映射入他的眼帘。

　　“不，不可能，在我的九幽冥炎之下，你怎么可能安然无恙？”

　　冥火武帝惊骇莫名，完全不敢相信自己的眼睛，按照道理，现在的叶玄应该是在九幽冥炎的灼烧下痛苦万分，完全没有抵抗能力，可事实却截然相反，对方就这么傲立在自己的九幽冥炎的灼烧下，整个人却毫发无伤。

　　不可能，就算那小子的紫殇炎再强，怎么会挡得住我的九幽冥炎？！

　　冥火武帝的内心完全崩溃了，根本不敢相信自己的眼睛。

　　黑色火焰之中，叶玄冷漠一笑：“这就是你所谓的必杀绝技么，利用区区九幽冥炎也想将我击杀？本少就将你见识下，什么才叫做真正的火焰吧！”

　　言毕——

　　轰！

　　叶玄手中突然绽放出一道虚无的火焰，这道火焰瞬间弥漫上了冥火武帝的身躯。

　　嗤嗤！

　　这火焰，迅速的灼烧起冥火武帝的玄元，而后蔓延到了他的皮肤之上，开始燃烧他的皮肤、血肉。

　　强烈的痛楚，令冥火武帝的灵魂几欲崩溃，他疯狂催动体内的九幽冥炎，试图抵挡这虚无火焰的焚烧，可令他惊恐的是，自己的九幽冥炎在这虚无火焰的可怕气息下，竟然没有丝毫的抵抗之力，就如同臣子面对皇帝，蝼蚁面对神龙，脆弱的不堪一击。

　　“不可能，我拥有的可是地火榜排名第二的九幽冥炎，你的火焰就是地火榜排名第一的天灵火，也不可能让我的九幽冥炎毫无抵抗之力，这不可能。”

　　冥火武帝浑身燃烧虚无的火焰，痛苦的嚎叫着，血肉一点点的泯灭消失。

　　“天灵火？”叶玄冷冷一笑：“再强的地火，也不过是地火罢了。”

　　冥火武帝仅剩的意识豁然一惊，眸中露出惊恐骇然之意：“莫非，你的火焰是传说中的天……”

　　轰！

　　他最后一个字还没来得及落下，叶玄手中的裁决之剑已然刺入了他的胸膛，可怕的雷光剑气，瞬间粉碎了他的内脏。

　　“呼！”

　　虚无的火焰燃烧，冥火武帝的身躯迅速的化为灰烬，虚无火焰散去，一柄黑色匕首，一个储物戒指，以及一朵黑色火焰，在虚无火焰的灼烧下保留了下来。

　　那黑色火焰失去了冥火武帝的控制，突然间一动，猛地朝着山脉深处射去，似乎想要逃离此地。

　　叶玄又怎么会让九幽冥炎逃走，双手迅速的捏出道道魂诀，他一下子将这黑色火焰给束缚了起来，同时目露精芒，开始全力炼化。

　　魂力封印之中，九幽冥炎疯狂挣扎，不断的释放出可怕的冰冻之力，方圆千里的树木，在九幽冥炎的气息之下纷纷枯萎了下来，它们身体中的生机还在，但却已经没有生灵的气息。

　　一开始，黑色火焰还在不断挣扎，可随着叶玄的迅速炼化，这黑色火焰渐渐的稳定了下来，到了最后，变成一朵黑色的花朵一般的火焰，在叶玄的手掌之中跳动，充满了柔和。

　　“这就是九幽冥炎么？”

　　感受着九幽冥炎的气息，叶玄微微一笑，九幽冥炎中蕴含的可怕冰冻灼烧之力，比起紫殇炎要强上一个级别，比自己前世的心髓火也要可怕不少，不愧是地火榜排名第二的火焰。

　　假如刚才自己不是身怀天火无尽融火的话，在这九幽冥炎的攻击下，还真有可能被冥火武帝给击杀，对方这个曾经击杀过数名九阶一重巅峰武帝的可怕杀手，果然不是浪得虚名。

　　只可惜，对方太贪心，非要与自己为敌，而且在自己识破他的九幽冥炎之后，冥火武帝就不得不将自己击杀，否则自己一旦将这个消息告诉斗武会之人，哪怕冥火武帝和斗武会正处于合作之中，也难免会被对方觊觎。

　　“可惜了，一个未来注定要名震大陆的杀手，却陨落在这里。”

　　冷冷的看了眼冥火武帝化为灰烬的尸体，叶玄唏嘘不已。

　　不得不承认，这冥火武帝是叶玄重生到现在为止，遇到的最强的一个九天武帝，而且也是潜力最大的一个九天武帝。

　　拥有虚界武魂和九幽冥炎的他，注定会是一个极其逆天的杀手，假如给予他更多的时日，一旦突破到九阶二重，未必不能成为名震天下的一代杀神。

　　只可惜，他挑错了对手，遇到了更为变态的自己。

　　没有过多感慨，收起对方的黑色匕首和储物戒指，叶玄身形一晃，瞬间消失在原地。

　　此时在距离叶玄数千里外的赤峰山脉更深处。

　　“轰轰轰！”

　　一个山坳之中，皇甫秀明正脸色苍白的盘膝而坐，他浑身狼狈不堪，嘴角挂着一丝鲜血。

　　在他周围，是一道巨大的阵法，而他整个人则位于阵法中央，全力的维持着阵法的运转。

　　在阵法外围，长风武帝和卓一凡分别占据两个方位，不断的发动着猛烈的进攻。

　　轰！

　　卓一凡浑身遍布黑色的丝线，尽管在之前和叶玄的战斗中遭受了重创，但在疯魔丹的药效之下，整个人的实力却并未下降多少，凌厉的黑色战刀疯狂轰击在皇甫秀明身前的阵法之上。

　　而另外一侧，长风武帝也是手持青色长剑，无数密密麻麻的青色剑刃如同海底游鱼般，一次次的撞击着山坳中的阵法护罩，每一击落下，阵法之上必然会荡漾出无数涟漪。

　　整个护罩在两人的攻击下不断晃动，似乎随时都欲碎裂开来。

　　“皇甫秀明，你不用再抵抗了，乖乖的束手就擒吧，只要你投降认输，或许老夫还会留你一条性命。”

　　天空中，长风武帝冷笑着说道。

　　阵法中央，皇甫秀明目光冷漠，看着摇摇欲坠的阵法护罩，目光冰寒道：“长风武帝，你是在做梦么！”

　　长风武帝目光一沉，眼神愈加的冰冷了，冷冷道：“皇甫秀明，你何必冥顽不灵呢，那叶玄和你是什么关系，值得让你为他如此卖命，老夫承诺，只要你乖乖投降，并且说出那叶玄的来历秘密，老夫可以保证绝不会杀你。”

　　皇甫秀明不屑的看着长风武帝，那眼神就仿佛看着一个白痴，没有应答，只是全力运转着阵法。

　　“长风武帝，和他废话那么多干什么，破了他的阵法，老夫要将他千刀万剐。”

　　卓一凡目光残忍，阴冷的嘶吼道，双眸中射出财狼一般的阴冷光芒。

　　叶玄杀他斗武会三大护法，更是令他灵魂重创，卓一凡已经不敢预料消息传到裘副会长耳中，自己会面临什么样的惩罚了，此时他心中只有一个念头，那就是将叶玄三人全都抓起来，疯狂的折磨至死，方能解他心头之恨。


第0905章 巨擘降临

　　轰轰轰！

　　见到皇甫秀明没有一点投降的想法，卓一凡和长风武帝的进攻更加疯狂了，两人竭力催动各自的武魂，疯了一般的进攻。

　　咔嚓！

　　在两人的疯狂进攻之下，那之前不断晃动着的阵法护罩，终于是露出了一个豁口。

　　“不好。”

　　皇甫秀明脸色大变，双手迅速的捏出一道道的手诀，将那缺口迅速的弥补了上去。

　　“嗯？好快的修复速度，这该死的阵法究竟是哪里来的？”

　　长风武帝脸色铁青，刚才他和卓一凡追杀皇甫秀明，终于是在半路之上赶了上来，双方迅速的爆发了交手。

　　皇甫秀明虽然在这些天中实力提升了许多，但依旧不是卓一凡和长风武帝联手之敌，不多时便受了一点伤。

　　眼看他们两个就要将皇甫秀明擒拿击杀，皇甫秀明却突然在这山坳中布下了无数阵盘，迅速的形成了一个大阵。

　　就是这个大阵，阻拦了他们两个这么久的时间。

　　“哼，我就不信区区一个阵法，能够拦住我们多久！”

　　卓一凡面目狰狞，进攻的速度更快了，黑色战刀就如同延绵不绝的山峰，不断轰击在阵法之上，击得整个阵法迅速晃动，随时都可能崩溃。

　　阵法中，皇甫秀明脸色苍白，暗暗焦急。

　　“师尊给我的摩罗元铁阵盘虽然能够快速布阵，但是毕竟无法构成强大的九级阵法，继续这么下去，恐怕坚持不了多久了。”

　　快速布置的阵法毕竟能力有限，无法做到布置出真正的大阵。

　　而且阵法刚刚已经破开了一个豁口，虽然他及时补上了，但阵法的防御力却已经再度有所减弱。

　　轰隆！

　　终于，在又坚持了十数个呼吸之后，皇甫秀明身前的阵法终于完全破碎了开来。

　　“看你还敢不敢再狂傲了。”

　　卓一凡和长风武帝面目狰狞，狞笑着扑向了皇甫秀明，一黑色战刀和一青色长剑一前一后，以两个不同的方向，将皇甫秀明的前进退路彻底封锁。

　　“想杀我，那就看看你们有没有这个能力吧。”

　　皇甫秀明手中迅速的出现一枚赤色丹药，他的目光露出一丝决然，刚准备吞服下去……

　　“呼！”

　　突兀地，一阵微风吹拂过山林，一道人影不知什么时候突然出现在了长风武帝的背后，咻，一道雷光骤然亮起，噗嗤一声直接斩在长风武帝的后背之上。

　　长风武帝在那人影出现的一瞬间，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，一股浓郁的危机感在他的脑海浮现，关键时刻，他怒吼一声，原本刺向皇甫秀明的利剑迅速的回身，劈在那斩在自己后背上的黑色雷光之上。

　　轰咔！

　　玄元爆裂，劲气四溅，长风武帝噗嗤喷出一口鲜血，整个人狼狈的抛飞出去，他后背上的衣袍彻底粉碎，露出一件漆黑的内甲来，内甲之上被划出一道细微的裂痕，一片焦黑。

　　可正因为他的这件内甲，使得他捡回了一命。

　　“不愧是无量山的元老，身上的宝物还真是不少。”

　　那人影浮现在半空，嘴角含笑，手持一柄黑色重剑。

　　而另外一侧，皇甫秀明没有了长风武帝的夹击，也是迅速反应过来，一拳轰出，挡住卓一凡的进攻，掠出了包围圈。

　　“是你，叶玄，你怎么会出现在这里？”

　　长风武帝见到来人，脸色顿时大变，而卓一凡也是停下了对皇甫秀明的进攻，脸上露出了骇然之色。

　　按照计划，叶玄应该是被生死殿的冥火武帝盯着，怎么会出现在这里？

　　“冥火武帝他人呢？”卓一凡惊怒说道，目光环顾四周，可却根本感应不到冥火武帝的气息。

　　“冥火武帝，自然已经死了。”叶玄嗤笑说道。

　　“不可能。”长风武帝和卓一凡都是难以置信的说道。

　　冥火武帝，生死殿最为可怕的帝级杀手之一，他的修为高达九阶一重巅峰，而且神出鬼没，如果说叶玄能击退冥火武帝，他们还有些相信，要说叶玄杀了冥火武帝，他们是怎么也不会相信的。

　　“哼，区区一个杀手而已，有什么不可能呢，与我叶玄作对，那就要有死的觉悟。”

　　叶玄冷冷一笑，身形唰的一下已然再度暴掠而出，杀向长风武帝的所在。

　　“长风，我们快走。”

　　卓一凡脸色铁青的怒吼道，同时连拿出一块玉简，将信息传讯给追杀血剑武帝的长舟武帝和霸枪武帝。

　　按照计划，他们四人应该是在击杀各自的猎物之后汇合，再斩杀叶玄，岂料他们两个还没来得及将皇甫秀明击杀，叶玄自己却已经赶到了现场。

　　而追踪叶玄的冥火武帝却根本不见了踪影，这让卓一凡和长风武帝心中惊惧不已，知道叶玄可怕的他们，根本不敢与之交手。

　　嗖嗖！

　　两人连化作两道流光朝着霸枪武帝他们的方向疾掠而去。

　　叶玄冷冷一笑，想走，哪有那么容易。

　　黑色的镇元石如同一座山峰镇压而出，同时叶玄的头顶之上，吞噬武魂所化的黑色战神暴掠而出，燃烧着黑色火焰的战刀疯狂朝着长风武帝盖压而下。

　　“皇甫秀明，你拦住卓一凡。”

　　迅速传音给皇甫秀明，叶玄整个人迅速暴露而出，蓝紫色的紫殇炎和黑色的九幽冥炎第一时间席卷向长风武帝。

　　为了快速的击杀长风武帝和卓一凡，叶玄已经顾不得隐藏了，除了天火没有施展外，其他的各种手段尽皆施展而出。

　　“这是冥火武帝的冷冥火？冥火武帝真的被你给杀了？”

　　长风武帝和卓一凡见到叶玄施展出的黑色火焰，整个人心头狂震，身为混乱之城的武帝，他们如何不知道冥火武帝的称号由来，叶玄施展出的黑色火焰，分明就是冥火武帝拥有的‘冷冥火’。

　　天地之间，紫色与黑色的火焰席卷，长风武帝只觉得自身陷入了火焰的海洋之中，恐怖的火焰之力透过他身上的九阶玄甲，疯狂涌入他的体内。

　　一冰冷，一灼热，两种力量不断侵蚀他的肉身。

　　“该死啊！”

　　长风武帝愤怒嘶吼，他头顶之上的武魂骤然间光芒大盛，手中青色长剑化作一道无形的剑光屏障将他笼罩其中，试图阻挡叶玄的地火侵蚀。

　　同时一枚丹药迅速的被他服如口中，一时之间，长风武帝身上升腾起青色的光晕，整个人的速度在一瞬之间激增。

　　然而这个时候，叶玄的吞噬武魂已经来到长风武帝的头顶，黑色的双眼散发出慑人的光芒，一刀狠狠斩落了下去。

　　轰咔！

　　燃烧着黑色火焰的战刀猛地斩在长风武帝的武魂之上，竟将长风武帝的武魂劈裂开来，外围的八道星环直接崩裂了三道，更是有一股可怕的吞噬之力，迅速的吸收着他的武魂之力。

　　长风武帝惨叫一声，整个人在剧痛之下嘶声厉吼，而他的停顿，则是让得叶玄的紫殇炎和九幽冥炎重新笼罩住了他，两大地火榜排名前列的火焰，由外而内灼烧他的肉身。

　　“死吧！”

　　叶玄目光一冷，手中黑色长剑更是闪电般刺向长风武帝的眉心。

　　就在这时——

　　轰！

　　长风武帝的眉心中突然浮现出一道诡异的符文，这符文一出现，整个天地都颤抖起来，虚空不住的晃动，仿佛承受不了这股威压。

　　一股令人心悸的气息，在这天地间弥散了出来，一道巍峨、高大的人影，撕裂虚空，仿佛要从这天地间走出，盖压八方。

　　“是谁，敢杀我无量山元老！”

　　隆隆的轰鸣响彻，一股可怕的空间之力弥散，轰砰，方圆数里内的树木岩石尽皆粉碎，叶玄刺向长风武帝眉心的长剑，更是仿佛戳在了一个虚无的墙壁之上，难以前进分毫，被禁锢在虚空。

　　“这股力量，这是……”

　　叶玄心头狂震，长风武帝眉心中的神念分身之强，远超他今生见过的任何武帝，就算是前世的时候，此人的修为在叶玄见过的武帝之中也绝对能够排在前列。

　　这种冻结虚空的能力，绝不是一般武帝能够做到的。

　　“绝不能让这武帝的神念分身降临！”

　　叶玄目光一凛，在长风武帝眉心处留下神念分身的，绝对是无量山的某个霸主巨擘，一旦让对方的神念分身降临，那自己恐怕就危险了。

　　眼中射出一道暴虐之意，叶玄双手迅速的捏动手诀，刹那间，他的双手像是瞬间消失了般，幻化做一道迷蒙的光影，一道道强悍的魂力符文在这天地间浮现。

　　“九天十地，无生无我！”

　　“天意冥冥，斗转七魄！”

　　“无相魂诀——”

　　“伏天魂灭隔绝斗神大阵！”

　　叶玄心底发出怒吼。

　　一道道闪烁着魂力光芒的符文，迅速的流转，从他的双手爆射而出，最后形成一个六芒星图案，旋转着印在了长风武帝的额头之上。

　　轰隆！

　　那欲要从虚空中走出的巍峨人影，猛地晃动起来，仿佛被卡在虚空之中，动弹不得。

　　“啊，是谁，敢封印本座，无量真空，给我开！”

　　那巍峨人影，从虚空中传来隆隆怒喝，双手撑在叶玄施展出的六芒星魂印大阵之上，无穷黑气弥散，欲要将其撕裂开来。


第0906章 人妖对峙

　　砰砰砰！

　　六芒星封印不断爆裂，那神念分身的虚影在虚空中不断的挣扎而出，虽然速度很慢，但却越来越清晰。

　　好可怕的空间之力，叶玄脸色微变，对方的实力明显还要在自己预料的之上。

　　但哪又如何，对方只不过是一具神念分身而已，若是连一具神念分身自己都阻止不了，那自己还混什么。

　　吞噬武魂所化的黑色战神蓦地来到了狂霸虚影的身前，对准那虚影露出来的半个头颅就是一刀劈了下去，强大的吞噬之力疯狂的释放了出来。

　　砰！

　　黑色的火焰四溅，灼烧着对方的神念分身，强大的吞噬之力更是迅速吸收着对方神念分身之中的力量。

　　同时叶玄头顶上的石珠异宝也是大放光芒，一道道可怕的空间漩涡杀势瞬间包裹住了那虚空中的人影。

　　在叶玄的几重攻击之下，那原本缓缓走出的人影终于坚持不住，身上不住的发出爆裂之声。

　　“是谁，你究竟是谁？”那人影放声怒吼：“敢杀我无量山元老，天上地下，天涯海角，都将无你容身之地，我无量山定要将你碎尸万段，抽魂炼魄，永无轮回之日。”

　　“那本少就等着这一天，不过你也等着，不用你无量山来找我，本少总有一天会亲自踏上你无量山，血洗无量山。”

　　叶玄猛地催动石珠异宝，只听砰的一声，那人影顿时彻底爆裂开来，灰飞烟灭。

　　天地间，一切都恢复了平静，长风武帝眉心处的符文也是迅速的黯淡了下去，失去了能量来源。

　　长风武帝和卓一凡原本狂喜的脸上，表情瞬间凝固了。

　　特别是长风武帝，眼神中流露出来的，是无边的绝望和震惊。

　　退，退了？

　　那小子竟然将留在自己眉心中的副山主的神念分身，给击退了？

　　长风武帝只觉得心中无比的绝望，那在眉心中留下神念分身的可是他无量山的副山主啊？

　　混乱之城作为无量山极为重要的一个据点，当年他前来混乱之城的时候，副山主就曾在他脑海中留下了一道神念分身，这也是长风武帝最大的本钱所在，岂料如今他遇到了生死危机，副山主的神念分身连出都没来得及出来，就被瞬间封印破除。

　　这……

　　然而此刻长风武帝，已经没有时间思考太多了，失去了副山主神念分身气息保护的他，肉身直接被九幽冥炎和紫殇炎的可怕力量突破，同时一股强烈的空间漩涡杀势瞬间包裹住了他。

　　“啊！”

　　一声惨叫，长风武帝手臂和头颅之上迅速出现无数裂纹，吞噬武魂所化的黑色战神更是一刀狠狠劈在了他的头颅之上。

　　噗嗤！

　　长风武帝的头颅倏地爆裂，弥漫的武魂之力被吞噬武魂吸收的一干二净，而他的肉身也是顷刻间灰飞烟灭，在两大地火的灼烧下化为灰烬。

　　火焰之中，只有一柄长剑，一件内甲，以及一个储物戒指掉落下来，其余的尽皆化为灰烬，消散无踪。

　　“轮到你了！”

　　杀死长风武帝之后，叶玄又是将目光落在了卓一凡身上，眸中射出浓烈的杀机。

　　此时的卓一凡，心中充满了惊恐后悔，不要命的疯狂逃窜。

　　但叶玄又如何会让他逃走，几大杀招同时施展，本就重伤的卓一凡毫无抵抗之力，先是被吞噬武魂吞掉了天狼武魂，紧接着又被两大地火入侵身体，最后，叶玄挥动裁决之剑，一剑刺入对方的头颅，将其彻底斩杀。

　　噗！

　　头颅炸裂，卓一凡临死之前恐惧绝望，只剩下焦黑的半个身躯，跌落山林，身首异处。

　　“烨少！”

　　皇甫秀明这才气喘吁吁的掠了过来，将摩罗元铁阵盘交给叶玄，同时震撼的看着叶玄收回体内的两大地火，以及他头顶能够自如行动的吞噬武魂。

　　真是可怕，师尊就是师尊，仅仅八阶三重便能击杀九阶一重巅峰武帝，这样的天赋皇甫秀明连想都不敢想。

　　更让皇甫秀明吃惊的还是叶玄的吞噬武魂，身为八品炼魂师的他对武魂的了解自然远超常人，叶玄的吞噬武魂竟能化为人形，并且离体行动，他这个八品炼魂师还是第一次见到如此可怕的武魂。

　　如果不是知道叶玄的底细，皇甫秀明恐怕都会将叶玄当做是玄兽了，毕竟在这天玄大陆之上，只有玄兽的魂念才能够离体化形行动。

　　“走吧。”

　　叶玄淡淡出声，待得吞噬武魂将卓一凡的天狼武魂吞噬殆尽之后，迅速的化作一道流光消失在天际。

　　皇甫秀明是救下了，但是血剑武帝还在被追杀之中，而且他面临的危险显然比皇甫秀明还要大。

　　利用和血剑武帝签订下的契约气息，叶玄很快便感受到了血剑武帝的所在，这一感应，他不由得一呆。

　　“这家伙……还真是狡猾。”

　　叶玄无语摇了摇头，在他的感应中，血剑武帝正位于距离他数千里外的一处山脉之中，而那里，显然是赤峰山脉的禁地所在。

　　当初叶玄定下计划的时候就曾告诉过血剑武帝，一旦遇到危险就躲入赤峰山脉禁地，没想到血剑武帝还真是毫不客气。

　　他的一颗心略微放下，带着皇甫秀明迅速的前往血剑武帝的所在。

　　正如叶玄想象的那般，此刻的血剑武帝正站在赤峰山脉的禁地之中，隐藏得极好，而在他的外围，足足有上百的巅峰妖皇悬浮在天际，冷视着半空中的长舟武帝和霸枪武帝两人。

　　在这些妖皇的前方，是一袭红袍的赤焰妖帝，在赤焰妖帝身后，则是身材妖艳的蛇媚。

　　“两位，此地是我赤峰山脉的禁地，根据我妖族和混乱之城的协议，任何人族强者不经允许都不得进入我族禁地之内，两位的行径恐怕有些过了吧？”

　　赤焰妖帝一头火红色的长发飞扬，眉心处火焰印记旋转，散发出滔天的妖威。

　　长舟武帝两人脸色阴沉，他们刚才一路追杀血剑武帝，以他们两人的实力，自然轻易就将血剑武帝镇压，可就在他们即将击杀对方的时候，血剑武帝竟然一下子冲入了赤峰山脉妖族的禁地之中。

　　长舟武帝和霸枪武帝尽管知道妖族和混乱之城之间的协议，但是在这种关键时刻，他们又怎么会愿意放弃追杀，没有任何犹豫便直接追杀了进去。

　　岂料，他们两人还没找到血剑武帝的踪迹，就被无数妖皇包围了起来，这些妖皇出现的速度极快，就仿佛早就埋伏在这里似的。

　　如果仅仅是一些妖皇，他们两大九天武帝自然毫无惧色，完全可以先击杀血剑武帝之后再安然离去，赤峰山脉就算愤怒，只要他们不杀死妖族强者便可以了。

　　可谁知赤峰山脉的第五妖帝赤焰妖帝，也是在第一时间出现，这让长舟武帝和霸枪武帝立刻陷入了尴尬之中。

　　赤峰山脉的强大，他们不是不清楚，擅自闯入他们的禁地，本就已经违反了两族之间的规定，若是再继续闯入，很有可能会引起两族之间的大战，这是他们两个根本无法承担的。

　　因此长舟武帝尽管愤怒，但还是压制住怒气道：“赤焰妖帝，我等二人非是硬闯你妖族禁地，实在是刚才有一我斗武会的通缉犯，进入了你妖族禁地之中，还请赤焰妖帝行个方便，将此人交给我等，我斗武会必定感激不敬。”

　　“你斗武会的通缉犯？”赤焰妖帝冷冷一笑道：“抱歉，我没有看到什么你们斗武会的通缉犯，现在我只看到你们闯入了我赤峰山脉的领地，还请两位马上离开，否则就休怪我赤焰不客气了。”

　　长舟武帝眉头顿时一皱，赤焰妖帝来的速度这么快，显然代表它之前就在附近，血剑武帝如此强大的一个武帝它会没看到？显然是它根本不想交出血剑武帝。

　　“赤焰妖帝，此人是我斗武会的一级通缉犯，先前击杀我斗武会数名护法，我斗武会必杀之，实话告诉阁下，如今我斗武会的裘冉副会长也已接到消息，正在赶来的路上，我希望阁下不要为了逞一时之快，破坏了我两族的交情。”

　　如果只是其他人，长舟武帝说放了也就放了，但血剑武帝连同叶玄三人，击杀他斗武会三大护法，双方已经是不死不休的局面，自然不会因为赤焰妖帝的一句话，而就轻易放弃。

　　“哈哈哈。”赤焰妖帝忍不住放声大笑起来，眸中绽放出骇人的杀机：“长舟武帝，本帝说没看到就没看到，换句话说，就算是本帝不愿意交出来哪又如何？你算什么东西，也敢威胁本帝？本帝现在给你们两人最后一个机会，马上滚出我妖族禁地，否则就休怪本帝不给你斗武会面子了。”

　　呼！

　　赤焰妖帝话音落下，麾下的诸多巅峰妖皇瞬间分散了开来，暗金色、绯红色、暗褐色，各种灯笼般大小的眼瞳冷漠的盯着天空中的长舟武帝和霸枪武帝两人，一个个绽放出恐怖的妖气杀机。

　　在那底下的山林之中，更是有一股股的妖兽气息隐现，那数量之多，成百上千，而且还在不断的聚集之中。


第0907章 突然袭击

　　对于九天武帝的强者而言，一头的妖皇根本不算什么，十来头也不足为惧。

　　但是一旦数量超过上百，如此之多的巅峰妖皇一同出手，并且还有九阶妖帝的带领，这据对是一股不容小觑的战力。

　　长舟武帝面色一沉，连释放出飞舟法宝来，怒道：“赤焰妖帝，难道你非要与我斗武会为敌么？”

　　赤焰妖帝脸色也是一沉：“与你斗武会为敌？现在是你斗武会非要闯入我赤峰山脉，却说我赤峰山脉与阁下为敌，真当我赤焰不敢动手？所有妖族听令，如若对方在三息内不退出我赤峰山脉禁地，杀无赦！”

　　“是！”

　　惊天动地的怒吼之声响起，天地之间浓郁的妖威气息迅速的凝聚起来。

　　嗤嗤嗤！

　　底下的这些妖皇身上的气息纷纷暴涨，各个散发出恐怖的妖气，可怕的空间之力形成一道道模糊的道纹，下一刻，无数妖元攻击宛若七彩的陨石一般，纷纷朝着霸枪武帝和长舟武帝席卷而来。

　　长舟武帝脸色大变，他没想到赤焰妖帝竟然真的说动手就动手，关键时刻，他连催动飞舟法宝，只见的一道迷蒙的光芒席卷开来，迅速的将他和霸枪武帝包裹在其中，那漫天攻击落在上面，顿时荡漾出一道道璀璨的涟漪，绚烂无比。

　　“该死，这妖族竟敢真的动手。”

　　长舟武帝本来以为赤焰妖帝再怎么样，也不敢轻易出手，毕竟他斗武会乃是混乱之城三大势力之一，更是搬出了裘冉副会长，要知道当初和妖族进行商谈的时候，裘冉副会长便是人族代表之一。

　　谁知道这赤焰妖帝根本不管这些，直接就上来动手，如果他自己还手，那就等于斗武会和赤峰山脉的妖族进行开战了。

　　“赤焰妖帝，你真敢动手，难道不怕惹我混乱之城震怒么？”长舟武帝愤怒说道，死死维持住飞舟法宝的防御屏障。

　　“哈哈，惹你混乱之城震怒？你斗武会撒野都撒到我赤峰山脉妖族头上来了，本帝若任由你胡作非为，我妖族的面子往哪里放？”

　　赤焰妖帝身躯迅速的膨胀，化作一头巨大的火焰巨鸟，它的体形长达百米，一爪狠狠的抓摄在了飞舟法宝的屏障之上，砰砰砰，那光芒屏障不断的荡漾起惊人的涟漪，绽放出刺目的光亮。

　　“可恶啊。”

　　长舟武帝惊怒交加，却又不能还手，只能驾驭着飞舟法宝不断后退，心疼的几乎要滴血。

　　这飞舟法宝虽然威力惊人，但是启动这防护大阵每一秒消耗的玄石都是一个极为惊人的数字。

　　十数个呼吸之后，长舟武帝驾驭着飞舟法宝，被迫离开了赤峰山脉禁地的范围。

　　“哼，这还差不多。”

　　赤焰妖帝带领麾下停下了进攻，冷冷道：“如果再让本帝看到你们闯入我赤峰山脉禁地，哪怕是追杀到混乱之城，我妖族也决不罢休。”

　　对面，霸枪武帝气得浑身颤抖，握紧铁枪的双手青筋暴突，眼露凶芒传音道：“长舟，怕什么，直接杀过去不就得了，一个赤焰妖帝而已，趁着赤峰山脉其余妖帝还没过来，我们未必不能在这之前将那血剑武帝找出来并击杀。”

　　长舟武帝收回飞舟法宝，眯着眼睛阴冷道：“那血剑武帝并不是特别重要，既然对方躲在了妖族禁地之中，咱们可以先和卓一凡他们汇合，击杀那皇甫秀明，再去找冥火武帝，擒拿住那叶玄，他们两人才是无量山最需要的人，没必要和赤峰山脉的妖族撕破脸皮。”

　　长舟武帝说着，一边拿出一枚玉简，往里面输入一道讯息。

　　下一刻，他的眉头一皱：“嗯？卓一凡那家伙怎么一点消息都没有？”

　　霸枪武帝一愣，也拿出传讯玉简，给破军武帝卓一凡发出一道讯息，同样没有回音，他又不信邪，转而给长风武帝也发出一道讯息，只是片刻之后，长风武帝也是没有一点消息。

　　一种不妙的感觉从两人心中突然升腾了起来。

　　就在这时——

　　嗡！

　　一道无形的波动如同一柄利箭，从不知名的何处突然暴掠而出，蓦地掠向长舟武帝的身躯，那波动隐匿在虚空，肉眼不可见，但却带着一种强烈的杀机，让长舟武帝心中升腾起一股不可抑制的危险之感，仿佛被死神之眸盯住。

　　不好！

　　长舟武帝心中顿时大惊，这股无形的波动竟能令他产生如此强烈的恐惧之意，绝对是能威胁他生命的存在。

　　但是此时此刻，他根本来不及催动已经收起来的飞舟法宝，只能疯狂的催动出自己的武魂，同时玄元在体表形成一道绝强的防御，身形更是在一瞬间暴退。

　　呼！

　　无形的魂力波动，瞬间没入他的脑海，一股可怕的冰冷和灼热气息，在他的灵魂层面骤然炸开。

　　噗嗤！

　　长舟武帝飞速倒退的身形骤然停顿了，一口鲜血喷出，迷蒙的八星武魂之力荡漾在他的身体周围，阻挡一切外来入侵力量。

　　“咻！”

　　而就在这时，一道可怕的攻击突然从另一侧暴掠而出，正是皇甫秀明，一拳朝着长舟武帝挥击而出，恐怖的玄元化作一条怒龙咆哮而来，袭向眼神迷茫的长舟武帝。

　　“给我滚！”

　　霸枪武帝手中黑色长枪如同蛟龙出涧，一枪戳在皇甫秀明的手掌之上，轰砰一声，将皇甫秀明的攻击阻挡在外。

　　嗡！

　　就是在这刹那之间，突然一道黑色人影从天而降，此人虚无缥缈，手持一柄燃烧着的黑色战刀，噗的一刀斩在长舟武帝胸口，长舟武帝身上的八星武魂之力，完全无法阻挡这火焰战刀的侵袭，被一刀斩得四分五裂，迅速的崩溃开来。

　　“啊！”

　　长舟武帝惨叫一声，浑身痛苦痉挛，噗嗤再度喷出一口鲜血，头顶上的八星武魂瞬间崩溃开来，那种武魂崩裂的痛苦，更加加剧了他灵魂的创伤。

　　一旁霸枪武帝心中惊怒交加，他没想到自己挡住了皇甫秀明的攻击，竟然还有另外一人在旁边偷袭，并且他的玄识竟然完全没有感知到。

　　他连转身就要救助向长舟武帝，可突然间，一股令他毛骨悚然的气息席卷而来，一股黑色和蓝紫色的火焰突然从底下的山林之中喷涌而出，包裹向天空中的长舟武帝和霸枪武帝。

　　这火焰仅仅接触到霸枪武帝肌肤，那种灼痛的感觉便令他大吃一惊，那黑色火焰，冰冷刺骨，怎么那么像冥火武帝的冷冥火？

　　“冥火武帝，你竟敢偷袭我们。”

　　霸枪武帝愤怒出声，连低头望去，却看到一道雷光之影，手持黑色重剑，没入滔天的火焰之中，隐约中，霸枪武帝看到叶玄一剑狠狠刺入了长舟武帝的身体之中。

　　这一刻，霸枪武帝心中猛地一凉。

　　叶玄和皇甫秀明怎么会在这里？

　　霸枪武帝虽然为人冲动，但却不是笨蛋，按照道理，那叶玄应该是被生死殿的冥火武帝死死盯着，而皇甫秀明则应该是被卓一凡和长风武帝在追杀。

　　可如今，叶玄和皇甫秀明都出现在了这里，反而卓一凡和长风武帝不见了踪影，并且怎么传讯都没有回答，这说明了什么？

　　再结合这天地间突然出现的黑色火焰以及那突然袭击的黑色人影，霸枪武帝脑海中的第一个念头，就是生死殿的冥火武帝背叛了他们，和叶玄还有皇甫秀明一起击杀了卓一凡和长风武帝。

　　对，一定是这样。

　　想到这，霸枪武帝再也顾不了长舟武帝，手中迅速的出现一枚黑色丹药，吞入腹中，轰的一声，他的身上升腾起一股黑色气流，整个人气息暴涨，嗖的一下便朝着混乱之城的方向疯狂逃去。

　　眨眼的功夫，他就化作一道流光消失天际，速度之快，让原本准备大战一场的皇甫秀明都没能来得及反应。

　　呼！

　　天地间，无尽的火焰迅速的消弭，火焰之中，叶玄身形显现了出来，在他对面，长舟武帝浑身焦黑，已经彻底没有了气息。

　　这一幕场景让不远处还没散去的妖族尽皆骇然。

　　“大人，是玄烨殿下。”

　　蛇媚在赤焰妖帝身前骇然颤音说道。

　　可怕！

　　叶玄本身的气息，或许还不能领她太过吃惊，可吞噬武魂释放出来的那股力量，却令她这个巅峰玄兽妖皇胆战心惊，特别是叶玄化作的魂念分身一刀斩碎长舟武帝的八星武魂，更是令她骇然不已。

　　而一旁赤焰妖帝也是暗暗心惊。

　　暗中将长舟武帝的八星武魂彻底吸收殆尽，叶玄明显感觉到自己的吞噬武魂更加强大了一些。

　　到现在吞噬武魂已经吞噬了接近十道八星武魂，吞噬武魂已经隐隐有种突破的感觉了，叶玄相信要不了多久，自己的吞噬武魂便会突破到八星，届时它的吞噬之力将会更加可怕。

　　收起长舟武帝的储物戒指，叶玄惊喜的看到，其中有一条封印状态下的小舟。

　　他微微一笑：“我的偷袭方案果然有效，那长舟武帝在猝不及防之下，连飞舟法宝都没来得及释放，便是陨落在我手中，若是他在这飞舟法宝的宝物之下，我要杀他，或许还真有点难度。”


第0908章 死刀武帝

　　其实，早在之前赤焰妖帝和长舟武帝交手的时候，叶玄和皇甫秀明就已经埋伏在了四周。

　　但他并没有出手，而是一直等到长舟武帝两人离开了赤峰山脉禁区，放下了警惕之后才突然出手。

　　甚至为了能够第一时间击杀长舟武帝，叶玄毫不隐藏自己的杀招，无论是吞噬武魂、两大地火、还是冰火两重天，都是在第一时间施展。

　　这才使得长舟武帝连反应都没能反应过来，就被叶玄斩杀而下。

　　“烨少，可惜让那霸枪武帝逃了。”皇甫秀明掠上前来说道。

　　“就剩他一个，不足为惧。”叶玄微微一笑。

　　他将目标锁定长舟武帝就是为了长舟武帝身上的飞舟法宝，如今法宝到手，仅仅跑掉一个霸枪武帝，叶玄也没怎么放在心上。

　　“赤焰妖帝，刚才多谢阁下出手相助了。”旋即叶玄径直来到赤焰妖帝身前，微笑着说道。

　　“哈哈，哪里的事情，能为阁下出手，那是本妖帝的荣幸。”赤焰妖帝哈哈一笑，却看了眼皇甫秀明。

　　叶玄笑了笑道：“赤焰妖帝大可放心，此人乃是本殿下的奴仆，无需多加在意。”

　　而就在这时，血剑武帝也是从赤峰山脉禁地之中飞掠而出，来到叶玄身前恭敬道：“烨少。”

　　“还不谢谢赤焰妖帝大人。”叶玄瞥了眼血剑武帝说道。

　　血剑武帝连对赤焰妖帝恭敬道：“多谢赤焰妖帝大人出手相助。”

　　赤焰妖帝和蛇媚在一旁看的暗暗吃惊，它们都是知道叶玄‘玄兽’殿下的身份的，同时也知道叶玄隐藏在人族之中是为了妖族的无上大业，但是它们却没料到，叶玄竟然在人类武帝面前，也敢暴露自己的身份。

　　特别是刚才叶玄击杀长舟武帝的时候，连他的玄兽魂念都施展了出来，难道这两个人类武帝没看到么？

　　但赤焰妖帝和蛇媚从血剑武帝和皇甫秀明眼中看到的，却只有恭敬之色，而无其他。

　　这让赤焰妖帝对叶玄的手段无不惊叹无比，不愧是金鳞殿下追随的殿下，这等手段它这个妖族妖帝这辈子都没见过。

　　叶玄暗中观察着赤焰妖帝的表情，心中微微一笑。

　　自从有了吞噬武魂之后，这一世的他在妖族之中混的如鱼得水，有了金鳞那一层关系，他相信赤焰妖帝所代表的赤峰山脉妖族必然会全力站在自己这一边。

　　这也是他敢公然和混乱之城三大势力之一斗武会叫板的重要原因之一，无论发生什么情况，赤峰山脉的妖族，都将是他坚强的后盾。

　　“玄烨殿下，没想到殿下此行混乱之城，竟然闹出如此之大的风波，真是让本帝震撼，不过现在恐怕不是放松的时刻，本帝刚才听那长舟武帝所言，他斗武会的裘冉副会长也已经出动，如果是真的话，那殿下恐怕就要有危险了。”赤焰妖帝在一旁突然说道。

　　“裘冉副会长？”叶玄目光微微一凝。

　　从耳爷口中他对斗武会已经有了相当多的了解，斗武会一共有四大副会长，其中除了长舟武帝三人外，真正可怕的，还是一个叫裘冉的副会长。

　　此人是斗武会的第一副会长，并且一身修为高达九阶二重，在混乱之城声名显赫。

　　斗武会的会长，极其神秘，常年不见人影，神龙见首不见尾，几乎没有人知道他的真面目。

　　因此裘冉这个第一副会长自然就掌控着斗武会的全部势力，也是目前斗武会的第一强者。

　　“裘冉副会长出动了！”皇甫秀明目光也是猛地一凝。

　　他在斗武会担任了一年多的炼魂堂长老，对斗武会的权力设置也极其了解，自然听说过裘冉的可怕。

　　如果此人出动，那他们三个恐怕就危险了。

　　九阶二重武帝虽然和九阶一重只差了一场，但在实力上却有着可怕的差距。

　　在大陆至高的玄域之中，九阶一重武帝，至多只能成为玄域三重天中的顶尖强者，但九阶二重武帝，却能在玄域六重天中建立下可怕的势力。

　　这等人物想要击杀他们，简直再轻松不过了，在如此强者面前，就算是血剑武帝这样的九阶一重巅峰武帝，都只能狼狈而逃，而无抵抗之力。

　　一时之间，血剑武帝和皇甫秀明都是看向了叶玄，面露紧张。

　　“赤焰妖帝，这裘冉武帝，你认识？”

　　叶玄沉思过后，却是突然看向赤焰妖帝。

　　赤焰妖帝点点头：“本帝的确见过那裘冉，在一百年前，便是此人代表斗武会，和混乱之城生死殿还有武修圣地等几大势力来到赤峰山脉，与我赤峰山脉妖族签订协议，我赤峰山脉与当时的混乱之城人族还爆发过一场冲突，死伤惨重，当时此人便已经是九阶二重的武帝，一身修为，可怕至极，是人族的主力军，击杀了我赤峰山脉诸多妖皇，甚至有妖帝强者都陨落在他手上。”

　　说到这，赤焰妖帝目光中充满了杀意和忌惮，咬牙道：“不过时至今日，本帝估计除了我赤峰山脉的大首领和二首领外，其余几大妖帝恐怕依旧不是此人的对手，他的一手邪刀极其逆天，而且逃生手段更为可怕，被你们人类武帝誉为死刀武帝。”

　　听到这个名字，叶玄的表情豁然一惊，道：“什么，你说此人的武帝称号叫什么？”

　　他的表情，略带震惊。

　　“死刀武帝！”赤焰妖帝狐疑的看了眼叶玄：“殿下你听说过此人？”

　　“竟然是他。”

　　叶玄眸中，流露出一丝惊愕。

　　之前他听到裘冉的名字，总觉得有些熟悉，但一直想不起来这个名字自己什么时候听过，如今从赤焰妖帝口中得知裘冉的武帝绰号是死刀武帝之后，他终于想起来此人究竟是谁了。

　　死刀武帝，百多年前曾经是圣城执法殿的副殿主，但是此人手段残忍，行事乖张，只要出手就从来不留活口，因此在执法过程中引发过诸多争议。

　　终于在一次执法过程中，死刀武帝惹来了众怒，那一次，圣城执法殿的目的，本是为了惩戒玄域六重天中的一个宗门长老。

　　结果在死刀武帝带队擒拿对方的过程中，那宗门据理反抗，试图让死刀武帝拿出证据，而死刀武帝自然不会在乎对方宗门的要求，强行出手。

　　死刀武帝那嚣张的态度，自然惹得对方宗主不服，出手相护，结果伤了执法殿的一名执法成员。

　　这一下，直接惹怒了死刀武帝，暴怒之下的死刀武帝竟然大开杀戒，以违抗圣城命令为由，将对方整个宗门尽皆屠灭，无人幸存，一个宗门，竟因此而覆灭。

　　这一下顿时就惹得整个玄域群情激动，玄域六重天之上的几大顶尖宗门，纷纷来到圣城，要求圣城严惩凶手。

　　圣城不得已之下，只得下令擒拿死刀武帝，要求死刀武帝在圣城所有势力强者面前，给出一个交代。

　　事实上，所有人都知道圣城的此举实属无奈，仅仅是碍于自己的名声不得不如此。

　　圣城的目的，其实只是想让死刀武帝在众人面前给出理由，例如对方宗门负隅顽抗，不听从圣城号令等等。

　　岂料死刀武帝脾气嚣张，得知圣城要让他给那些曾经被他修理过的宗门一个交代的时候，竟然大打出手，直接杀出了圣城。

　　圣城得知之后，顿时震怒，派遣诸多强者前去追拿，但最终却是无功而返。

　　当时叶玄也在圣城，自然听说过此事，甚至于圣城还派人接洽过他，想要让他帮忙出手，擒拿死刀武帝。

　　当时的自己，还仔细研究过克制对方的方法，只是不等这个方法用上，就得到了死刀武帝已经逃出了玄域的消息，于是计划就被搁浅了下来。

　　死刀武帝离开玄域之后，慢慢的也就没有了音讯，叶玄也没放在心上，没想到此人竟然一直隐藏在混乱之城，并且担任了斗武会的第一副会长。

　　“真是踏破铁钱无觅处，得来全不费工夫。”叶玄怎么也没有想到，那斗武会的第一副会长，竟然会是死刀武帝。

　　他沉思片刻，心中终于是有了计较，在皇甫秀明、血剑武帝和诸多妖族的凝视下，叶玄突然微微一笑，对着赤焰妖帝诡异道：“赤焰妖帝，不知你赤峰山脉妖族，想不想击杀此人？”

　　“想，自然想。”

　　赤焰妖帝目光略带赤红，毫不犹豫便是开口说道，同时冷声道：“当年一战，我赤峰山脉妖族死在此人受伤的妖皇不下数十，就算是妖帝强者也陨落了两个，只要有机会，我赤峰山脉妖族自然想杀他。不过此人的修为太过逆天，逃生手段也极其可怕，就算是我赤峰山脉的大首领出山也只能将其击伤，想要杀他却也是绝无可能。”

　　武者修为越高，被击杀的可能性就越低，除非有着压倒性的优势，否则一方想逃的时候另外一方根本无法阻拦。

　　叶玄微微一笑，目露寒芒道：“只要你们赤峰山脉妖族想就可以了，现在就带我去见你赤峰山脉妖族的大首领吧！”


第0909章 四少主

　　本来在叶玄的计划中，击杀了卓一凡等人后，便是第一时间离开混乱之城。

　　毕竟他虽然能击杀卓一凡等人，但心中很清楚混乱之城的可怕，能在其中成为三大势力斗武会，自然不是现在的自己能够覆灭的。

　　可在得知那斗武会第一副会长竟然是当年的死刀武帝裘冉之后，叶玄的主意立刻就改变了。

　　对死刀武帝他是再熟悉不过了，当年的他从圣城哪里得到了死刀武帝的所有情报，甚至还制定过对付此人的计划，因此对死刀武帝的强大和弱点都一清二楚，可谓是知根知底。

　　但就算叶玄对他再了解，如今的他也只是八阶三重武皇，击杀一下长舟武帝这样的九阶一重巅峰武帝还有可能，想要光凭自己击杀一名九阶二重武帝，叶玄很清楚那根本就是没有一点希望。

　　所以他必须利用到赤峰山脉中的妖帝，才能将死刀武帝给击杀。

　　一路迅速飞掠着，叶玄脑海中也是升腾起各种计划。

　　不多时，叶玄在赤焰妖帝的带领下，就来到了赤峰山脉禁地最深处。

　　一片片通体赤红的山峰出现在了众人面前，错落有致。

　　而在赤红色山峰的中间，有着数座极其巍峨高耸的漆黑山峰，在山峰顶上，竟然有着大片极其辽阔的宫殿群落。

　　“这是……”

　　望着眼前那片延绵的恢宏宫殿，皇甫秀明和血剑武帝两人都是震惊了。

　　只见这些宫殿青砖绿瓦，金碧辉煌，在阳光的照耀下散发着熠熠金光，大气磅礴无比。

　　“妖族居住的地方，竟然如此恢宏大气？”

　　血剑武帝和皇甫秀明都是人类中的强者，但他们只知道在大陆之上，人族和妖族几乎是死敌，所以他们从来不知道，妖族首领居住的地方，竟然会如此宏伟，比起人类的一些城池都是不逞多让。

　　那宫殿外围，更是有一道道迷蒙的光芒升腾，仿佛将整个宫殿衬托成云海仙宫。

　　“玄烨殿下，还请在这里稍等，我去通报一下大首领，蛇媚，你在这里照顾好玄烨殿下三人。”

　　赤焰妖帝对着蛇媚吩咐一声之后，唰的一下化作一道流光，迅速的没入了前方山峰最顶端的那处置于云海之上的宫殿之中。

　　蛇媚在一旁妩媚的笑道：“玄烨殿下，此地是我赤峰山脉妖族最核心的禁地，没有大首领的命令，除了几大妖帝大人外，其余任何人都不得随意进入的，让玄烨殿下在这里等候，实在是抱歉了。”

　　这蛇媚柔声细语的解释着，声音无比的轻柔妩媚，更带有一种糯糯的感觉，充满了魅惑之力。

　　她的一双妖异的眼珠子眨巴眨巴的看着叶玄，魅惑的脸庞下却带着一种无辜可怜的意味，再结合她那胸口的两团高耸，足以让任何男人难以把持。

　　叶玄却无视蛇媚的魅惑，笑着道：“无妨，咱们妖族的规矩，本殿下很清楚。”

　　他眯着眼睛看着那前方的宫殿，露出一丝精芒道：“咱们赤峰山脉的大首领，似乎来历不小吧？”

　　蛇媚愣了愣，她没想到叶玄在自己的诱惑下竟然一点反应都没有，不愧是殿下，血气方刚的年纪，定力竟然如此之强。

　　不过叶玄的毫无反应，却让她感到了极大挫败，她蛇媚号称赤峰山脉第一美妖，就不信殿下一点感觉都没有。

　　蛇媚身上的魅惑之意更甚了，眨巴眨巴眼睛，红唇轻启，含情脉脉的柔声道：“玄烨殿下，大首领的来历，咱们做手下的可不敢妄议，想必大首领知道殿下来了，一定会很高兴的。”

　　一旁血剑武帝暗中传音给皇甫秀明，嘿嘿笑道：“皇甫，你看到没，这玄兽妖皇看上咱们烨少了，啧啧，那身材，虽然是玄兽，可身材却真不错啊。”

　　血剑武帝猥琐的话语，让皇甫秀明直接无语，他转过身，看向那前方的宫殿，只见这片山峰，彼此错落有致，竟然形成了一片极其神秘的阵脉纹路，极像是一片阵法。

　　而且这些山脉形成的阵法，十分独特，皇甫秀明虽然位于禁地核心之外，依旧能感受到这禁地核心之中的天地玄气比起外界要强悍数倍以上，并且一种能洗涤心灵的感觉。

　　“咦。”

　　更让皇甫秀明惊奇的是，就在他们面前不远处的一个山坳之中，竟然长着一朵黑色的花，这黑色小花十分不起眼，被山坳遮挡住，不仔细去看还以为是一块石头。

　　“九阶陇蓝魔花！”皇甫秀明直接震惊的说道。

　　陇蓝魔花，九阶灵药，是诸多九阶灵药中极为可怕的一种，其中蕴含某种能够腐蚀武者肉身的毒素，因此能够炼制出连武帝强者都畏惧的毒药来，就算是直接服用，也能令一名九阶一重武帝失去神志，甚至于陨落。

　　这种花朵相传十分稀少，整个大陆都极其少见，皇甫秀明没想到在这里随便就能看到一朵。

　　他忍不住踏前一步，想要看个仔细。

　　轰隆！

　　突然，一道雷光骤然从那前方虚无处出现，闪电般来到皇甫秀明面前，那恐怖的雷光轰的一下击在皇甫秀明身上，他身躯顿时一晃，脸色微微发白。

　　不等他反应过来，嗤嗤嗤，前方的虚空之中，更多的雷光形成，化作一道雷电光网，比之之前那道雷电可怕上数倍的气息从中蔓延了出来。

　　皇甫秀明脸色大变，刚才那一道雷光的威力，就已经令他十分难以应付了，谁知道一下子竟然出现这么多道雷光，如果被这些雷光击中，以他的修为必然会受伤。

　　“小心，这里禁地之中只有赤峰山脉的妖族才能进入，其他人一旦进入就会遭到阵法攻击的。”

　　蛇媚见状连大吃一惊，花容失色的道。

　　她刚才只顾着吸引叶玄，还没来得及说这件事，谁知道玄烨殿下的麾下竟然就触动了大首领布下的阵法，这该怎么办？她的心中顿时焦急无比，大首领布下的阵法虽然不会攻击她，但她也根本解不开这些阵法。

　　而不远处的皇甫秀明也是面色严峻，如临大敌，双手迅速的捏出一道阵符，准备将这股雷光攻击引到别处。

　　只是他心中也忐忑不已，面前这阵法之可怕，他这个八级阵法大师刚才仓促之下居然没能看出来，直到触动之后才引发了攻击，他不敢保证自己一定能够接下这道雷光攻击。

　　嗤！

　　恐怖的雷光，像是一根雷矛，闪电般的戳了下来。

　　“你退后！”

　　就在皇甫秀明咬牙准备上前的时候，一道熟悉的声音在他耳边响起，听到这声音，皇甫秀明的心莫名的一松，立刻退了回来。

　　而与此同时，一道身影已经瞬间站在了他的面前，正是叶玄，他双手迅速的交错，一点前方的雷光攻击。

　　噼啪！

　　那雷光攻击如同一道游蛇，竟在叶玄的手指之上蜿蜒了片刻，似乎寻找不到目标，而后噗嗤一下，没入叶玄脚下的泥土之中，瞬间消失不见。

　　“你没事吧？”叶玄看着面前虚无的空间阵法若有所思，而后看了眼皇甫秀明。

　　“我没事，烨少。”皇甫秀明心有余悸的点点头。

　　叶玄点了点头，目光这才落在皇甫秀明之前所看的陇蓝魔花之上，喃喃道：“想不到你赤峰山脉竟然连陇蓝魔花这等灵药都有。”

　　蛇媚看到叶玄没事，一颗心这才放了下来，同时暗暗吃惊，玄烨殿下竟然连大首领设下的阵法都能破除，她在赤峰山脉这么久还是第一次见到。

　　“玄烨殿下，如果你喜欢这陇蓝魔花的话，属下可以给你摘过来。”

　　蛇媚为了弥补损失，主动开口说道，同时跨前一步，就要摘起那朵陇蓝魔花。

　　“哼，蛇媚，你好大的胆子，竟敢带外人进入我赤峰山脉的核心禁地，而且还是几个人族。”就在蛇媚即将摘起那陇蓝魔花的时候，一道冷漠的厉喝之声响起。

　　随着这声音传来，一个身材高大的男子落在了蛇媚的身边，他的模样和人类一模一样，但是身上却散发出一股妖族独有的妖气，显然是一名妖族所化。

　　此人体型虽然颇为魁梧，但是容貌却极丑，而在它的身后，还跟着几名散发出可怕妖气的妖族强者。

　　“四少主！”这高大男子一落下，蛇媚立刻惊了一下，不过看到来人之后，很快就又恢复了镇定，道：“四少主，这位是玄烨殿下，是赤焰大人的朋友，找大首领有事商谈，赤焰大人已经通报大首领去了。”

　　那高大男子不屑的看了一眼蛇媚，冷笑道：“蛇媚，别以为你搬出赤焰妖帝，本少主就不敢动你了，不管这三人是谁，找大首领有什么事，光是他们人类的身份，就绝对不能踏入我赤峰山脉禁地半步。可现在他们不但跨入了赤峰山脉禁地，更是来到了禁地核心之处，你可知你犯了何罪？不但是你，就连你第五峰的赤焰妖帝也犯了大罪。”

　　说到这里，这高大男子对着身后的几大妖皇道：“去将那三个人类抓起来。”


第0910章 毒蟾妖帝

　　蛇媚脸色一变，连站在叶玄三人面前，怒声道：“四少主，玄烨殿下乃是赤焰大人最尊贵的客人，你敢！”

　　见到蛇媚竟然维护叶玄，这高大男子目光中的阴冷之意更甚了，寒声道：“你们几个还愣着干什么，还不给我动手。”

　　“是！”

　　高大丑陋男子身后的几名妖族妖皇听到命令之后，顿时狞笑一声，嗖嗖嗖，三妖迅速的飞掠而出，巨大的手掌就朝最前方的叶玄抓摄了过来，它们三个巅峰妖皇竟然将叶玄当成了人类的低级武者。

　　叶玄的年龄看起来非常年轻，这种年轻人类武者就算是天赋在逆天，恐怕也只是一个一重武皇而已。

　　区区一个一重武皇对它们这些巅峰妖皇而言根本不够看，更何况这里是它妖族的赤峰山脉大本营，别说是一个人类武皇了，就算是人类武帝又能怎样？

　　“烨少！”

　　血剑武帝和皇甫秀明的目光顿时一寒，同时跨前一步道。

　　叶玄摆了摆手，目光渐渐的阴寒起来，嘴角露出了一丝冷笑。

　　对方竟然直接伸手朝他抓摄过来，这根本是没将他放在眼里啊，对方只是几个巅峰妖皇而已，就算是全力出手，自己击杀它们也是易如反掌，而这三个家伙竟然如此托大，真是自寻死路。

　　身形傲立在那连动都没有动一下，叶玄的双眼顿时一凝，神灵瞳视——幻禁之眼！

　　那三大巅峰妖皇对叶玄轻视，所以出手之间破绽百出，叶玄如果正常出手轻松就能击败对方，可是在这赤峰山脉，叶玄连出手都懒得出手，直接施展出幻禁之眼，他这么做是不想完全暴露自己的实力，毕竟他不是真正的妖族。

　　嗡嗡嗡！

　　三道无形的魂力就如同三柄利刃，瞬间此人三大妖皇的脑海之中，就算没有混合紫殇炎和绝阴之水，叶玄的魂力也已经达到了八品三重巅峰，一个眼神之下，立刻就让三大妖皇陷入了昏迷之中。

　　而这个时候，叶玄的脚已经闪电般抬了起来，狠狠的踹了出去。

　　这三大妖皇在脑海眩晕的一瞬间，就已经感觉到了不妙，疯狂的催动妖元，试图从这种眩晕的感觉中挣脱出来，可是任凭它们如何催动妖元，它们却始终未能从那种眩晕的感觉中挣脱出来，等到它们终于挣脱叶玄的魂力控制的时候，它们只来得及看到一个腿影瞬间来到了自己的面前。

　　这个时候它们再想抵抗已经来不及了，只能眼睁睁的看着那蕴含着浑厚力量的脚底板狠狠的踹在了它们三妖的脸上。

　　“砰砰砰！”

　　如同巨锤砸中破革的声音响起，伴随着鼻骨碎裂之声，三名妖皇脸上同时飚出一蓬鲜血，倒飞出上百米远，才勉强止住身形，抬起头它们的脸部已经是平塌一片，两个鼻孔里面还呼哧呼哧的冒着鲜血，模样要多狼狈就有多狼狈。

　　这三妖各自迅速的拿出一株灵药塞入嘴里，这才一脸惊骇的看着叶玄。

　　“真是乌龟吃大麦，糟蹋啊。”

　　叶玄没有继续上前，而是看着那三妖拿出来的灵药，一脸惋惜之意，那三株灵药，通体雪白，茎块饱满，根系圆润，显然是上好的雪精根。

　　雪精根乃是八阶顶尖灵药，一旦炼制成丹药，对九天武帝级别的强者都有不小的治愈作用，而这三大妖皇直接这么生吃，实在是太过糟蹋，根本连雪精根的十分之一功效都没有利用上，真是暴殄天物。

　　“你，你竟敢伤我赤峰山脉的妖族，实在是胆大包天，猖狂、太猖狂了，小子，你知道你做了什么么？”

　　那四少主一脸惊骇的盯着叶玄，但很快就从惊骇中回过了神来，一张脸上满是愤怒之色，指着叶玄怒骂说道。

　　“找死！”

　　叶玄面色一冷，猛一抬手，轰隆，一道可怕的玄元洪流迅速的就朝那四少主击了过去，同时一股可怕的空间之力迅速的弥漫而出，将那四少主给束缚在了当场。

　　一旁蛇媚根本插不上手，只是焦急的惊呼道：“玄烨殿下，手下留情。”

　　蛇媚之前看到那三大妖皇在叶玄手上吃瘪的时候，心里还暗暗畅快，毕竟这四少主仗着它父亲是赤峰山脉的第四妖帝，对赤峰山脉一向嚣张惯了，对她的美貌也十分觊觎，如果不是赤焰妖帝一直护着她，恐怕她成为那四少主的玩物了。

　　但当蛇媚看到叶玄击退了三大妖皇后竟然对四少主动手之后，蛇媚顿时急了。

　　赤峰山脉的第四妖帝毒蟾妖帝只有一个儿子，就是这四少主，而且毒蟾妖帝一向和赤焰妖帝大人不对头，一旦叶玄将四少主杀了，那就是不死不休的局面，到时候连赤焰妖帝都保不了玄烨殿下。

　　可惜她喊出声的时候，叶玄的攻击已经轰了出去，不带半分的犹豫。

　　轰！

　　可怕的玄元轰击在刹那之间迅速的来到了四少主的面前。

　　“你敢对我动手！”

　　那四少主到这个时候才彻底反应过来，显然之前的他根本没料到叶玄还敢对自己的动手，原本愤怒的脸上顿时露出了惊怒之色，身形连要向后退，可它的实力连那三大妖皇都不如，如何挣脱得快叶玄设下的束缚，只能眼睁睁的看着那流光迅速的轰在它的身体之上。

　　就在这时，嗡的一下，四少主身上突然亮起一道迷蒙的光芒，一个模糊的蟾蜍虚影出现在了四少主的身后，散发出妖帝的气息，一下子将叶玄的攻击挡在了外面。

　　“是谁敢对我毒蟾妖帝的孩儿动手。”

　　同时那不远处的一座黑色山峰之中，轰的爆发出一股惊天动地的怒吼之声，从那山峰最顶端的宫殿之中，突然冒出一股黑色的浓烟，浓烟带着刺鼻的腥味，化作一道滚滚长河，朝着叶玄等人的所在迅速的飞掠而来。

　　“父亲，你来的正好，此人刚才要杀孩儿，给我杀了他，父亲快给我杀了他。”

　　那四少主心有余悸，看到那迅速奔袭而来的滚滚浓烟，原本骇然的表情瞬间就镇定了下来，露出狂喜和狰狞之色，一双丑陋的眼珠子死死的盯着叶玄，嚣张的咆哮大吼道。

　　“人类，是你们对本妖帝的孩儿动手？好大的胆子，敢伤我毒蟾妖帝的孩儿！”

　　黑雾之中，嚣张冷厉的怒吼之声响起，散发出浓烈的杀机。

　　“哼！”叶玄冷哼一声，身形一晃，瞬间便来到了那四少主的面前，一巴掌狠狠扇在那四少主的脸上，轰的一声，直将那四少主抽的飞了出去，狼狈的摔在地上。

　　“我刚才可没伤到你那丑儿子，现在才算伤到。”叶玄身形回到原地，冷冷说道。

　　不远处，那四少主一张脸迅速的肿了起来，噗噗，嘴里更是喷出几颗带血的牙齿，惊怒的看着叶玄，它没想到在自己的父亲面前，叶玄竟然不知道害怕，还敢对它动手。

　　“哇哇哇哇哇，臭小子，你找死。”黑雾之中，愤怒的嘶吼之声惊天动地，可怕的妖帝威压如同一座大山疯狂压了下来，轰隆，整片天地都仿佛陷入了一片黑暗之中。

　　浓浓黑烟之中，一个巨大的蟾蜍妖兽出现，它浑身长满了脓疮，一双眼珠子恐怖无比，充满血红。

　　巨大的蟾蜍妖兽驾驭在浓烟之中，咕呱一下张开嘴巴，对准叶玄三人噗嗤喷出一口毒烟。

　　那毒烟迅速的蔓延向叶玄三人，皇甫秀明他们连摒住呼吸，可还是感到一阵阵的眩晕。

　　好可怕的毒烟，他们能够感受到那蟾蜍妖帝的修为也仅仅是在九阶一重巅峰，可仅仅是这浓烟，就足以让普通的九阶一重武帝完全没有抵抗之力。

　　两人连纷纷拿出一枚丹药，吞入腹中，同时体内玄元疯狂运转，目光冰冷的看着那天空中的蟾蜍妖帝，只等叶玄一声令下，就要暴起而击。

　　“哼，原来是一个癞蛤蟆，还叫什么毒蟾妖帝，真是让人笑掉大牙。”

　　叶玄挥挥手，皱眉嗤笑的嘲讽道，那萦绕在他周围的毒烟就仿佛一个臭屁一般，对他浑然没有任何作用。

　　一旁的蛇媚急忙开口道：“毒蟾妖帝大人，还请手下留情，玄烨殿下是我赤焰妖帝大人邀请的贵客，刚才只是不小心和四少主闹出了一点冲突，但四少主并未有什么大碍，还请毒蟾妖帝息怒。”

　　此时蛇媚已经完全不知道该怎么办才好了，心里充满了焦急，一边是玄烨殿下，一边是赤峰山脉的第四妖帝毒蟾妖帝，一旦他们之间打起来，那就彻底完了。

　　“蛇媚，你给我滚开，我才不管此人是谁邀请来的，敢动我毒蟾妖帝的孩儿，那就要有死的觉悟。”

　　毒蟾妖帝被叶玄的话激的脸色通红，怎么听得进蛇媚的话，它的肚子迅速的膨胀起来，一股莫名骇然的气息在这天地间弥散。

　　“父亲，杀了他，杀了这小子。”

　　容貌丑陋的四少主也是在一旁激动的说道，眼中射出怨毒凶狠的光芒来。

　　“哼。”叶玄身后，血剑武帝冷哼一声，抽出了背后的血色长剑，冷冷的注视着天空中的毒蟾妖帝，只等叶玄一声令下，就要大开杀机。


第0911章 哔雷妖帝

　　轰隆！

　　天空之中，毒蟾妖帝浑身的气势疯狂暴涨，气息压抑的令人几乎喘不过气来，那骇人的气息如同一股风暴，不断的凝聚，欲要发动雷霆一击。

　　底下，蛇媚已经焦急的不知道该怎么好了，一脸忧虑。

　　倒是位于那气势最为核心之处的叶玄，表情平静，冷冷的看了眼天空中的毒蟾妖帝，旋即将目光望向诸多山峰最为核心处的那座宫殿，淡淡道：“阁下难道就准备一直这么看下去？”

　　众人都是一愣，纷纷凝视向叶玄望向的所在，就连那即将发动猛烈进攻的毒蟾妖帝也是不由得转头望去。

　　“哈哈哈！”

　　一道洪亮的大笑之声突然凭空响起，这声音无比洪亮，就仿佛轰鸣的惊雷一般，在整个赤峰山脉禁地之中回荡起来。

　　在众人的注视下，一名浑身萦绕雷电，有着蓝色长发，身形魁梧霸道，足有四五米高的壮硕男子从那宫殿之中飞掠而出。

　　在它身后，赤焰妖帝一脸抱歉的看着叶玄，与这壮硕男子一同落在了叶玄面前。

　　见到这蓝发男子，原本气势汹汹的毒蟾妖帝和一脸怨毒的四少主等人全都收敛了神情，脸上露出了一丝恭敬之色，行礼道：“大首领！”

　　那蓝发男子点点头，却没有说话，一双凌厉的双眼盯着叶玄，其中仿佛有两道雷光在闪动，就如同一柄利刃，仿若要洞穿叶玄身体。

　　“大首领，这位就是我刚才和你说过的玄烨殿下，玄烨殿下，这位就是我赤峰山脉的大首领，哔雷妖帝大人。”

　　赤焰妖帝在蓝发男子身后开口介绍道，语气恭敬。

　　“大首领，刚才此子伤我孩儿，并在我赤峰山脉禁地撒野，我恳请大首领将此子交由本帝处理。”毒蟾妖帝在一旁连说道。

　　赤焰妖帝脸色一沉道：“毒蟾妖帝，玄烨殿下是我邀请来赤峰山脉的贵客，你孩儿随意对我妖族的贵客动手，又是何道理？”

　　“哈哈哈，是我赤峰山脉的贵客，赤焰妖帝，你搞错了吧？”一旁的四少主却是捂着胀痛的嘴，对着哔雷妖帝激动道：“大首领，此地是我们赤峰山脉妖族的禁地，不管这几个人类什么来历，赤焰妖帝竟敢将人类带到我们赤峰山脉的核心禁地，就已经违反了我们赤峰山脉的规矩，更何况刚才赤焰妖帝的麾下蛇媚还准备将我赤峰山脉的灵药采摘给对方，属下看不过，才上前阻止，岂料这几人非但不听劝阻，反而对属下动手，还望大首领给我做主。”

　　毒蟾妖帝也叫屈起来：“大首领，你看我儿都已经被那几个恶徒打的毁容了，我毒蟾就这么一个儿子，可怜我儿原本英俊的容貌，现在全毁了，大首领，你要为我儿做主啊！”

　　“好了，刚才的事情，本帝全都知道。”哔雷妖帝摆了摆手，看向叶玄，饶有兴致的道：“阁下就是玄烨？”

　　“没错。”叶玄点点头。

　　“听赤焰说，你是无尽山脉金鳞殿下的主人，来自什么浮光山脉？”哔雷妖帝突然冷冷一笑，寒声道：“本帝纵横大陆数百年，去过的妖族禁地也不在少数，但却从未听说过什么浮光山脉，阁下想要编一个来历，也编的好一点。”

　　刚才哔雷正在闭关之中，却被赤焰妖帝唤醒，同时告诉了它叶玄想要见到的消息，哔雷并没有第一时间出来，而是从赤焰妖帝哪里将叶玄的来历给打听的清清楚楚。

　　面对赤峰山脉最权威的大首领，赤焰妖帝自然没有半点隐瞒，将叶玄的来历全权说了出来。

　　哔雷妖帝毕竟不是赤焰妖帝，它的见识要远在赤焰妖帝之上，立刻就对叶玄的来历产生了怀疑。

　　什么？

　　一旁的毒蟾妖帝和四少主等妖兽不由一愣，听大首领的意思，这年轻人竟然也是一名妖族？

　　它们忍不住纷纷看向叶玄，可任凭它们如何打量，叶玄的气息都分明是一个人族，完全看不出来是妖族所化。

　　面对哔雷妖帝凌厉的目光，叶玄却是突然一笑：“阁下虽然出生自无尽山脉惊雷兽一脉，拥有妖族皇族血脉，但也不代表阁下就去过天底下所有妖族领地，没听说过浮光山脉，又有什么值得奇怪的。”

　　“什么？你怎么知道我出自惊雷兽一脉？”叶玄的话音刚落，那哔雷妖帝的表情立刻震惊起来，同时一股极其可怕的气息瞬间凝聚笼罩住了叶玄三人。

　　轰隆！

　　叶玄三人只感到一股仿佛大山一般的力量压在他们身上，周围的虚空尽皆凝固，就连血剑武帝一重巅峰的武帝修为在这股力量的压制下也有种寸步难行的感觉。

　　好可怕的力量，这就是九阶二重的妖帝修为么？

　　几人心中都是大惊，特别是皇甫秀明和血剑武帝，他们两人的实力，在九阶一重武帝中足以称得上是佼佼者，但是在这哔雷妖帝的气息压制下，却仿佛婴儿面对成人，根本没有丝毫反抗之力。

　　三人之中，只有叶玄的表情岿然不变，他的眼眸之中，骤然燃烧起一团无形的火焰，凌厉的扫向哔雷妖帝在内的诸多妖族，叶玄的目光中，带上了一丝吞噬武魂的气息。

　　在叶玄的目光下，四少主等几名修为仅仅在八阶巅峰的妖皇们不由得蹬蹬蹬连退了几步，惊恐不定的看着叶玄，它们在叶玄的身上感受到了一丝极其可怕的气息，有一种发自灵魂深处的恐惧之意。

　　妖族，是最为讲究血脉传承的种族。

　　作为八阶巅峰的妖族强者，只有九阶的玄兽妖帝才能让它们从灵魂深处感受到恐惧，否则的话，就算是哔雷妖帝这样的大首领，也最多让它们感到窒息和不可抵挡，而不会从灵魂深处感受到畏惧。

　　而除了四少主和那些八阶巅峰妖皇之外，被叶玄的目光注视到，包括哔雷妖帝在内的三大妖帝，心中也莫名的升起了一种畏惧的感觉，仿佛它们的面对的并不是一个弱小的人类，而是一个能够奴役它们的可怕玄兽强者。


第0912章 裘冉到来

　　“玄兽妖帝，你是玄兽妖帝？”

　　毒蟾妖帝惊惧的看着叶玄，一时之间心中仿佛卷起了惊涛骇浪，刚才从叶玄眼神中闪过的那种气息，和玄兽妖帝强者拥有的魂念气息极其类似，从灵魂本质上对它造成了压迫，令它产生了恐惧。

　　这不是玄兽妖帝还能是什么？如果是人类的话，就算对方是人类九阶二重的武帝强者，也不可能让自己从灵魂深处感觉到畏惧。

　　叶玄并没有回答他的话，而是目光不屑的扫了它一眼说道：“如果本殿下刚才想要奴役你的话，只需要一个念头就够了，我是看在赤焰妖帝的份上饶你一次，包括你那儿子也是，但如果你再敢继续无礼下去，本殿下就不会饶你第二次了。”

　　原本还担心叶玄会和大首领起冲突的赤焰妖帝，听到叶玄这话后，立即就感觉到了一种畅快之意，毒蟾妖帝那家伙一向和自己不对头，现在好了，得罪别人，还是看在自己的面子上，别人才饶了它一次。

　　“你真的是玄兽妖帝？”哔雷妖帝此时也反应了过来，惊疑不定的看着叶玄。

　　叶玄没有回答哔雷妖帝的话，只是冷笑一声说道：“我是什么来历，阁下不必知道太多，我现在有一个方法能够让你击杀混乱之城斗武会的死刀武帝，阁下如果愿意，那你我之间便可合作，若是不愿意，那么我现在就走，绝不会打扰阁下分毫。”

　　哔雷妖帝沉思片刻，旋即冷声道：“首先，我凭什么相信你？其次，死刀武帝乃是斗武会的第一副会长，杀了他，你知道会在人类之中引发多大的轰动么？”

　　叶玄冷冷一笑：“堂堂惊雷兽一脉强者，难道还怕在人类之中引发轰动么？如果我没猜错，阁下应该是被放逐到赤峰山脉来的吧，而且当年你赤峰山脉之所以能和混乱之城签订协议，恐怕对方畏惧的不是你哔雷妖帝，而是你身后的无尽山脉惊雷兽一族。”

　　说到这，叶玄不禁嘲讽一笑：“难道你哔雷妖帝就想一辈子窝在这赤峰山脉？就不想光明正大的回到无尽山脉，让天下妖族都传诵你的大名么？”

　　叶玄的话就如同一柄尖刀，狠狠的刺入了哔雷妖帝的内心，它的脸上顿时露出了一丝挣扎之色，似乎回想起了什么难以回顾的画面起来。

　　最终，它的眸光中露出一丝冷厉之色，蓦然抬头，厉声道：“好，我答应了。”

　　“大首领。”一旁的毒蟾妖帝神色一惊，连上前想要劝阻，只是不等它把话说出来，哔雷妖帝便是猛一摆手，对着它冷冷说道：“不要说了，从现在你，我不允许你对这位玄烨殿下有任何不敬，你听明白了没有？”

　　毒蟾妖帝脸色一变，目光闪烁了两下，但最终还是颓然道：“是！”

　　在赤峰山脉，哔雷妖帝便是唯一的大首领，它毒蟾妖帝可以和赤焰妖帝争锋相对，彼此丝毫不让，但在哔雷妖帝面前，却绝不敢说半个‘不’字。

　　“赤焰，你现在替我去将老二和老三唤醒。”哔雷妖帝吩咐了赤焰妖帝一声，而后冷冷的看着叶玄道：“阁下还有什么需要，尽管吩咐，从现在起我赤峰山脉一脉的妖族就听从阁下的了，但我丑话说在前面，若是阁下敢欺骗我哔雷，哪怕是追到天涯海角，我哔雷也绝不会饶了你。”

　　叶玄微微一笑：“大首领大可放心！”

　　赤峰山脉外。

　　霸枪武帝正疯狂逃窜着。

　　可怕，简直太可怕了。

　　此时他的内心已经完全失去了与叶玄他们继续战斗的想法，只想着回到混乱之城。

　　从得知叶玄三人出城，到他们斗武会的顶尖强者几乎倾巢出动，短短半天的时间里斗武会的诸多强者纷纷陨落，除了他一个外无一幸存。

　　火拳武帝、熊天武帝、晨光武帝、长风武帝、长舟武帝、破军武帝，足足六大武帝在短短的半天之内陨落，给予了他内心无比巨大的震撼。

　　多少年，霸枪武帝不知道多少年斗武会都没有遭受过如此沉重的打击了，这六大武帝几乎是斗武会在混乱之城的全部顶尖力量，一朝之间，竟然灰飞烟灭。

　　如果不是他跑的快，恐怕连他自己也要死在叶玄的手中。

　　想到这里，霸枪武帝飞掠的速度不由得更快了，同时紧张的看着后方，生怕叶玄他们追击而来。

　　可就在这时，一股恐怖的威压突然瞬间降临，可怕的力量就仿佛一座大山，狠狠镇压在了他的身上，霸枪武帝疯狂逃窜的身形就仿佛撞到了一堵坚硬的墙壁，砰的一声停了下来。

　　他心中顿时一惊，连抬头望去，就看到一道黑色的人影，正从前方的虚空缓缓走出，一双黑色的眼瞳，就如同无尽的黑夜一般，冷漠的注视在了他的身上。

　　“霸枪，你慌慌张张的干什么？那叶玄三人怎么样了？破军和长舟他们呢？”

　　黑色人影隆隆开口，声音如同冰冷的刀锋一样刮在霸枪武帝的身上，而霸枪武帝在看到对方之后，心中的惊恐瞬间消失，脸上顿时露出了一丝狂喜之色，几乎带着哭腔说道：“裘冉大人，你终于来了。”

　　此人正是斗武会的第一副会长，死刀武帝裘冉。

　　“怎么回事？”看到霸枪武帝那惶恐紧张的神情，死刀武帝心中莫名一沉。

　　他之前从孟新成口中得知了斗武会三大护法陨落的消息之后，第一时间就出关赶来，不过并没有如何焦急。

　　之前在孟新成的口中，他也知道了最近斗武会发生的一切，对胆敢挑衅自己斗武会权威的叶玄三人也感到了无比的震怒，恨不得将他们三人瞬间斩杀。

　　不过后来在得知卓一凡等三大副会长连同无量山的长风武帝和生死殿的冥火武帝正在追杀叶玄三人之后，死刀武帝的一颗心也就放了下来，在他看来，以卓一凡几人的实力追杀几个一重武帝，根本就不在话下。

　　可如今在见到霸枪武帝的神情之后，他终于是感觉到了不对劲，如果霸枪他们擒拿或者击杀了那叶玄三人，见到自己绝不是这样的表情。


第0913章 滚出来

　　“裘冉大人，破军和长舟他们……都已经陨落了。”

　　霸枪武帝犹豫了一下，终于是颤抖着开口了。

　　“什么？”

　　死刀武帝冷厉的目光，瞬间凝固了。

　　“你给我说清楚，他们两个到底怎么了？”

　　死刀武帝浑身散发出可怕的气势，猛地一伸手，只见一股可怕的力量在天地间凝聚，瞬间将霸枪武帝摄入了他的手掌之中，霸枪武帝浑身被束缚的严严实实，丝毫动弹不得，肺部开始窒息。

　　他脸上露出苦涩之意，一张脸因为痛苦而变得涨红，眼瞳中带着惊惧，颤抖道：“裘冉大人，破军武帝和长舟武帝都被那叶玄三人给击杀了，不但是他们，无量山的长风武帝也已经陨落了……”

　　“该死，他们到底是怎么陨落的？”

　　死刀武帝怒喝一声，一股可怕的力量从他的右手之中喷吐而出，砰的一声，紧紧束缚在虚空中的霸枪武帝被猛地震飞出去，大口大口的喘着气。

　　“大人，是冥火武帝，还有那赤峰山脉的赤焰妖帝……”霸枪武帝捂着脖子，连将之前的经过原原本本的说了出来。

　　他知道裘冉副会长的脾气十分乖戾，一旦得知自己扔下长舟武帝就跑了，那自己就完了，这个时候他不敢将责任全归结在自己身上，只能推到赤峰山脉妖族以及生死殿冥火武帝的身上。

　　“生死殿的冥火武帝么？”死刀武帝脸色无比阴沉，就这么静静站在那里，浑身散发出几欲冻结虚空的可怕寒意，“冥火武帝的事，老夫回头再和生死殿算，那叶玄三人现在在哪里？”

　　“应该还在赤峰山脉的妖族禁地之中，属下怀疑那叶玄和赤峰山脉的赤焰妖帝之间有什么勾结，否则赤焰妖帝绝不会睁着眼睛说瞎话，保住那血剑武帝。”霸枪武帝连回答道。

　　“好。”死刀武帝的目光微微眯了起来，散发出冰冷的寒意，冷冷道：“你随我走一趟赤峰山脉禁地，老夫倒要看看，赤峰山脉的妖族是怎么保护那叶玄三人的。”

　　“去赤峰山脉妖族的禁地？”一旁霸枪武帝连吓了一大跳。

　　“怎么？你不敢？”死刀武帝冷冷瞥了他一眼。

　　“不，属下不是这个意思，只要裘冉大人有需要，哪怕是上刀山，下火海，属下也绝不皱一下眉头。”

　　霸枪武帝浑身的冷汗都冒出来，他知道这个时候自己绝对不能有半点的犹豫，否则自己的结局必然会很凄惨。

　　“哼，这还差不多，跟我来吧。”

　　冷哼一声，死刀武帝一把抓住霸枪武帝的肩膀，整个人向前那么一跨，便是瞬间消失在了虚空之中，仿佛从来没有出现过。

　　此时，刚才还热闹非凡的赤峰山脉禁地，已经渐渐的恢复了平静。

　　因为霸枪武帝等人的离去，再加上赤峰妖帝也带着叶玄他们前往了禁地的最深处，原本之前聚集在这里的数百妖族妖皇强者，基本上已经散的七七八八，只剩下三三两两的几名妖皇还继续呆在了这里。

　　轰隆！

　　而就在这时，虚空中猛地传来的一阵巨大轰鸣，立刻就将那数名妖皇给吸引了过去。

　　只见那前方的虚空之中，两道气息恢宏的人影突然从中走出，这两人从身上的气息看来分明就是人类的强者，而且其中一人正是它们之前在赤焰妖帝大人带领下赶走的斗武会副会长，似乎是叫什么霸枪武帝。

　　这两人一出现在虚空，竟然无视它们赤峰山脉妖族在这里设下的禁制，直接就闯入了禁地之中，那神态表情，就好像走入的并不是妖族禁地，而是他们自己的后花园一般。

　　“此地是我赤峰山脉妖族禁地，两位给我速速离开。”

　　那几名妖皇脸色一沉，连飞掠上前怒吼道。

　　死刀武帝冷冷的看了一眼那几名妖皇，不屑的伸手挥了出去。

　　砰砰砰！

　　这几名妖皇只感觉一股可怕到无法匹敌的力量瞬间包裹住了它们，整个身躯就如同断线的风筝一般抛飞了出去，口中更是喷出了大量的鲜血。

　　轰隆！

　　它们那庞大的身躯狠狠的砸入了地底之中，沿途无数岩石和树木尽皆粉碎，化为齑粉。

　　死刀武帝冷冷的看着在下方痛苦哀嚎的诸多妖皇，寒声道：“老夫斗武会裘冉，让你们赤峰山脉的赤焰妖帝滚出来见我！”

　　一旁的霸枪武帝看的是目瞪口呆，浑身鲜血沸腾。

　　霸气，实在是太霸气了。

　　这就是裘冉副会长的威严么？他虽然也是斗武会的副会长，但无论是修为还是地位，和第一副会长的死刀武帝都不能相比，整个斗武会，也就只有裘冉大人才敢直接闯入妖族的禁地，并且让妖族的妖帝滚出来见他。

　　“我妖族的赤焰大人岂是你相见就能见的！”那几头妖皇虽然浑身疼痛无比，但眼神却没有任何的妥协，目光凶悍的咬着牙嘶吼道。

　　死刀武帝冷笑一声，没有理会底下的这几头妖皇，径直朝着赤峰山脉的禁地深处掠去。

　　“人类，给我止步。”

　　“停下来。”

　　“放肆！”

　　这里的动静也是吸引了其他地方的不少强大妖兽，一时之间，不少妖族强者纷纷从四面八方赶来，怒声喝道，在看到死刀武帝丝毫不为所动之后，这些妖兽一个个愤怒不已，纷纷凶狠的冲了过来。

　　死刀武帝看着四周掠来的诸多妖皇，嘴角泛起一丝森冷的笑容，体内陡然释放出一股可怕的冲击力。

　　轰！

　　砰砰砰！

　　接二连三的惨叫之声响起，无数冲向死刀武帝的妖族强者纷纷惨叫着倒飞出去，重重的砸在下方的山林之中，虚空中洒下血雨。

　　“阁下好大的胆子！”

　　就在这时，一道愤怒的嘶吼之声响起，远处的天际之上，一道赤色的流光骤然出现，正是赤焰妖帝，它眼神中带着愤怒，一掌朝死刀武帝狠狠拍摄了过去。

　　一个巨大的火焰手掌，宛若一颗流星，瞬间出现在死刀武帝的面前。

　　死刀武帝冷冷一笑道：“赤焰妖帝，你总算出现了。”

　　话音落下，他轻轻一指点出，瞬间将赤焰妖帝释放出的攻击轰的粉碎，其中有一股可怕的劲气轻松穿透了赤焰妖帝的领域，瞬间来到了它的面前，带着无可匹敌的可怕威力，惊天动地。


第0914章 交出叶玄

　　赤焰妖帝如临大敌，双手迅速的横在胸前，一股巨大的力量轰在它的胸口，赤焰妖帝猛地倒飞出去，喉咙口传来一阵腥甜，释放出来的空间领域震荡晃动，几乎要随之崩溃。

　　这死刀武帝还是这么可怕，赤焰妖帝心中骇然不已，当年赤峰山脉妖族和混乱之城交锋的时候，它也参与了其中，远远的看到死刀武帝击杀过他赤峰山脉的妖帝强者，但它自己却并没有和死刀武帝交过手。

　　如今仆一接触之下，赤焰妖帝顿时惊骇的发现，自己一直引以为傲的修为在死刀武帝面前竟然是如此的可笑，对方一指之下，自己就差点重伤，这样的修为已经远远凌驾在它之上，达到了另外一种层次。

　　难怪连大首领都对此人十分忌惮，这死刀武帝简直太可怕了，普通妖帝在他面前根本不够看。

　　“赤焰妖帝，你总算出来了，交出叶玄和他的两名党羽，老夫不与你计较。”

　　死刀武帝看着狼狈倒飞的赤焰妖帝，并没有乘胜追击，而是傲立在天空，冷冷的看着赤焰妖帝，隆隆的声音在这片辽阔的山脉之上回荡。

　　“死刀武帝，此地是我赤峰山脉妖族的禁地，按照你混乱之城人族与我妖族签订的协议，任何人族武者不经允许，都不能踏入我赤峰山脉妖族禁地半步，可如今你非但闯入禁地，更是伤我妖族强者，未免也太不给我赤峰山脉妖族面子了吧？”

　　赤焰妖帝知道凭借自己根本阻拦不了死刀武帝，所以也没有动手，而是站在那里冷声说道。

　　死刀武帝冷笑一声说道：“我已经很给你赤峰山脉妖族面子了，否则刚才那些垃圾老夫一根手指头就能统统捏死，一个都活不了，至于闯入你赤峰山脉禁地，哈哈哈，老夫想去哪就去哪，难道还要经过你妖族的允许？就算这里是你妖族禁地，在老夫眼里和其它地方也没有什么区别，想来就来，有本事的话你杀了老夫好了。”

　　死刀武帝根本就没将赤焰妖帝放在心上，赤焰妖帝这样的妖族强者，在普通人眼中至高无上，强大无比，但在他眼里却什么都不是，杀起来比之前那些蝼蚁多费不了多少心思，也就几个呼吸的事情。

　　“多余的话，我不想多说，马上交出叶玄和他的两名党羽，老夫马上就走，不然的话，就别怪老夫心狠手辣，踏平你赤峰山脉。”

　　一股浓郁的杀气从死刀武帝身上蔓延出来，周围的虚空都在这股杀气下凝固了，周围一些修为较弱的妖族感受到这股杀气，不由得瑟瑟发抖，呼吸困难。

　　赤焰妖帝脸色一沉，他没想到死刀武帝竟然如此狂妄，言语行径根本不将它赤峰山脉妖族放在眼里。

　　它强忍住心头的愤怒，咬牙道：“什么叶玄，什么党羽，这里是我妖族禁地，本帝不知道你说什么，速速退去，本帝可以不计较，如若不然，就别怪我赤峰山脉妖族不留情面了。”

　　“看来你是不准备交出来了。”死刀武帝摇摇头，淡淡道：“那么老夫就自己找出来。”

　　他眯起眼睛，一股无形的波动，从他的身体中迅速的弥漫了出去，向着赤峰山脉禁地的深处蔓延而出。

　　“天听地视无极搜魂大法！”

　　死刀武帝当年身为圣城执法殿的副殿主，除了一身修为通天外，在探索搜寻方面的本领也是极为逆天，想要搜寻一个人对他而言根本不费什么。

　　无形的波动笼罩一切，迅速蔓延，没入无尽的虚空深处，将整个赤峰山脉妖族禁地中的一切窥探的一清二楚。

　　“放肆。”赤焰妖帝心中顿时充满了愤怒，死刀武帝简直也太不将它赤峰山脉妖族放在眼里了，竟然当着它这个赤峰山脉妖帝的面搜索它赤峰山脉禁地中，这简直比击伤它赤峰山脉妖族的强者还要打脸。

　　赤焰妖帝再也无法忍耐，轰的一声，它的身躯迅速的膨胀，化作一头体型长达百米的巨大火焰巨鸟，无尽的火焰在虚空中燃烧升腾，瞬间包裹住了死刀武帝和霸枪武帝两人，而后挥动利爪，疯狂抓摄而下。

　　灼热的火焰燃烧，霸枪武帝额头迅速的冒出了汗水，他连施展自己的武魂和领域，阻挡赤焰妖帝火焰的侵蚀，而后急忙看向死刀武帝。

　　死刀武帝双眸依旧紧闭，似乎对笼罩他周身的火焰完全没有感觉，只有在赤焰妖帝的利爪即将抓中他头颅的时候，这才骤然一掌拍了出去。

　　轰砰！

　　弥漫虚空的滔天火海骤然翻腾起来，就好像被飓风吹过，骤然露出一片虚无的空隙，死刀武帝的手掌瞬间拍在赤焰妖帝的利爪之上。

　　“咔！”

　　骨骼碎裂的声音响起，赤焰妖帝惨叫一声，庞大的身躯迅速的抛飞了出去，嘴里噗嗤喷出一口鲜血，显然已经受了重创。

　　“找到了。”而这时候，死刀武帝原本紧闭的双眸骤然睁开，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　在他的感知中，在前方数千里外的妖族禁地深处，三道人类强者的气息正停止在某个地方，其中两道气息明显是人类武帝强者，还有一道气息虽然也十分强大，但分明却还没有达到武帝级别。

　　这里是赤峰山脉妖族的禁地，根本不可能出现人类强者的气息，除了那叶玄三人外根本不可能会是别人。

　　找到叶玄三人后，死刀武帝看了眼一旁的霸枪武帝，冷冷说道：“霸枪武帝，那叶玄三人在赤峰山脉妖族禁地的深处，你就不用去了，先回混乱之城，等老夫将那叶玄三人擒拿之后，再带回斗武会处决，老夫让要混乱之城所有势力知道，得罪我斗武会的人，不管修为再高，来历再强，也难逃一死。”

　　刚才的搜索扫描中，死刀武帝已经找到了叶玄三人的踪迹，不过那里位于妖族禁地的深处，他对自己的修为充满了自信，自然无所畏惧，对如果带着霸枪武帝一起进去却有些危险。


第0915章 你中计了

　　像赤焰妖帝这样的一重妖帝，他完全没放在眼里，但赤峰山脉的大首领哔雷妖帝和二首领天蟒妖帝却都是九阶二重的妖帝，修为并不比他弱多少，他一人可以来去自如，但霸枪武帝却不行。

　　“是，裘冉大人！”

　　霸枪武帝听到裘冉的话后顿时大喜，这里可是赤峰山脉妖族的大本营啊，裘冉大人修为通天，自然不怕，但他自己却巴不得离开这里。

　　得到裘冉的同意之后，霸枪武帝瞬间化作一道黑色流光，消失在了天地之间。

　　死刀武帝看到霸枪武帝离开之后，这才转过身，身形迅速的朝着赤峰山脉妖族禁地的深处飞掠而去。

　　“裘冉，你给我站住。”

　　赤焰妖帝愤怒出声，猛地冲了上去。

　　“不知死活！”死刀武帝冷哼一声，一掌拍在虚空，恐怖的空间之力猛地冲入赤焰妖帝的身躯，将它再度震飞了出去，嘴里哇的再度喷出一口鲜血。

　　“就凭你也想拦我？你赤峰山脉的哔雷妖帝来还差不多，这是最后一次手下留情，再敢上来，老夫就一刀杀了你。”

　　死刀武帝冷冷说道，旋即整个人一步跨出，瞬间消失在天地间，朝着妖族禁地深处掠去。

　　赤焰妖帝似乎被死刀武帝给震慑住了，半天没有动弹，直到死刀武帝的气息彻底消失在天地之间后，它脸上的愤怒骤然间消失不见，眼中露出一丝嘲讽的诡异表情。

　　“你自己找死，那就怪不得我妖族了。”赤焰妖帝冷冷一笑。

　　下一刻，它身形一晃，紧随着消失不见。

　　赤峰山脉妖族禁地深处。

　　叶玄、血剑武帝、皇甫秀明三人正盘膝在那。

　　一丝丝绝阴之水之力，迅速的被叶玄吸收到脑海之中，形成一滴滴的黑色水滴。

　　当年叶玄第一次吸收绝阴之水的时候，他仅仅只能够吸收一滴的绝阴之水，而随着叶玄的修为提升，以及对当年那黑色骷髅给自己功法的提升，叶玄吸收绝阴之水的量也是不断的提高。

　　大量浓郁的宛若实质般的绝阴之水浮现在了叶玄的脑海之中，与九幽冥炎和紫殇炎形成了一个完美的整体结合。

　　“烨少，你说那死刀武帝真的会过来？”一旁，血剑武帝突然开口问道，眼中有着担忧之色。

　　死刀武帝当年乃是圣城的执法殿副殿主，一身修为通天，如今成为了斗武会的第一副会长，坐镇混乱之城，威名显赫，这么多年来，想杀他的人不知多少，但他却一直安然无恙的坐镇混乱之城，可见其实力之可怕。

　　其中斗武会第一副会长的身份还好，圣城执法殿副殿主的身份，对于血剑武帝这种以前在玄域三重天内厮混的武帝而言，那绝对是个仰望的大能。

　　而如今，他们就要围杀这么一个强者，血剑武帝心中不由略带紧张。

　　倒是皇甫秀明，安然坐在一旁，表情泰然至若，似乎根本没将这件事放在心上。

　　“血剑武帝，你不用如此担心，那死刀武帝不来还好，如若敢过来，这妖族禁地便是他的葬身之地。”

　　叶玄笑着说道，他的话音刚落，脸色却是微微一凝，因为他感觉到一股独特的玄识突然扫过了他。

　　这股玄识极其细微，彻底融入了虚空之中，若有若无的扫过，血剑武帝完全没有察觉，倒是皇甫秀明突然皱了皱眉头，看向叶玄，道：“烨少，刚才……”

　　叶玄猛地站起，目光中射出一道犀利的精芒，冷声道：“不用说了，是他，我们走。”

　　唰唰唰！

　　叶玄三人就如同受惊的小鸟，突然冲天而起，朝着赤峰山脉禁地外暴掠而去。

　　只是几个呼吸的时间，死刀武帝就出现在叶玄三人刚才停留的地方，皱了皱眉头，自言自语道：“此子果然有两下子，竟然发现了老夫的存在，想要逃离这里，不过他以为自己真能逃走么？”

　　嘴角勾勒起一丝狞笑，死刀武帝毫不犹豫的追向了叶玄三人。

　　此时的叶玄三人正在虚空中疯狂飞掠，突然之间，一个身影伴随着恐怖的威压降临在了他们面前，同时拦住了叶玄三人。

　　“你是谁，为何拦住我等。”叶玄目光一凝，厉声说道。

　　血剑武帝和皇甫秀明都是如临大敌的模样，站在叶玄身前。

　　“哈哈哈，老夫是谁？”死刀武帝忍不住发生大笑，笑声霸道张狂，震得三人耳膜生痛，“你们三人杀我斗武会强者，还问老夫是谁？”

　　“你是斗武会的裘冉副会长？”

　　叶玄脸色顿时大变，仿佛才认出来一般。

　　“哦，你居然听说过老夫？既然如此，那就乖乖随老夫回混乱之城吧，老夫的手段我想你一定听说过。”

　　死刀武帝说完，抬手已经抓向了叶玄三人，根本就不给叶玄任何机会。

　　他那举动和神态，完全没将叶玄三人放在眼里。

　　叶玄三人脸色大变，纷纷擒出武器，可怕的玄元在他们身上绽放，似乎要挡住他那一抓。

　　死刀武帝心中冷笑了一下，他相信自己要擒拿叶玄三人，只需要数个呼吸就够了，区区三个一重巅峰的武帝，在自己手上根本弄不起任何浪花。

　　而且叶玄三人那惊恐的眼神，也明显昭示了这一点，死刀武帝心中冰冷一片，他准备擒拿住叶玄三人，不是不杀他们，只是为了将他们擒拿回混乱之城而已，任何得罪他斗武会的人，他都绝不会让对方活过明天。

　　就在死刀武帝的巨大手掌即将抓住叶玄三人的瞬间。

　　轰！

　　一股可怕的力量骤然来到叶玄三人面前，将死刀武帝挥出的玄元巨掌轰的四分五裂，恐怖的冲击波将下方大量树木岩石轰成齑粉，丝毫不村。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　同时一道道可怕的霞光突然在四周的山林中轰然冲出，迷蒙的霞光在无尽的天际上空迅速的汇合在一起，形成一道巨大的光幕，将叶玄和死刀武帝四人全都包裹在了其中。

　　怎么？死刀武帝神色一惊，连看向头顶的天空。

　　“哈哈哈哈，死刀武帝，你中计了。”

　　洪亮的大笑之声在天地间响起，一道道散发着恐怖气息的身影，从光罩内纷纷升腾而起，凌厉的目光如同利箭，纷纷落在死刀武帝的身上。


第0916章 早有准备

　　天地之间，可怕的气息升腾，数名浑身散发着恐怖气息的强者，浮现在半空之中，其中一道身影浑身缠绕着湛蓝色的电光，雷弧噼啪作响，将它周围的虚空都击打的荡漾出道道涟漪。

　　之前正是它的出手，才替叶玄三人挡住了死刀武帝的可怕一击。

　　“哔雷妖帝，是你……”

　　死刀武帝神色一惊，连将注意力从叶玄三人身上转移，目光死死的盯着前方的哔雷妖帝，心中微微一惊。

　　放眼望去，此刻方圆十数里内的空间尽皆被那无形光幕笼罩，形成了一方独立的空间，四名妖族妖帝强者傲立虚空，浓烈的妖气铺天盖地，令人心惊胆战。

　　“死刀武帝，别来无恙啊！”

　　哔雷妖帝冷笑一声，和另外一名有着三角眼，皮肤带着诡异纹路，脸色无比阴冷的妖帝强者，一前一后，将死刀武帝夹击在了中间。

　　死刀武帝心中一沉，那三角眼男子正是赤峰山脉的二首领，除哔雷妖帝外的另一名九阶二重妖帝天蟒妖帝，除此之外，赤峰山脉的三首领白虎妖帝和四首领毒蟾妖帝，已经刚刚被自己击伤的五首领赤焰妖帝，都是分立在外围，结合叶玄三人将他团团包裹在中间。

　　如果这个时候死刀武帝还不明白叶玄已经和赤峰山脉的妖族联合了的话，那他这个斗武会副会长也太白痴了。

　　“哈哈哈。”只是尽管局面如此不利，死刀武帝脸上却没有丝毫的惊慌，反而是放声大笑起来：“哔雷妖帝，你们赤峰山脉这么多妖族妖帝联手，这是准备干什么？别告诉老夫，你们是准备击杀老夫吧？！”

　　他的嘴角泛起一丝嘲讽，眼神不屑的看了眼在场的几大妖帝。

　　哔雷妖帝冷冷一笑：“怎么，不可以么？！”

　　“可以，当然可以。”死刀武帝嗤笑一声，带着不屑的嘲讽道：“不过你可要想清楚了，你现在到底是在做什么！老夫乃是斗武会第一副会长，混乱之城和你们赤峰山脉才刚刚和平了没多久，你们就准备撕毁人、妖两族之间的协议了么？”

　　“撕毁协议的是你吧？”哔雷妖帝蓝色的眼瞳中雷光绽放，“你私自闯入我赤峰山脉妖族禁地，击伤我诸多妖族强者，难道还有道理了？”

　　死刀武帝神色不变道：“闯入你妖族禁地，的确是老夫的问题，不过，你妖族窝藏我斗武会通缉犯，难道就有道理了？三个人类武者竟然值得你们妖族如此大动干戈，啧啧，几大妖帝尽皆出动，老夫很怀疑这三名人族之前杀我斗武会强者，是不是你们赤峰山脉指使的。”

　　哔雷妖帝眯起眼睛道：“死刀武帝，说这么多，你不会想求饶吧？这可不像我认识的死刀武帝啊。”

　　“求饶？哈哈哈。”死刀武帝放肆的大笑之声在这山林之中回荡起来，而后冷笑道：“我裘冉这辈子还从来没向谁求饶过，老夫只说一句话……”

　　说到这，死刀武帝猛地一指叶玄三人，狞声道：“这三人乃是我斗武会的通缉要犯，我不管你们赤峰山脉妖族和他们三人是什么关系，今日老夫一定要将这三人擒拿回去，你们赤峰山脉之人若是敢阻止老夫，对老夫动一下手，那么就是与我斗武会为敌，我斗武会和你赤峰山脉妖族必然不死不休。”

　　死刀武帝的语气中充满了浓烈的杀机，声音中蕴含可怕的威严，震得虚空颤抖。

　　话音落下，死刀武帝竟然无睹哔雷妖帝和天蟒妖帝的包围，再一次的朝叶玄三人抓摄过去，那模样根本就将哔雷妖帝和天蟒妖帝等强者当成了空气。

　　哔雷妖帝早就有杀死刀武帝的心思，不然也不会同意叶玄的计划了，而现在死刀武帝那种猖狂的态度，更是彻底激怒了他，这神态、这举动，根本是完全没将他赤峰山脉妖族放在眼里啊。

　　“死到临头，还说大话。”

　　哔雷妖帝冷笑一声，对着天蟒妖帝猛一施眼色，两大二重妖帝第一时间冲了出去。

　　轰隆！

　　无尽的雷光和可怕的空间绞杀之力一前一后升腾起来，宛若汪洋般迅速的朝着死刀武帝席卷过去。

　　死刀武帝原本轻松的目光陡然一凝，一丝厉色闪过，他那轰向叶玄三人的手掌之上，气息陡然暴涨，巨大的手掌之上黑色的规则之力突然升腾而起，带着无尽的杀机疯狂镇压向叶玄三人，无论是威力还是速度，死刀武帝的这一击在瞬间都提升了数倍不止，那架势根本就不是想擒拿叶玄三人，而是准备将他们三个彻底击杀在这里。

　　与此同时，死刀武帝骤然抽出背后的黑色战刀，一股蕴含有无尽死气的刀芒冲天而起，瞬间向哔雷妖帝和天蟒妖帝劈出两刀。

　　刀芒之后，死刀武帝身形一闪，就要遁入虚空。

　　他的举动无比迅速，整个过程如行云流水，没有一丝的停滞，根本不像是在哔雷妖帝和天蟒妖帝出手之后才有的反应，显然早就有所准备。

　　死刀武帝什么人物，早在他看到哔雷妖帝等几大妖帝尽皆聚齐，并且还设下了阵法，就知道赤峰山脉的妖族今天是非杀自己不可了，刚才他之所以和哔雷妖帝说那么多，就是为了麻痹对方，假装擒拿叶玄三人，实则突下死手，自己再安然而退。

　　因为他很清楚，在目前这种情况下，自己想要将叶玄三人活着擒拿回去已经不可能了，既然如此，那就只能将他们三人击杀在这里。

　　而且他自己也很清楚，在他的突然袭击之下，击杀叶玄三人根本只需要一招就够了。

　　而让死刀武帝没想到的是，在他出手威力暴涨的瞬间，叶玄也迅速的行动起来，根本没有半分犹豫，长舟法宝已经第一时间施展了出去，嗡，那巨大的长舟散发出一道迷蒙的光芒，包裹住叶玄三人，同时昊光大千镜的第二层防御也出现在了叶玄身前。

　　轰砰！

　　蕴含有可怕规则的漆黑手掌狠狠抓在长舟法宝的光罩之上，轰的一声，光罩猛地一阵晃动，便是被撕裂开一个巨大的口子，削弱了几分的漆黑手掌再一次的抓到了昊光大千镜形成的光罩之上。


第0917章 死亡刀意

　　咔嚓！

　　昊光大千镜所散发出的迷蒙光罩不断的荡漾出无数涟漪，旋即轰然出现无数裂纹，再一次的粉碎开来。

　　经过了长舟法宝和昊光大千镜的阻拦，死刀武帝拍出的漆黑手掌威力已经减弱了许多，但依旧是凶威滔天，而就在黑色手掌即将拍中叶玄身体的时候，镇元石被叶玄瞬间祭出，在关键时刻挡住了那恐怖的手掌。

　　“轰……”

　　黑色镇元石犹如一个纸片一般，被击飞出去。

　　叶玄趁机疯狂的燃烧玄元，一剑劈在那黑色手掌之上。

　　“轰！”

　　无尽的雷光涌动，周围虚空一阵阵的摇晃，叶玄整个人倒飞而出，身上的岩石铠甲顷刻间四分五裂，露出了里面的身躯。

　　一股可怕的力量瞬间冲入了叶玄体内，经过了这么多的阻拦，死刀武帝的攻击已经减弱到原来威力的五分之一，但还是震得叶玄五脏六腑震动，气血翻涌。

　　好可怕的攻击，这死刀武帝的攻击中竟然蕴含有某种死亡的规则奥秘，不愧是当年圣城执法殿的副殿主。

　　叶玄暗暗心惊，刚才那一击虽然被他拦截了下来，甚至他都没有受伤，但那是因为他的九转圣体已经达到了第七转的缘故，光论肉身强度叶玄自诩还在死刀武帝这样的二重武帝之上。

　　但若是换做血剑武帝这些普通一重巅峰武帝，就算是有长舟法宝，昊光大千镜和镇元石这样的宝物阻挡，那一击下也要身受重伤。

　　九阶二重武帝和一重武帝的差距实在是太大了。

　　死刀武帝心中却同样一惊，在他看来自己的这一掌，叶玄三人必死无疑，不要说一个武皇巅峰天才了，就是一个九阶一重巅峰武帝在自己的全力攻击之下，也无法挡住自己的这一掌，只能眼睁睁的看着自己被拍死。

　　而叶玄区区一个巅峰武皇，竟然这么快就反应了过来，不但施展出了诸多法宝抵挡削弱了自己攻击，最后甚至被自己削弱后的攻击拍中后，竟然丝毫无恙。这说出去，简直太骇人听闻了。

　　这小子的防御怎么会这么可怕？死刀武帝很清楚叶玄的防御绝对达到了九阶二重武帝的级别，否则不可能被自己拍中一掌而毫发无伤的。

　　只是这个时候，他已经顾不了那么多了，因为死刀武帝骇然的发现哔雷妖帝和天蟒妖帝在发出自己的攻击之后，似乎预料他要逃走一般，竟然分别封锁了彼此一边的方位。

　　同时天空中那阵法光幕之上散发出一股迷蒙的空间之力，结合哔雷妖帝和天蟒妖帝各自的空间领域，将方圆千米内的空间彻底的凝固了束缚了起来，让他整个人有种陷入泥潭的感觉。

　　“死刀武帝，你以为今天能够活着出去么？当年你杀我赤峰山脉多名妖帝，今日我赤峰山脉禁地，便是你的葬身之地。”

　　哔雷妖帝和天蟒妖帝根据空间领域的情况，瞬间感应到死刀武帝的位置，发动猛烈的进攻。

　　一时之间，无穷雷光和空间绞杀之力在天地间席卷，似乎成为了这片天地的唯一，碾压向其中的死刀武帝。

　　“想杀老夫？就凭你们两个还不够！”死刀武帝面色凝重，手中战刀陡然爆射出一股死亡意境，通天的黑色刀芒碾压一切，在湛蓝的雷光和无形的空间绞杀之力中劈出一道黑色的豁口。

　　天际之上，就仿若一柄长达百丈的黑色战刀，突然从天而降，在无尽的雷海之中斩出一道天堑沟壑，下方岩石地面隆隆裂开，所有树木和岩石尽皆化为齑粉，刀气纵横所过之处死气沉沉，一片漆黑。

　　死刀武帝绞动战刀，狞笑着斩向天蟒妖帝，想要杀出两人的包围圈，他必须从一方进行突破，而修为较低的天蟒妖帝自然成为了他的突破方向。

　　黑色战刀蕴含有死亡的意境，仿佛这一刻他化身成为了死神降临，手中战刀便是死神镰刀，黑色气息暴涨，刀芒未落，一种死亡降临的感觉便降临在了天蟒妖帝的脑海之中。

　　“这就是死刀武帝赫赫有名的死亡刀意么？”天蟒妖帝浑身鳞片根根竖起，心头发寒，一双阴冷的眼瞳骤然收缩。

　　呼的一下，它的身躯骤然膨胀成上百米，化作一条蜿蜒的巨蟒，蛇信喷吐，如铁鞭般的尾巴狠狠抽在了死刀武帝挥出的战刀之上。

　　轰咔！

　　金铁交戈的爆鸣之声响彻天地，震得整片大地升腾起漫天的岩尘，天蟒妖帝庞大的身躯在可怕的冲击之下倏地倒飞出去，尾巴之上鳞甲破碎，渗出大片的鲜血，反观死刀武帝仅仅是倒退出数十米，整个人并不大碍。

　　一击得中，他没有乘胜追击，身形一晃之间反而遁入虚空，朝着叶玄杀来。

　　他来赤峰山脉的目的就是为了击杀叶玄三人，如今叶玄三人不死，他又怎么会愿意离去。

　　“还不给我开启大阵。”哔雷妖帝见状心中大急，手掌之中雷光涌动，一掌朝死刀武帝镇压了过去。

　　无数蓝色雷光迅速的化作一道雷光电柱，穿透虚空，瞬间来到死刀武帝的面前，但死刀武帝却毫不变色，反手一刀，无尽的死亡之意萦绕虚空，漆黑的刀芒之力倏地劈在雷光电柱之上。

　　“轰咔！”

　　“滋滋！”

　　雷光电柱刹那间爆裂开来，无尽的雷电四处蔓延，如蜘蛛网般遍布整个虚空，将方圆百米演化做一片雷海，但这些雷光因为分散，已经不再具有极强的杀伤力。

　　雷海之中，死刀武帝身形如利箭般冲出，仿佛乘风破浪，倏地的来到叶玄面前，他咧嘴狞笑间，朝着叶玄骤然一刀斩落而下。

　　一股死亡的意境瞬间将叶玄彻底包裹，同时包裹住他的还有死刀武帝的领域之力，带着可怕的规则之力，凝固一切。

　　“死吧！”

　　死刀武帝目光阴冷，心中狞笑不已，这叶玄以为自己得到了赤峰山脉妖族的庇护就没事了么，自己想要杀他，就算是天王老子保他也没用，一样得死。


第0918章 疯狂逃离

　　被死刀武帝领域之力包裹住的叶玄感到自己根本就无法动弹，强大的空间之力束缚之下，他的石珠异宝散发出的空间领域完全被碾压。

　　这死刀武帝不愧是二重武帝，叶玄深知自己的领域就算是面对九阶一重巅峰的武帝，都有过之而无不及，但在死刀武帝的领域之前，却如同面对石头的鸡蛋，完全被压制。

　　但就算是在这种情况下，叶玄的脸上也没有丝毫的惊骇之意，在死刀武帝一刀劈落的瞬间，他的目光陡然迷幻起来。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　两股迷蒙的光芒瞬间没入死刀武帝的脑海，可怕的冰冻和灼烧之力在死刀武帝的灵魂层面骤然炸开。

　　死刀武帝一声痛哼，他的眼神倏地迷茫了一下，施展出的空间束缚之力也是为之一顿，手中挥落的战刀也是停滞了一下。

　　抓住这个机会，叶玄急忙将自己体内的玄元催动到极致，燃烧起玄元，奋力的挣脱开死刀武帝的空间束缚，同时紫殇炎和九幽冥炎两大地火同一时间施展了出去。

　　因为他知道自己的冰火双爆足以将九阶一重巅峰的武帝斩杀，但对九阶二重的武帝，却根本带不了死亡的威胁。

　　果然等叶玄刚做完这一切，死刀武帝就已经从剧烈的疼痛中缓过了神来，旋即他就惊怒的看到自己已经被一阴冷和一灼热两股可怕的火焰给包裹住了。

　　两大地火散发出可怕的力量，虽然不足以给他带来生命的威胁，却让他的肌肤传来阵阵的刺痛之感。

　　“该死啊！”死刀武帝怒吼一声，轰，体表激荡出可怕的冲击波，将紫殇炎和九幽冥炎震开一道空隙，而他的目光则死死盯着叶玄，黑色战刀不顾一切的斩落。

　　但这个时候，叶玄距离他已经有足够的空间，天空上方，飞舟法宝再一次散发出迷蒙的光晕，将死刀武帝的刀气挡了一挡，紧接着昊光大千镜的光罩再一次形成，又是挡了一下黑色刀气，等到那黑色刀气真正来到叶玄面前的时候，威力已经不足一开始的数分之一。

　　“灭！”

　　裁决之剑雷光涌动，与黑色刀气瞬间碰撞在一起，剧烈轰鸣中叶玄倒飞出去，除了脸色微微有些发白外，整个人并没有受到什么伤。

　　“死亡刀意么？”感受着那股冲入自己体内的暴虐刀意，叶玄细细感悟，若有所得。

　　天地之下，各种刀意、剑意数不胜数，威力也是大不相同，而死刀武帝的死亡刀意，无疑是天底下诸多刀客之中最可怕的之一，如此直观的感受死刀武帝的死亡刀意，对于叶玄而言也是一种洗礼和感悟。

　　不过叶玄在悠哉的感悟，死刀武帝却无法像他那么自得了，被叶玄的“冰火双爆”阻了一阻之后，哔雷妖帝和天蟒妖帝已经再一次的杀了过来。

　　这一次，哔雷妖帝直接化为了本体，这是一头体型足有十数丈大小的惊雷兽，通体漆黑，皮肤像是一层坚硬的角质层，防御强度不在任何鳞甲类妖兽之下，在其漆黑的角质皮肤之上，有着一道道蜿蜒扭曲的蓝色纹路，这些纹路之上散发出无形的雷电气息，道道雷光流转间，竟然形成了一个神秘的图腾符文，爆发出道道雷弧电芒。

　　而在这惊雷兽的额头，还有着一根尖利的长角，长角之上有着道道雷光闪烁，随着哔雷妖帝身上无数蓝色雷光的凝聚，漆黑长角渐渐的变成了透明的湛蓝色，噼啪一声，一道雷电光弧从尖角之上爆射而出，瞬间击打在死刀武帝的身上。

　　滋……

　　雷蛇游走，恐怖的雷电之力瞬间撕裂开死刀武帝的护体防御，在上面留下一个焦黑的印记，可怕的雷电之力瞬间没入死刀武帝的身体之中，令他全身酥麻。

　　而另外一侧，天蟒妖帝张大巨口，一股莫名心悸的力量在它的血盆大口中凝聚，嗤的一声，一道乳白色的光柱随之激射而出，瞬间来到死刀武帝身前。

　　死刀武帝大吃一惊，急忙将黑色战刀拦在身前，轰的一声，身体倒飞出上百米，身上的衣袍顷刻间粉碎，显得无比狼狈不堪。

　　“可恶。”

　　死刀武帝心头暴怒，不等他进行反击，那笼罩住方圆数十里的天幕光罩，突然间散发出迷蒙的白光来，这些白光如极光般洒落而下，笼罩住在场的所有人。

　　“这是……”死刀武帝连转头看去，却见赤峰山脉的白虎妖帝、毒蟾妖帝、赤焰妖帝、以及刚才还在叶玄身边的血剑武帝、皇甫秀明五人，分别盘膝坐在阵法的五个方位，形成了一个庞大的五芒星，一股股可怕的力量从它们的身体之中不断释放，融入那巨大的阵法之中，最后形成这股神秘白光，笼罩一切。

　　白光洒落，如丝缕般飘荡，没有任何的杀伤力，但不知为何，死刀武帝心中却升腾起一股莫名的危机感，紧接着他就发现，自己体内的玄元在一瞬间竟然变得凝滞起来。

　　“不好。”死刀武帝大吃一惊，心头莫名骇然，这种何种阵法，这股力量竟然能刻意针对他的霸天灭杀诀？

　　霸天灭杀诀，是他当年加入圣城执法殿的时候所得到的一门王品高阶功法，修炼到极致，能够灭神杀魔，威力无穷。

　　可在这白光的笼罩下，他体内的玄元强度竟然一下子下降了足足三分之一，也就是说瞬间限制了他三分之一的战斗力。

　　死刀武帝心中莫名一沉，他突然间发现，自己似乎小瞧了赤峰山脉妖族的手段，刚才他之所以在那种情况下都想击杀叶玄，是因为他对自己的实力足够的自信，根本不在乎哔雷妖帝和天蟒妖帝的围杀。

　　可如今，他的心头却是莫名的升腾起了一丝恐惧，失去了三分之一战力里的他，还能挡住哔雷妖帝和天蟒妖帝两大二重妖帝的围杀么？

　　恨恨的看了一眼叶玄，死刀武帝知道今天是杀不了对方了，轰的一下，体内气息疯狂爆发，他连朝着大阵外暴掠而去。

　　死刀武帝已经失去了继续战斗下去的勇气，准备逃离此地了，对方显然是早有准备，如果他还继续硬撑下去，那简直太愚蠢了。


第0919章 虚幕武魂

　　“哪里走？！”

　　死刀武帝惊骇，哔雷妖帝和天蟒妖帝则是大喜，白光洒落之后，它们敏锐的发现死刀武帝身上的气息瞬间下降了一大截。

　　九阶二重武帝，身融虚空，开始掌控规则，身上的气息威压掌控自如，根本不会出现那种无法控制的情况，但如今死刀武帝身上的状况让哔雷妖帝和天蟒妖帝瞬间明白过来是叶玄的布置起作用了。

　　心中狂喜之下，两妖根本不给死刀武帝逃离的机会，可怕的妖威不顾一切的施展，对准死刀武帝疯狂杀来。

　　轰隆隆！

　　一场惊天的战斗在天地间展开，整片天空刹那间化作了一黑、一蓝、一浅白三种颜色，可怕的玄元和妖元彼此冲击，刹那间，天崩地裂。

　　在哔雷妖帝和天蟒妖帝的围杀之下，死刀武帝心中惊怒交加，只能频频招架。

　　如果此刻的他在全胜状态之下，自然无惧两妖的围杀，只要他想逃，同级别的强者想要杀他几无可能，可如今的他修为只剩下原来的三分之二，再加上两大妖帝的围杀，立刻就陷入了危机之中。

　　无数雷光蔓延，封锁住他周身的所有的虚空，而天蟒妖帝则是不断的施展出自己的天赋神通，一道道乳白色的光柱疯狂横扫，一旦扫中死刀武帝，便会在他身上留下一道焦痕。

　　“该死。”

　　双方瞬间交手数十招，死刀武帝已经是狼狈不堪、浑身焦黑了，好在他体内玄元虽然下降，但一身防御还在，还能勉强支撑。

　　“死刀武帝，今日就是你的死期。”

　　哔雷妖帝和天蟒妖帝越战越勇，身上气势不断攀升，举手投足之间，无穷的伟力在它们周身萦绕，每一击都震动虚空，毁天灭地。

　　这就是九阶二重妖帝和武帝的可怕实力么？

　　血剑武帝和皇甫秀明催动阵法的同时，也是暗中观察着战斗，哔雷妖帝、天蟒妖帝、以及死刀武帝展露出来的可怕实力，令他们都是喟然变色，心中震撼。

　　同是九天武帝，至高无上，但一重和二重之间，差距竟然如此可怕，虽然没有深处战场中心，但血剑武帝和皇甫秀明很清楚，以他们的修为若是加入战斗，恐怕连一个照面都未必能够接下。

　　而感悟着天地间的那股空间和规则之力，修为已经达到九阶一重巅峰，距离九阶二重只有一步之遥得血剑武帝，思绪也完全融入到了那浩瀚的力量之中，对九阶二重的领悟，愈加的清晰。

　　“天底下想杀老夫的强者不知凡几，老夫又岂会死在这里？”

　　连番交手之下，死刀武帝愈发的难以支撑，他突然一声怒吼，一股恐怖的武魂气息从他的身上释放了出来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　八道星环闪烁，其中有七道是极限的银色，还有一道竟然是极限的金色，没有一道是普通星环，而浮现在死刀武帝头顶的，是一团黑色的虚影，这虚影不断的翻涌，仿佛天幕一般，向着四周的虚空席卷而出，迷蒙的黑芒笼罩住方圆数里内的虚空。

　　“虚幕武魂，终于出现了么？”

　　不远处，叶玄的目光陡然一缩。

　　死刀武帝当年之所以能够在圣城诸多强者的追杀下逃出玄域，正是因为他这虚幕武魂。

　　这黑色天幕一出现，原本位于哔雷妖帝和天蟒妖帝包围之中的死刀武帝，身形突然一闪，竟然凭空消失在了虚空之中，让哔雷妖帝和天蟒妖帝的攻击都为之一空。

　　哔雷妖帝和天蟒妖帝表情一凝，它们所担心的东西终于发生了。

　　死刀武帝的黑色武魂，极其可怕，能够形成一片巨大的天幕，而他的身形则能完全融入这天幕之中，化为天幕的一部分。

　　这种能力有点类似九阶三重强者才能拥有的身融虚空。

　　也就是说，哔雷妖帝和天蟒妖帝想要击杀死刀武帝，就必须在这天幕中找出死刀武帝的真身所在，这几乎是一种不可能完成的事情。

　　而在两妖凝神之间，死刀武帝身形消失之后，刹那间便又是出现在了哔雷妖帝的身后，一刀斩了过去，速度之快，让人根本来不及反应。

　　哔雷妖帝感受到身后异样，急忙反手一爪，轰隆一声，可怕的刀气纵横而出，它那庞大的身躯不由倒飞而出。

　　所幸的是死刀武帝的修为有所折损，虽然哔雷妖帝仓促应对，但它却并未受创。

　　然而不等它回过神来，死刀武帝的身形已经再一次的消失在了黑色天幕之中，而后蓦地再度出现在了哔雷妖帝的身后，一刀劈向哔雷妖帝的后心。

　　快，太快了。

　　这种凭空闪烁的能力就像是空间移动，哔雷妖帝就算反应再快，也难以招架。

　　轰！

　　关键时刻，一道乳白色的光柱突兀出现，扫向死刀武帝，逼迫他再次融入天幕，化解了哔雷妖帝的危机。

　　但只要不能破开死刀武帝的武魂，找出他的真身所在，哔雷妖帝和天蟒妖帝就只能疲于应付。

　　其中哔雷妖帝身上雷光疯狂闪耀，将整片天空都化作了一片雷电的海洋，连同死刀武帝的虚幕武魂全都包裹其中，而天蟒妖帝也是无声怒吼，无形的力量笼罩方圆数里的空间，疯狂的进行压迫，试图逼迫死刀武帝的真身出现。

　　可惜的是，如此大范围的攻击，根本无法给死刀武帝带来伤害，最多只能保证它们自己在死刀武帝的偷袭下能够自保，同时困住死刀武帝逃窜的空间。

　　“玄烨，现在全靠你了。”

　　做完这一切，哔雷妖帝和天蟒妖帝都是暗中看了眼叶玄。

　　在叶玄的计划中，一旦死刀武帝施展出武魂，叶玄就要负责破掉死刀武帝的虚幕武魂。

　　感受到两妖的目光，叶玄心中淡淡一笑，心念一动之间，头顶之中突然掠出来一个身穿黑色铠甲，手持黑色火焰战刀的人影来，一刀斩在了死刀武帝释放出来的虚幕武魂之上。

　　下一刻，哔雷妖帝和天蟒妖帝的目光瞬间瞪圆了！

　　只听得咔嚓一声，那无形的、仿佛虚空一样的黑色天幕之上，竟然瞬间被劈出了一个长长的豁口，就仿佛布帛被撕裂了一般。


第0920章 死刀陨落

　　武魂，无形无质，可变化万千，是一种和玄元截然不同的力量。

　　但武魂之力，却能和武者自身的玄元结合，形成强大的威力。

　　死刀武帝的武魂强度高达八星，并且有七大银色星环和一大金色星环，在九阶武帝之中已经堪称变态。

　　而八星武魂和他自身的九阶二重玄元结合之后，防御将大幅度提升，这也是哔雷妖帝和天蟒妖帝无法将其破开的主要原因，就算是换做一名九阶的玄兽妖帝前来，它的九阶魂念也未必能够撕裂开死刀武帝的虚幕武魂。

　　可如今，叶玄魂念所凝成的黑色战神竟然一刀就撕裂开了死刀武帝的虚幕武魂，让哔雷妖帝和天蟒妖帝心中大惊的同时感到了无边的骇然。

　　叶玄魂念之可怕，已经远远超出了它们预料。

　　此子究竟是何种级别的玄兽妖帝？

　　噗噗噗！

　　根本没有犹豫，叶玄目光冷漠，催动吞噬武魂全速进攻，黑色战神一刀刀劈斩之下，虚幕武魂所化的黑色天幕不断的被撕裂开一道道豁口，黑色的天幕翻涌，如波浪涌动，传来剧烈的武魂波动。

　　吞噬武魂在劈斩黑色天幕的同时，强大的吞噬之力也是全力运转，虚幕武魂被劈的爆散开来的武魂之力不断被吞噬武魂吸收到体内，化为其精纯的养料。

　　在某种程度上，虚幕武魂比冥火武帝的虚界武魂都要来的可怕，两者能力看似相似，实则并不相同，唯一类似的，就是保命能力都是极其可怕。

　　可是在叶玄的吞噬武魂面前，任何强大的武魂都成为了虚妄，那么的不堪一击。

　　“啊！”

　　虚幕武魂之中，死刀武帝痛苦的惨叫之声响彻起来，他脸色苍白，目光惊怒交加的看着不远处的叶玄，武魂的一次次被撕裂，令他脑海升腾起怎么都无法抑制的疼痛。

　　“玄兽妖帝，这叶玄竟然是玄兽妖帝。”

　　可脑海之中的痛疼，依旧比不上来自他内心的震撼，从看到叶玄施展出吞噬武魂的那一刻起，他瞬间明白了过来，这令他们斗武会死伤惨重的天才少年，竟然是一名‘玄兽妖帝’！

　　难怪它实力如此可怕，在自己的攻击下也能安然无恙，更是击杀了自己斗武会诸多武帝强者，如果对方的真身是玄兽妖帝的话，那么一切都解释得通了。

　　只是让死刀武帝想不通的是，无论是再强大的玄兽变化成的人类，变化的如何完美，身上依旧会残留有妖族的气息，这种气息就算能够瞒过普通人类武者，瞒过九阶一重的武帝，也不可能瞒过他这个九阶二重的武帝的。

　　可自己之前竟然完全没看出来叶玄是玄兽妖帝，这让他内心无法明白究竟是为什么。

　　无量山究竟在寻找什么，为什么为了一个人族炼魂师，妖族会派遣如此可怕的强者，设下如此缜密的阴谋，要将他斗武会一网打尽？

　　一时之间，死刀武帝的内心完全混乱了。

　　“我不能死，我一定不能死，背后出手的是妖族，我一定要将这个秘密带给会长。”

　　心中发出一声无声的怒吼，感受着自己的武魂被撕裂出无数裂口，大量的武魂之力飞速消逝，死刀武帝咆哮一声，身影突然出现在吞噬武魂身前，一刀劈了出去。

　　想要击杀一名玄兽妖帝，必须先击溃对方的魂念。

　　轰隆！

　　蕴含有滔天死亡刀意的刀芒与吞噬武魂的黑色火焰战刀交锋在一起，那可怕的力量绞动虚空，令得四方皆动。

　　剧烈的爆鸣声响起，叶玄的吞噬武魂倒飞出去，可怕的二重武帝之威冲入其体内，立刻令其剧烈的波动起来，叶玄连凝神催动，这才令吞噬武魂稳定了下来。

　　死刀武帝心中顿时大喜，叶玄魂念的强度似乎并没有他想象的那么可怕。

　　他连化作一道流光追杀前来，只要灭杀了叶玄的魂念，妖族将没有制约他虚幕武魂的能力，届时他便有机会逃离此地。

　　“你们两个还等在那里干什么？”

　　叶玄这时连对着哔雷妖帝和天蟒妖帝冷冷说道，在吞噬武魂的进攻下，死刀武帝的虚幕武魂已经七零八落，根本无法完全遮蔽他的身形。

　　话音落下后，叶玄凝视向死刀武帝，冰火双爆已经再一次的施展，可怕的魂力气息瞬间没入死刀武帝体内。

　　强大的地火和绝阴之水之力，在死刀武帝的灵魂层面，轰然炸开。

　　而这时吞噬武魂更是没有半点停顿，手握火焰战刀，连身上都燃烧起一股黑色火焰来，有一说不出的霸道威严，全力一刀斩在虚幕武魂之上。

　　轰！

　　无尽的火焰战刀气息暴涨，吞噬一切，原本便已七零八落的虚幕武魂瞬间爆裂开来，恐怖的气浪之中，吞噬武魂胸口的黑洞浮现，吞噬之力施展到最大，将整片天幕疯狂吞噬入自己的胸口黑洞之中。

　　死刀武帝本就在冰火双爆的轰击下痛苦万分，猛然间感觉到自己的虚幕武魂竟然彻底消失不见，一种武魂崩溃的剧烈疼痛在灵魂之中蔓延，他惨叫一声，而这种强烈的痛苦，也终于是令他清醒了过来。

　　旋即他就看到疯狂袭来的哔雷妖帝和天蟒妖帝。

　　他心中顿时大惊，危急时刻，连的从身上拿出了一枚丹药，一口吞入了腹中。

　　黑色的气流在他的身上迅速的升腾了起来，将死刀武帝衬托的更加邪意，而他原本被压制的玄元，也是迅速的恢复了一大半，可哔雷妖帝和天蟒妖帝的攻击也是已经来临。

　　轰！

　　他残破的身躯倒飞出去，血雨在虚空洒落，半个左手手臂已经消失不见，断臂处一片焦黑，大口咳血。

　　黑色的气息萦绕其周身，死刀武帝面色惊恐，脑海中传来的阵阵疼痛令他完全失去了抵抗的念头，虚幕武魂的崩灭使他最后逃生的手段都消失不见，只能疯狂冲向阵法的外围。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，死刀武帝仅存的右手高高举起，悍然一刀斩落下来，黑色的气息连同他自身的死亡刀意斩在大阵之上，整个大阵轰然晃动起来，毒蟾妖帝所在的阵法区域，波动的最为剧烈，似乎要随时都有可能崩溃。

　　“嗯？”

　　不远处叶玄眉头一皱，“为什么斗武会的武者身上都有这种黑色丹药？”

　　当初他在混乱之城外与卓一凡交手的时候，卓一凡就是服用了这种黑色丹药，才导致实力突然暴涨，从他的手中逃生而出，如今死刀武帝竟然也有这种丹药，使得原本实力大为削弱的死刀武帝，在瞬间几乎恢复到了全盛时期。

　　能令九阶二重武帝达到这种效果的丹药，绝不是普通的丹药能做到的。

　　不过这个时候显然不是想这些的时候，在发现毒蟾妖帝所在的阵法最为薄弱之后，死刀武帝燃烧体内玄元，竟然拼着重伤挣脱出哔雷妖帝和天蟒妖帝的围杀，朝着毒蟾妖帝所在狂杀过去。

　　通天的刀芒撕裂长空，化作一道黑色刀柱，轰的一声斩在阵法之上，阵法剧烈晃动，荡漾出无数涟漪，咔嚓一声，竟然撕裂开一道细微的豁口。

　　死刀武帝心中大喜，再次凝练刀气，欲要劈开前方出现裂纹的阵纹光罩，可就在这时，噗的一声，下方的毒蟾妖帝突然张嘴喷出一口毒雾，七色的毒雾带着令人作呕的味道，将死刀武帝瞬间包裹在了其中。

　　死刀武帝心中冷笑，毒蟾妖帝不过是一重妖帝，以为能伤到自己？真是可笑，自己就算是重伤也不是毒蟾妖帝能够伤到的。

　　无视毒蟾妖帝的毒烟，死刀武帝疯狂燃烧体内玄元，他知道只有破开困住自己的阵法，自己才有一线生机。

　　可就在这时，他猛然感到自己的脑海传来一阵眩晕。

　　不好，他心中顿时大吃一惊，一股无形的毒雾之力竟然通过他受伤的身躯，渗透入他的体内，毒烟所过之处，他的经脉开始腐烂，脑海也是阵阵眩晕。

　　这怎么可能？死刀武帝顿时惊骇失色。

　　毒蟾妖帝他不是不知道，是赤峰山脉的一名九阶一重妖帝，以用毒闻名，毒素足以灭杀九阶一重巅峰的武帝，可再怎么样，毒蟾妖帝也只能毒杀九阶一重巅峰的武帝，根本伤不到他，就算是他身受重伤也一样。

　　可此刻他身体中的状况却是令他大吃一惊，这种毒雾仿佛专门克制他的玄元一样，任凭他的浑厚玄元如何催动，在这股毒雾的侵蚀下都不断的腐蚀起来。

　　轰隆！

　　远处天际之上，一道湛蓝的雷光落下，在死刀武帝惊恐的目光下，轰落在其身上。

　　“该死的妖族，我斗武会会长，一定会替老夫报仇的！”

　　死刀武帝疯狂咆哮，拿出一枚玉简，疯狂输入信息，同时知道自己活不下来的他怒吼一声，身躯陡然膨胀起来，一股毁天灭地的威压幅散而出。

　　“不好，这家伙要自爆！”

　　额头独角爆出炙热雷光的哔雷妖帝脸色顿时大变，千钧一发之际，它的手中突然出现一枚流转着古朴符文的雷珠，雷珠之上，雷光涌动，在哔雷妖帝的全力催动之下瞬间射出一道刺目的雷光。

　　噗嗤一声，原本便身受重伤的死刀武帝再也抵御不住，怒吼一声，顷刻间灰飞烟灭，被劈成齑粉。


第0921章 强势回归

　　“呼！”

　　山林中，无尽的冷风吹拂，死刀武帝的身躯灰飞烟灭，彻底消散无踪。

　　下方，毒蟾妖帝彻底惊呆了。

　　“我竟然毒到了死刀武帝？”

　　死刀武帝修为之高，惊天动地，想要灭杀它这个九阶一重妖帝简直是轻松无比，按照道理自己的毒雾对死刀武帝根本带来不了多大的伤害，可刚才死刀武帝被它的毒雾入侵之后，竟然受到了严重的创伤，这让毒蟾妖帝自己都感到难以置信。

　　它忍不住深深的看了一眼不远处的叶玄，心中宛若卷起了惊涛骇然。

　　因为它知道自己之所以能够毒到死刀武帝，完全是因为之前叶玄给它炼制了一枚丹药的缘故，正是这枚丹药，令它的毒雾威力得到了成倍的增加，这才给死刀武帝带来了毁灭的一击。

　　哔雷妖帝和天蟒妖帝此刻也都是面露惊骇，心中狂喜。

　　死了，混乱之城的死刀武帝终于死了。

　　当年几大妖帝的仇终于报了。

　　感受着死刀武帝灰飞烟灭的身躯，哔雷妖帝和天蟒妖帝愣了好一会之后，才回过神来，震撼的看着叶玄。

　　这一场围杀之中，它们两大妖帝虽然是主力军，但是哔雷妖帝和天蟒妖帝都很清楚，真正起到决定性作用的还是叶玄。

　　无论是围困死刀武帝的阵法，还是破开他的虚幕武魂，这一切占据主导的都是叶玄，甚至于叶玄连死刀武帝逃脱的方向也早就预料到了，早早的便是给毒蟾妖帝炼制了一枚能够伤到死刀武帝的毒丹。

　　这少年究竟是什么人？难道真的是妖族的某个隐世种族么？哔雷妖帝和天蟒妖帝内心都是受到了极大的震撼。

　　而此时，叶玄却是傲立天空，脸上没有一丝波动。

　　因为他发现自己的吞噬武魂在吸收了死刀武帝的虚幕武魂之后，终于是达到了突破的临界点，一种极度膨胀的感觉从吞噬武魂之上传递了而出。

　　吞噬武魂的气息，在一瞬间暴涨起来，同时一股无形的星环之力，开始在叶玄的头顶之上凝聚，欲要形成吞噬武魂的第八道星环。

　　“好可怕的气息，难道这家伙要突破了？”

　　哔雷妖帝等诸多妖帝脸色大变，从叶玄身上它们感受到了一股极其可怕的气息，这股气息仿佛直接作用在它们的灵魂，这一刻，包括哔雷妖帝在内的所有妖族强者心目中都升起了一股无边的恐惧之感，那种来自灵魂的悸动甚至让它们有种要臣服叶玄的感觉。

　　“不可能，我乃是妖族王者惊雷兽一脉，这玄烨殿下究竟是什么血统？竟能让本帝的灵魂都感觉到悸动？”

　　哔雷妖帝心中大惊，它的血脉在妖族所有妖兽之中都堪称高贵，光论血脉，比它更强的妖族屈指可数，可从叶玄身上，它却感受到了这股来自更高层次的妖族气息。

　　连哔雷妖帝都如此，更不用说是赤焰妖帝等一重妖帝了，来自灵魂层面的压制，让它们各个心惊胆战，浑身寒毛直立。

　　众妖惊惧，叶玄背后也是直接冒出了一身冷汗。

　　他之所以能够混入赤峰山脉妖族，完全是因为金鳞的存在，再加上他吞噬武魂假装的玄兽魂念，使得哔雷妖帝等妖族认为他是一名强大的玄兽妖帝。

　　可一旦他的吞噬武魂在众人面前升级，第八星环显现出来，必然会引得哔雷妖帝它们的怀疑，毕竟玄兽妖帝的魂念根本不会诞生星环这种东西。

　　关键时刻，叶玄连将吞噬武魂纳入体内，那第八星环在叶玄体内缓缓的形成，吞噬武魂身上的气息在一瞬间足足提升了上倍不止。

　　轰！

　　一股无形的气息以他的身体为中心幅散出去，震慑九天十地，令哔雷妖帝等妖族强者，心惊胆战。

　　叶玄心中大喜，他能够感受到，突破到八星之后，吞噬武魂变得更加强大了，黑色战神的五官变得更加清晰，栩栩如生，它的眼瞳之中，仿佛有亿万星空在旋转，充满了神秘与深邃。

　　而且吞噬武魂在突破八星之后，似乎获得了某种神秘的能力，有一种感悟虚空的感觉，只不过在目前的情况下，叶玄根本没时间试验。

　　他径直来到死刀武帝陨落的所在，微微一抬手，死刀武帝的死亡之刀以及他的储物戒指顿时化作两道流光落入叶玄手中。

　　毒蟾妖帝眉头一挑，死刀武帝可是斗武会的第一副会长，身上必然有诸多宝物，他的储物戒指连哔雷妖帝都没收起，这叶玄竟然直接就摄了起来，它心中难免有些不爽。

　　只是，想到先前叶玄的可怕，毒蟾妖帝便是抖了一下身躯，一句话都没敢说。

　　就算是不满意，那也是哔雷大人的事情，和它的关系不大。

　　叶玄玄识一边扫入储物戒指，一边淡淡说道：“哔雷妖帝，死刀武帝已经陨落，你赤峰山脉妖族算是报了一个大仇，至于这死刀武帝的战利品，本殿下就不客气收下了。”

　　哔雷妖帝眉头一皱，如果是其他人敢直接收走死刀武帝的战利品，并且这么和它说话，那必然要承受它那雷霆般的怒火，只是开口的是叶玄，却令它心中颇为忌惮。

　　叶玄设计伏杀死刀武帝的事情，给了它极大的震撼，当年那一战，它们妖族那么多强者都没能击杀死刀武帝，可就在刚才，闻名混乱之城和赤峰山脉的死刀武帝却轻松就死在了它们手中，连自爆都没有机会。

　　而它们之中连一个重伤的都没有，这已经完全超出了哔雷妖帝的认知。

　　如果叶玄想要围杀它们，岂不是也能不费吹灰之力？

　　哔雷妖帝所不知道的是，叶玄之所以能如此轻松就设下了对付死刀武帝的计谋，正是因为前世的他对死刀武帝修炼的功法和武魂了解的一清二楚。

　　如果换做其他二重武帝，肯定不会像击杀死刀武帝那般轻松。

　　“烨少，我们接下来去哪里？”

　　不多时，皇甫秀明和血剑武帝一脸震撼的掠了过来。

　　“当然是去混乱之城。”

　　叶玄嘴角勾勒起一丝森冷的笑容。

　　混乱之城东城。

　　如今已经是下午时分，整个混乱之城虽然表面上已经归于平静，但实则却暗流涌动，人心惶惶。

　　就在今天白天，之前在混乱之城极其耀眼的叶玄三人公然离开混乱之城，引发了他们与斗武会的一场大战。

　　就在这东城之外，斗武会的三大武帝护法陨落，而叶玄三人在斗武会的长舟武帝等副会长的追杀下，被迫逃向赤峰山脉。

　　而就在长舟武帝们离开的一个时辰之后，有强者从斗武会的隐秘之地感受到了一股极其恐怖的气息飞掠而出，离开了混乱之城。

　　有传言那是斗武会的第一副会长死刀武帝的身影。

　　这个传言，让所有人都震动万分。

　　死刀武帝，斗武会第一副会长，在斗武会会长神出鬼没，常年不在混乱之城的状况下，死刀武帝便是斗武会的第一把手，威名赫赫。

　　所有人都明白，如果真的是死刀武帝出动，那么叶玄三人必然不会有任何活路。

　　可令众人疑惑的是，就在不久之前，追杀叶玄的诸多强者中，只有霸枪武帝回到了混乱之城，而其余几人尽皆不见踪影。

　　而在霸枪武帝回归之后，更是有传言流出，斗武会的长舟武帝、破军武帝等强者已经全都陨落在了赤峰山脉，死于生死殿冥火武帝的偷袭，以及叶玄三人的围杀。

　　这个消息一出，全城哗然。

　　因为有内部人士表示，这个消息是来自斗武会如今唯一所剩的副会长霸枪武帝之口。

　　同时斗武会的武皇强者们也是大肆行动起来，所有与生死殿的交易和合作都全面暂停，等候命令。

　　这个现象让混乱之城的民众不得不纷纷议论，之前传出来的消息是否为真？

　　如果斗武会的副会长真的死在了生死殿的冥火武帝手中，两大势力之间必然会有一场惊天冲突。

　　随即，得到消息的生死殿则公然表态，他们生死殿的武帝强者绝不会偷袭斗武会的副会长，而且他们生死殿冥火武帝的命简，也已经在数个时辰前碎裂。

　　生死殿，绝不会任意由人污蔑，定然会查出冥火武帝陨落的真相，同时希望霸枪武帝公开说明，事情的经过究竟如何。

　　而霸枪武帝却并未公然露面，只是放出话来：“一切事情，必须等他斗武会的死刀武帝归来。”

　　此言一出，全城哗然。

　　众人没有想到正如之前猜测的那般，斗武会的死刀武帝竟然真的出山了。

　　事情绝对大发了。

　　这一场两大势力之间的撕逼大战，让民众们无不战战兢兢，等候消息。

　　而现在唯一等待的，就是死刀武帝的消息。

　　东城门外，各大势力的探子早已纷纷聚集，等待死刀武帝的归来。

　　临近下午，几道模糊的人影终于在远处的天际出现，朝着混乱之城飞掠而来。

　　不是说长舟武帝和破军武帝都陨落了么？怎么会有三道人影？

　　各大势力的探子都是一愣。

　　按照道理，就算有人回来，也只会是死刀武帝一个，难道是死刀武帝将叶玄他们给擒拿回来了？

　　众人猜测之中，那三道身影的面庞也是越来越清晰。

　　当所有人最终看清那降临东城的三道人影面庞之后，所有人的表情，一瞬间都呆滞了。


第0922章 各方皆惊

　　“叶玄，是那叶玄。”

　　“怎么回来的会是他们？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　各大势力潜伏在东城们外的探子，无不脑海发懵，一个个彻底呆滞。

　　按照众人的猜测，最终回来的，必然会是斗武会的第一副会长死刀武帝，而他也一定会带着叶玄三人的尸首回来。

　　可看到回来的人竟然是叶玄三人后，所有人都不明白究竟发生了什么。

　　就这样，这一群人，眼睁睁的看着叶玄三人掠过东城门，朝着混乱之城的深处飞去。

　　“快，跟上去。”

　　“死刀武帝人呢？究竟去哪里了？”

　　“叶玄三人竟然活着回来了，而且一个人都没死。”

　　各大势力的探子无不激动万分，纷纷传出消息的同时，一个个冲天而起，追上叶玄等人的身影，准备看看他们究竟想要干什么。

　　其中一些脑子灵光的探子看到回来的居然是叶玄三人，而不是斗武会的死刀武帝后，心中隐隐的感觉到斗武会似乎要有大麻烦了。

　　仅仅片刻的功夫，叶玄三人回归的消息已经瞬间传遍了整个混乱之城，掀起了一阵阵惊涛骇浪。

　　武修圣地。

　　“什么？叶玄他们安然无恙回来了？”

　　空城武帝和唯一武帝豁然站起，脸上露出了狂喜和难以置信之情。

　　当他们得知斗武会的死刀武帝出手的消息之后，原本对叶玄他们逃离还颇有信心的两人彻底绝望了。

　　死刀武帝的威名在混乱之城太过显赫，其实力之强，惊天动地，叶玄他们就算再强也绝不可能逃过死刀武帝的追杀。

　　空城武帝和唯一武帝心中都是无比叹息，如此逆天的一个小友就要因此陨落，他们甚至为此还去请求过他们武修圣地闭关的一名副圣主。

　　只可惜，那副圣主婉言劝退了空城武帝和唯一武帝，在那副圣主的眼中，维护混乱之城安宁，保护武修圣地才是最为重要的，自然不会为了一个外人而去和死刀武帝硬拼。

　　哪怕那个外人和他们武修圣地的关系再亲密，天赋再高，将来的成就再逆天。

　　毕竟死刀武帝代表的就是斗武会，一旦武修圣地介入其中，那就代表武修圣地和斗武会彻底撕破脸皮，届时造成的后果任何人都将无法挽回。

　　空城武帝和唯一武帝也理解副圣主的想法，最终也就死了这条心。

　　岂料，叶玄三人竟然安然的回来了，这让他们两个狂喜不已。

　　“走，我们去看看，叶玄小友究竟是如何逃脱死刀武帝追杀的，在混乱之城之中，死刀武帝就算地位再高，修为再强，也休想再对叶玄小友他们出手。”

　　空城武帝和唯一武帝对视一眼，两人瞬间冲出武修圣地，眨眼便消失在天际。

　　在他们看来，叶玄三人之所以回到了混乱之城，一定是在死刀武帝的追杀下无计可施才被迫回来的，而只要是在混乱之城之中，空城武帝他们就有足够的底气保住叶玄。

　　三九大道。

　　耳爷正盘膝坐在那里，他的头顶之上，一个虚无的耳朵武魂浮现，散发出强悍的武魂气息。

　　“那玄烨留下的办法果然有效，仅仅修炼了一遍，我的天耳武魂就比以前舒服了许多。”

　　耳爷脸上露出欣喜之色。

　　叶玄他们被长舟武帝追杀离开混乱之城后，耳爷第一时间就去拿了叶玄留下来的武魂治疗办法，并且开始治疗了起来。

　　令他没有想到的是，这才仅仅半天功夫，在修炼了叶玄留下来的办法之后，他的武魂就有了明显的恢复，那种舒服的感觉，他已经不知道多久没有感受到了。

　　“可惜啊，如此逆天的一个天才，竟然死在了死刀武帝手上，太可惜了。”

　　耳爷也不知道心里究竟是什么滋味，按照道理，叶玄他们死了对他反而有利，毕竟一旦叶玄活下来，他就要臣服叶玄。

　　可想到叶玄真的陨落之后，他的心中又有一种极其惋惜的感觉。

　　“砰砰砰！”

　　就在他感慨万分的时候，门外突然传来急促的敲门之声，旋即他那最为亲密的手下气喘吁吁的跑了进来，激动道：“耳爷，叶玄他们还活着，听说已经回到混乱之城了。”

　　“什么？”

　　耳爷豁然站起，手中的茶杯砰的一声掉落在地，摔得粉碎。

　　半晌，他才回过神来，难以置信道：“在哪里，快，咱们快过去看看。”

　　不仅仅是武修圣地和三九大道，但得知叶玄三人活着回来的消息之后，整个混乱之城都轰动了，无数强者纷纷难以置信的飞掠而出，根据传递来的情报，朝着叶玄三人的所在赶去。

　　这些势力中，最为惊骇的，则是斗武会。

　　“什么？”

　　斗武会的核心会议室中，正在商议着如何对付生死殿的霸枪武帝，得知这个消息后，一屁股坐在了地上。

　　“这怎么可能？在裘冉大人的追杀下，他们怎么会活下来？”

　　霸枪武帝一脸的难以置信。

　　其他诸如孟新成等长老，也是彼此面面相觑，一脸的不可思议。

　　“李副会长，会不会是那叶玄三人利用赤峰山脉妖族，逃出了裘副会长的追杀，不得已回到了混乱之城？”

　　孟新成突然想到一个可能，连说道，其它核心长老也都是纷纷点头，表示极有可能。

　　他们也不敢相信，叶玄三人会在裘冉副会长的追杀下活过来。

　　霸枪武帝这才缓过神来，连拿出一枚传讯玉简，给死刀武帝发出一道消息。

　　“裘冉大人怎么说？”孟新成等核心长老急忙问道。

　　霸枪武帝脸色铁青，看着一脸期待的孟新成等核心长老，喃喃道：“裘冉副会长没有回复。”

　　“怎么会？”孟新成他们一愣：“难道裘冉副会长正在赶路，没有看到？”

　　“对，是这样。”

　　“肯定是这样。”

　　“等裘冉副会长回来后，他们三个还是要死。”

　　孟新成他们咬牙坚定说道。

　　就算是死刀武帝没有一丝消息，他们也相信只是叶玄他们逃出了死刀武帝的追杀而已。

　　“走，去看看那叶玄三人回到混乱之城后去了哪里。”

　　霸枪武帝站起身，冷声说道，眸中射出一道冰冷寒芒。


第0923章 生死台

　　刹那之间，整个混乱之城风起云涌。

　　斗武会、武修圣地、生死殿等等诸多势力的强者都是蜂拥而出，纷纷朝着叶玄三人的所在掠去。

　　此刻，混乱之城中心。

　　生死台！

　　生死台并不是三大势力之一生死殿的地盘，而是位于混乱之城中心的一座战斗擂台。

　　混乱之城中严禁战斗，但是因为来到混乱之城的许多都是穷凶极恶之辈，这也导致不少武者之间很容易产生冲突。

　　而生死台，便是解决各方冲突的一个极佳之地。

　　任何双方之间只要有矛盾便可登上生死台，一方可以进行邀战，而另外一方可以答应，也可以放弃，只是一旦答应，双方就必须决出生死才能离开生死台。

　　而某一方若是放弃的话，虽然能保住性命，但却会受到混乱之城其余势力和强者的唾弃、鄙夷，是一件极其丢人的事情。

　　今天的混乱之城生死台，很是安静，毕竟生死台一旦开启，便是代表其中一方必须陨落，因此真正会来到生死台上较量的强者，在混乱之城还是并不多见的。

　　生死台由城主府的强者掌控，这一刻，三道人影降临生死台控制法阵前。

　　“此地是混乱之城生死台，来者何人？”

　　生死台前，一名守护生死台的城主府武皇强者睁开双眼，射出凌厉锋芒，厉声喝道。

　　“我等前来，便是为了生死挑战而来。”

　　只听一道冷漠的声音响起，来人之中突然有一人漫步而出，刹那间一股恐怖的气势爆发而出，那守护的城主府武皇强者面色一凝，在这股力量下，他只感觉自己身体犹如陷入泥沼，动弹不得。

　　更让他心惊的是，在那三人出现后，原本较为空旷的生死台四周竟然瞬间出现了无数强者，这些强者跟随着这三人，纷纷敛落在生死台外的空地之上，眨眼之间就将生死台外的观众席位给包裹的严严实实。

　　那城主府强者深吸一口冷气，无数年来，他还是第一次看到如此浩大的场面，不由得凝视向那领头三人，沉声道：“你们是什么人？”

　　“叶玄。”来人声音平静，语气淡漠。

　　那城主府武皇强者神情一窒，立即明白了过来，惊声道：“你是那个击杀了斗武会三大护法的叶玄？”

　　“正是，你们生死台的人马上通知斗武会，告诉他们，我叶玄，正式在生死台上向斗武会所有强者邀战，他们斗武会的武者若是有种，那便与我一战。”

　　叶玄声震九天，恐怖音浪席卷天地，震得天空狂颤，响彻方圆百里区域，让无数跟随而来的民众内心猛地一颤。

　　这叶玄三人，竟是公然向斗武会叫板？！

　　所有人都内心狂震，只觉得脑海发懵，在他们本来的猜测中，叶玄三人应该是在死刀武帝的追杀下被迫逃入混乱之城，不得不寻求庇护。

　　可结果却让所有人大吃一惊。

　　如此公然的向斗武会叫板，难道叶玄三人被追杀的还不够惨，不怕死刀武帝上台击杀他们么？

　　他们只需要待在混乱之城，碍于混乱之城的规矩，斗武会的强者还不敢对其下手，可他们竟然到生死台上公然邀战，这么一来，斗武会的任何强者都能上台出手，根本就是自寻死路。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道急剧的破空之声响起，混乱之城的强者急速朝着生死台的方向闪烁而去，速度极快，仿佛怕错过什么般。

　　同时，叶玄三人降临混乱之城生死台的消息，也以恐怖的速度蔓延出去，短短片刻间就传遍了整个混乱之城。

　　一人，站立生死台，向整个斗武会叫板，如此壮举，瞬间惊呆了所有人。

　　一名名强者，在生死台前不断出现，凝视向生死台中间。

　　在那里，一名黑发青年盘膝而坐，双眸紧闭，一头黑色长发在风中激舞飘荡，霸气非凡。

　　“叶玄，你这是做什么？”

　　空城武帝和唯一武帝两人出现，一脸愕然。

　　叶玄睁开眼，淡淡道：“斗武会三番五次派人追杀与我，今日我便站在这里，等着他们来杀！”

　　他声音隆隆，在整个混乱之城响彻，如同惊雷滚滚，震撼人心。

　　“叶玄，你难道不知道登上生死台，不死不休的么？赶紧下来，我得到消息，斗武会的死刀武帝已经出关了，正在追杀你们，若是让他得知消息，你们再想退出生死台就晚了。”

　　空城武帝焦急传音给叶玄。

　　轰！

　　就在这时，一道狂霸的气息突然从天而降，霸枪武帝带着斗武会诸多核心长老，瞬间降临在生死台外的空地之上。

　　众人心中无不一颤，纷纷期待的看着霸枪武帝等人，斗武会的强者终于出现了，他们会满足叶玄的要求么？

　　尽管不明白叶玄为何会有如此举动，但是叶玄以一人之力，挑战整个斗武会的强者，如此热血的要求，让混乱之城的所有武者无不心血沸腾，万众期待。

　　看着生死台中间的叶玄，霸枪武帝目光陡然一冷，寒声道：“叶玄，你杀我斗武会三大护法，还有长舟武帝等副会长，居然还敢跑到生死台来？”

　　叶玄冷冷看了霸枪武帝一眼，嘴角突然泛起一丝森冷笑容：“霸枪武帝，之前你在赤峰山脉从本少面前狼狈逃走，怎么现在又敢冠冕堂皇的过来了？你若有种，便与我在这生死台堂堂正正一战，你斗武会号称混乱之城三大势力，如此要求，恐怕并不过分吧？还是说，你们所谓的斗武会，连一个男人都没有？”

　　叶玄此言一出，在场之人无不心神一颤。

　　他这是逼斗武会出手啊，难道他就真不怕死么？

　　人群前方，霸枪武帝目光一凝，旋即嗤笑出声：“叶玄，老夫承认你实力惊人，不过，老夫可不会答应你生死台一战，有种你就等我斗武会的死刀武帝归来，届时老夫看你还有没有继续邀战的勇气？”

　　霸枪武帝心中略带忌惮，他亲眼目睹叶玄诛杀长舟武帝的一幕，可谓极其的强势，以他的修为上台，想要杀死叶玄太难了，与其冒险，还不如等死刀武帝归来，顷刻便能击杀叶玄。

　　“斗武会，可悲！”叶玄背负双手，一脸嘲讽：“堂堂斗武会副会长，叶某在生死台公然邀战，阁下却连一战的勇气都没有，这就是所谓混乱之城三大势力之一么？这就是所谓霸气非凡的霸枪武帝么？不知其他人如何想，但本少心中却为你们感到羞耻！”

　　叶玄的声音虽不大，但却清晰传遍在场每一个的耳畔，甚至传出去百里距离，令混乱之城不少武者都清晰听闻。

　　堂堂斗武会，堂堂霸枪武帝，竟然连叶玄的生死台邀战都不答应，这不得不说，在众人眼中的确是一件耻辱之事。

　　一时间，在场聚集的诸多民众，无不转头，凝视向那生死台前方的霸枪武帝，一个个目光期待。

　　众人目光注视下，霸枪武帝脸色铁青，嘴角微微抽搐。

　　论修为，长舟武帝并不在他之下，可即便是长舟武帝在叶玄的偷袭之下，也无力逃脱，瞬间陨落，再加上火拳武帝等三大护法，以及破军武帝、长风武帝等人的陨落，令得霸枪武帝虽然心中怒火燃烧，却不敢上台一战。

　　生死台，不死不休，他若上台，陨落的很有可能会是他。

　　他冷冷一笑，道：“将死之人，老夫何必应战，等我斗武会死刀武帝大人归来，自会取你项上人头，老夫又何必上台与你一战，简直可笑。”

　　霸枪武帝的话，令在场众人无不身躯一震。

　　经霸枪武帝这么一说，众人顿时明白过来，叶玄之所以登上生死台，只是为了在死刀武帝归来之前，击杀斗武会的强者而已，如此说来霸枪武帝的决策，也不得不说是对的。

　　面对将死之人，又何必要去冒险。

　　“懦弱之辈，可悲！”叶玄眼神傲然，嗤笑说道：“不敢上台，又何必说那么多废话，所谓斗武会，也不过是浪得虚名之地，本少今日向你霸枪武帝挑战，又关那死刀武帝何事，你霸枪武帝也是威名赫赫的强者，莫非连应战都不敢？不敢就是不敢，什么霸枪武帝，依本少看，你应该称之为‘软枪武帝’！”

　　“放肆！”

　　一名斗武会的巅峰武皇忍不住怒声喝道，眸中射出凌厉精芒，浑身战意沸腾。

　　“哦，莫非你想上台与我一战？”叶玄冷冷看向他。

　　那武皇强者被叶玄的目光一看，顿时脸色发白，蹬蹬倒退两步。

　　“不敢上台，又说什么屁话，可笑。”叶玄嗤笑说道，“还是说你斗武会的霸枪武帝连说话都不敢，需要你这么个蝼蚁替他开口？”

　　叶玄想尽办法，不断嘲讽，逼迫霸枪武帝上台。

　　“任你花言巧语，老夫也不会上台的，老夫只会静静的看着你，过会如何去死。”霸枪武帝脸色铁青，眼中杀机沸腾，但至始至终，他都没有上台一战的举动。

　　这等胆怯怕事的性格，让叶玄也是无语至极。

　　“既然如此，那么本少就和你在这聊聊天吧。”叶玄冷冷一笑，突然转变了话题：“混乱之城穆家，曾经有一名九天武帝，陨落于五十年前……”

　　在场众人都是一愣，不明白叶玄为何突然将话题转到了穆家。


第0924章 群情激奋

　　穆家，混乱之城强大势力之一，历史悠久，在混乱之城已经经营了数百年之久，拥有赫赫威名。

　　混乱之城地大物博，实力可怕，拥有三大顶尖势力，而在三大势力之下，还有无数大势力。

　　这些大势力，每一个都相当于天都府这些二线势力中萧家和尉迟家这样的掌控家族，而正是这些大势力，才撑起了如今混乱之城的庞大地位。

　　穆家，便是其中颇为有名的一个大势力之一。

　　因此当叶玄说到穆家五十年前陨落的九天武帝之后，在场众人瞬间知道叶玄说的是谁了。

　　彗星武帝——穆无双，穆家数百年来最为杰出的天才。

　　此人天赋惊人，实力逆天，从小便展现出了无比可怕的武道造诣，几乎比肩三大顶尖势力的盖世天骄。

　　在穆家的全力培养下，穆无双四十多岁便突破成了九天武帝，成为了穆家最为年轻的天才武帝，因为其彗星般崛起的速度，被混乱之城的强者冠上了彗星武帝的称号，可谓是一时无两。

　　而穆家在诸多大势力中也是一时风头无二。

　　就在所有人都以为穆家会因此而更加强盛崛起的时候，穆家的穆无双在某次外出之后，竟然突然陨落在外，当时在混乱之城引发了不小的轰动，也让不少和穆家相差无几的大势力暗自庆幸不已。

　　家族天才、未来的顶梁柱陨落，穆家自然大为震怒，愤怒之下想尽办法，欲要查出凶手和真相，当时和穆家有纠纷的几大势力，都有强者被怀疑，导致穆家和这几大势力之间的关系急剧恶化，甚至爆发了不小的冲突。

　　只是可惜的是，直到现在穆家都没能查出真正的凶手是谁。

　　因此如今突然听叶玄将话题转移到穆家身上，在场聚集的无数武者都是一怔，而在场众人中也有数名穆家的强者，不由得眉头一皱，不知叶玄所言究竟有何用意。

　　众人都没有看到的是，当叶玄提到穆家的时候，斗武会的霸枪武帝却是突然脸色一变，眼神中有着一丝凝重。

　　“穆家穆无双，天资纵横，才华横溢，年纪轻轻便是突破九天武帝，被誉为彗星武帝，如若不死，如今恐怕也已是九阶一重巅峰的强者了吧？如此英姿人物，本少听闻，也是颇感痛心啊，可惜，可惜了，如此英才这么早便陨落，化为一杯黄土，甚至抛尸野外，凄惨啊。”

　　叶玄嘴角含笑，淡淡说道，声音传遍整个生死台广场，甚至传递到百里之外的区域。

　　穆家一名武皇巅峰的核心长老脸色铁青，再也忍耐不住，上前一步含怒说道：“叶玄大人，我穆家没有得罪阁下吧？不知阁下为何拿我穆家穆无双前辈说事？！”

　　穆无双的死，一直是穆家的痛心之事，心头之梗，没有人愿意提起。

　　可如今叶玄却在大庭广众之下公然评论，尽管没有什么不恰当言语，但叶玄如此逆天之人，却口口声声说他穆家穆无双前辈天资纵横、英年早逝，在穆家之人看来，却是一件极其讽刺的事情。

　　叶玄看着那穆家长老，淡淡道：“本少提到穆无双前辈，并无不敬之意，只是对穆无双前辈的陨落，感到万分痛心罢了，如此天才若能活到现在，本少必定与其把酒言欢，只可惜却死在了斗武会的手上，痛心，痛心啊。”

　　穆无双是被斗武会击杀的？

　　叶玄此言一出，全场沸腾，特别是那穆家长老更是神情惊骇，一脸难以置信。

　　“阁下所言为真？”

　　一道如雷霆般的厉吼之声，突然在天际响彻，旋即一道霸气非凡的人影，从天而降，瞬间来到生死台的前方。

　　这是一个身穿紫色长袍，头戴发髻的白发老者，腰束紫金腰带，脚踏藕丝步云履，正是如今穆家的掌权者——紫光武帝！

　　紫光武帝如今已有近两百高岁，一身修为高达九阶一重巅峰，是穆家如今唯一的一名九天武帝，当年的穆无双就是由他培养而出。

　　他双目灼灼如电，仿佛利刃般刺向叶玄，显然是想分辨他话的真假。

　　叶玄淡淡一笑：“自然是真。”

　　“霸枪武帝！”紫光武帝豁然转身，冷冷的看向霸枪武帝，一双眼眸火焰燃烧，怒气沸腾。

　　彗星武帝之死，这么多年来一直是他穆家心头之痛，如今得知凶手是谁，紫光武帝心中愤怒如何能抑制。

　　“紫光武帝，这小子胡言乱语，你也相信？”霸枪武帝眼神恢复平静，冷冷说道，声震九天。

　　“胡言乱语？”叶玄嗤笑一声：“当年斗武会为了击杀彗星武帝，你和长舟武帝一同出手，长舟武帝以飞舟法宝困住彗星武帝，再由你斩杀，这也是胡言乱语。”

　　“你……”霸枪武帝脸露惊容，眼神略带骇然。

　　这件事当时只有他们几个斗武会的顶级高层知道，叶玄怎么会如此清楚。

　　只是很快，他便收敛了神情，怒道：“花言巧语，你以为紫光武帝会信你的挑拨之言？更何况五十年前你还尚未出生吧？又如何会知道这等事情？麻烦泼脏水也要泼的好一点。”

　　紫光武帝脸上顿时有些将信将疑起来，眉头紧皱，显然不知道该相信谁。

　　叶玄淡淡道：“紫光武帝你若不信我，那也正常，不过你只需要调查当初彗星武帝陨落的时候，霸枪武帝和长舟武帝在不在混乱之城，真相就很清楚了。”

　　紫光武帝冷哼一声：“这件事老夫自然会调查，不管是谁杀了彗星武帝，我穆家都不会和他善罢甘休。”

　　他目光凌厉，浓郁的杀机释放，让人毫不怀疑他的决心。

　　“除了穆家之外，十五年前，宝善堂一名八品皇级炼药师在前往赤峰山脉采摘灵药的过程中，神秘失踪，至今生死未卜。”

　　在说完彗星武帝之后，叶玄话风一转，居然又转到了宝善堂。

　　宝善堂，同样是混乱之城的一个大势力，其首领是旭风药皇，主要经营丹药业务，与世无争。

　　人群中，宝善堂的几名强者目光不由一凝。

　　叶玄所说的明显是十五年前他们宝善堂的妙手药皇，妙手药皇是宝善堂除旭风药皇外的另一名八品皇级炼药师，修为在八阶三重巅峰，是宝善堂的中流砥柱。

　　十五年前，妙手药皇在前往赤峰山脉采药的过程中，连同宝善堂的几名强者一同失踪，后来那几名强者的尸首在赤峰山脉外围被发现，但妙手药皇却不在其中，至今生死未卜。

　　如今叶玄突然提到妙手药皇，让在场宝善堂的几名强者心头猛一激灵，目光死死的盯着叶玄。

　　“妙手药皇的失踪，其实也是斗武会所为，由斗武会的卓一凡副会长亲自动手，将其擒拿回来，十五年来一直被关押在斗武会的地牢之中，每日给斗武会炼丹。”

　　叶玄语气平静，声音并不大，可落在众人耳中，不啻于惊天霹雳，人群心头无不震撼，纷纷骚动起来。

　　“你放屁。”霸枪武帝脸色大变，怒声喝道，“妙手药皇的事情，与我斗武会根本无关。”

　　宝善堂是混乱之城首屈一指的丹药势力，如果对方真的信了叶玄的话，对他斗武会而言绝对是个极大的打击。

　　“霸枪武帝，那你可敢将你斗武会的地牢开放给大家参观，看看里面究竟关押了一些什么人？”叶玄神色不变，冷笑说道。

　　“我斗武会的地牢为何要向诸位开放，不管怎么样，妙手药皇的失踪，与我斗武会一点干系都没有。”霸枪武帝冷声喝道，义正言辞。

　　他心头却是忍不住发毛，背后冒出了冷汗。

　　在场所有人中只有他清楚的知道，叶玄所说的都是真的，当年穆家的彗星武帝正是他和长舟所杀，妙手药皇现在也正被关押在他斗武会的地牢之中，这么多年来一直在为他斗武会内部炼丹。

　　他心中杀机暗暗浮起，等过会他回到斗武会，一定要第一时间将妙手药皇转移。

　　人群中，宝善堂的几名强者脸色阴晴不定，暗中给旭风药皇发出道道信息。

　　叶玄傲立在生死台上，继续开口。

　　“十年前，许家一名巅峰武皇长老，因为得罪斗武会，被斗武会晨光武帝击杀在城外荒野之中……”

　　“三十二年前，孟家家主孟如山深夜意外暴毙家中，实则被斗武会破军武帝卓一凡暗杀……”

　　“三年前，行修会一名武帝在外出探险之后，一去不回，被霸枪武帝、火拳武帝围杀……”

　　“……”

　　一个个事情从叶玄口中说出，无不是这百年来混乱之城极其轰动之事，其中包括混乱之城诸多大势力的长老、领袖的陨落，绝大多数都是一宗宗谜案。

　　但叶玄却告知全都是斗武会所为，并且将动手之人一一说出，引得在场众人无不心中狂震，一个个宛若卷起了惊涛骇浪。

　　若是叶玄所说皆为事实，那么这么多年斗武会所做的恶事实在是太多了，简直是罄竹难书，足以引发混乱之城所有大势力的公愤。


第0925章 各方而动

　　只是，在没有证据拿出来的前提之下，不少人都是将信将疑，毕竟叶玄和斗武会之前有着深仇大恨，在明知必死的情况下，说不定就会做出一些胡乱攀咬的事情来。

　　但是那些被叶玄说到的势力，却第一时间在行动起来，调查自己家族强者的死因。

　　不多时，穆家的一名长老很快便来到紫光武帝面前。

　　“老祖，根据调查，无双前辈死的时候，斗武会的霸枪武帝的确不在混乱之城之中，至于长舟武帝，因为时间久远所以没有查到什么，不知他是否在混乱之城，但是在无双前辈陨落的那段时间里，长舟武帝并未公开露面过。”那长老开口说道，神情激动。

　　虽然事情已经过去了五十年，但这么多年来，穆家一直在调查真凶，从未放弃过任何蛛丝马迹。

　　而霸枪武帝和长舟武帝尽皆是斗武会的副会长，混乱之城最为赫赫有名的强者之一，他们的一举一动，自然牵动无数势力的目光，因此五十年过去，当年两人究竟是否在混乱之城露过面，还是能被调查出来的。

　　“莫非那叶玄所说是真？”紫光武帝面色一沉，冷冷看向霸枪武帝。

　　“紫光，你何必听此人胡言乱语，挑拨离间，当年彗星武帝陨落的时候，老夫得到消息后也极为愤怒，当时老夫清楚记得自己和长舟武帝正在闭关，所以并未在混乱之城露面。”霸枪武帝连解释道。

　　“老祖，根据调查，在彗星武帝陨落之前，霸枪武帝曾经出现在过混乱之城外，只不过他出现的地方是在彗星武帝相反的城外，所以当时我们并没有怀疑到他，这在我们当时调查的情报中是有记录的。”那长老补充了一句，直接破除了霸枪武帝的话。

　　“霸枪武帝，你要作何解释？”

　　紫光武帝面色彻底阴冷了下来，一股无形的杀机从他的身体之中爆发而出。

　　霸枪武帝眉头一皱，淡淡道：“那可能是我记错了，紫光武帝，这小子明显是在胡搅蛮缠，我只能说你穆家的彗星武帝并不是我所杀，其余的我不想多说。”

　　霸枪武帝语气冰冷，也被紫光武帝的态度给弄怒了，虽然穆家是混乱之城的大势力，但是斗武会可是三大顶尖势力之一，在势力上比穆家强上十倍都不止，他又何须看紫光武帝的脸色。

　　更何况，穆家就算真的相信他是凶手，也根本拿不出证据来。

　　“你……”紫光武帝浑身散发出骇人的气息来，霸枪武帝的态度也彻底弄怒了他，可怖的杀机在生死台周围席卷。

　　“怎么紫光武帝，你还想对老夫动手，你大可来试一试。”霸枪武帝嘲讽一笑，对紫光武帝的杀机浑然不放在心上。

　　紫光武帝重重的喘气，身上的杀机逐渐内敛，寒声道：“好，你够狠。”

　　他一拂袖，心中憋屈至极，却也无能为力。

　　霸枪武帝冷冷一笑，目光只是盯着叶玄，心中杀机四溢。

　　然而随着时间流逝，霸枪武帝却是笑不出来了，因为随着调查，叶玄之前所说的事情越来越多的被证实，虽然没有直接的证据，但诸多信息都印证了叶玄的说法，这些强者陨落的时候，斗武会的几大武帝都有参与的时间和机会。

　　如果只是一宗，那还没什么，但这么多宗结合在一起，却是让所有人不得不怀疑，叶玄所说的究竟是不是真的。

　　若是巧合的话，那么这巧合也太多了。

　　一时之间，这些诸多势力的首领都是聚集在了生死台前，冷冷的注视着霸枪武帝，想要讨要一个说法。

　　“该死，叶玄，你以为诋毁我斗武会就有用了么？我斗武会屹立混乱之城这么多年，岂会因为你的一点胡言乱语而出现危机？”

　　霸枪武帝怒声说道，目光阴冷如残狼。

　　旋即他对着在场所有人厉声说道：“诸位，我斗武会顶天立地，从未做过此子所说的任何一件事，我希望诸位也不要被此子的言语给调拨，如若让老夫知道有谁污蔑我斗武会，我斗武会必然不会和他善罢甘休。”

　　群情激奋之下，霸枪武帝冷喝出声，声音隆隆，传到在场每一个人耳中，令所有人震动不已。

　　原本议论纷纷的现场，都是为之一静。

　　嚣张，实在太嚣张了。

　　在众人诸多询问之下，霸枪武帝非但没有认真解释，反而给出了如此嚣张的一个回答，让原本就极其愤怒的诸多势力更是怒火中烧。

　　如果可以的话，在场这么多人早就将霸枪武帝等人给淹没了，但是考虑到斗武会的地位，就连紫光武帝这样的手段狠辣之人，也只能咽下一肚子怒气。

　　斗武会可是混乱之城三大势力之一，他们虽然都是一些不弱的大势力，可真要得罪了斗武会，那么在混乱之城中必然会举步维艰，陷入困境。

　　毕竟光是一个死刀武帝，就足以横扫他们在场的所有大势力了。

　　见到任凭自己如何挑衅，霸枪武帝都没有上台的打算，叶玄只能无奈暗中叹了一口气。

　　看样子想要逼霸枪武帝上台，将其击杀是根本不可能的了。

　　想到这里，他冷冷道：“诸位，斗武会做出如此险恶之事，难道大家就这么忍了么？”

　　全场寂静，不少大势力强者握紧双拳，却又无可奈何。

　　他们也不想忍，但是斗武会家大业大，就算是陨落了那么多武帝，可只要有死刀武帝一人在，就没人敢动他们，甚至包括武修圣地和生死殿这两大顶尖势力都一样。

　　一名九阶二重的武帝强者，足以震慑住在场的所有人。

　　“哼，叶玄，你就别在那鼓动了，等裘冉大人一回来，就等着受死吧。”霸枪武帝目光阴冷说道。

　　叶玄嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“你以为死刀武帝还会回来么？”

　　他此话一出，全场为之一静。

　　“你这话是什么意思？”霸枪武帝的目光也是一凝，心中隐约感到了一丝不妙。

　　叶玄冷笑道：“你们斗武会的死刀武帝因为闯入赤峰山脉禁地，已经被赤峰山脉妖族击杀在了赤峰山脉之中，尸骨无存，我看你们还是准备一下后事吧。”

　　死刀武帝死了？

　　这个消息如同惊雷一般，在在场所有人耳畔炸响，隆隆轰鸣。

　　“你开什么玩笑？”霸枪武帝目光阴冷，寒声道：“裘冉大人修为通天，实力惊人，当年代表混乱之城与赤峰山脉妖族一战，曾击杀数名妖族妖帝，在妖族强者之中如入无人之地，现在又岂会死在赤峰山脉妖族的手中？”

　　霸枪武帝语气坚定，像是在反驳叶玄，又像是在给自己打气。

　　叶玄冷冷一笑，也不废话，只是轻轻一抬手，锵，一柄黑色战刀从他储物戒指中射出，插入生死台擂台之上。

　　这战刀通体漆黑，长三尺三，像是一条腾飞的蛟龙，散发出无尽的霸气。

　　“死亡之刀，是死刀武帝的死亡之刀。”

　　“死刀武帝的武器怎么在那叶玄手中？”

　　“莫非死刀武帝真的陨落了？”

　　人群如同点燃的了火药桶一般，轰然沸腾起来，震耳欲聋的轰鸣之声直冲云霄，震动九天。

　　对于任何一名武者来说，兵器都是他的第二生命，特别是像死刀武帝这样的逆天强者，更是人在刀在，刀亡人亡。

　　如今他的战刀竟然落在了叶玄手中，难道死刀武帝真的已经陨落了？

　　一想到这个可能，在场所有人心头都是狂震，犹如遭受了重重一击。

　　斗武会陨落了这么多武帝强者，之所以还有如此霸气，无人敢对付，就是因为有死刀武帝在后面，仅此一人，就足以震慑任何一个势力不敢对斗武会下手。

　　但假如死刀武帝已经陨落了，那……

　　先前被迫压制下怒火的紫光武帝等人心头，再度燃烧起了无穷的杀机。

　　“不可能，裘冉大人绝对不可能死的。”

　　霸枪武帝脸色惊慌，咬牙怒喝道。

　　但是他的心中却是一点底都没有，因为在这么长的时间里，他一直在给死刀武帝传讯，可接近半个时辰的时间里，死刀武帝却连一条讯息都没有回过。

　　这一刻，霸枪武帝的内心终于是慌乱了。

　　如果裘冉大人真的死了，那他该怎么办？失去了裘冉大人的庇护，斗武会将只剩下一个空壳子。

　　“霸枪武帝，多行不义必自毙，你斗武会作恶多端，早晚因此覆灭。”

　　冷冷抛下一句话，叶玄冷笑一声，带着血剑武帝和皇甫秀明冲天而起，离开了生死台。

　　叶玄他们虽已离去，但生死台旁的躁动却并未停止。

　　“快，去调查一下，死刀武帝是否真的陨落在了赤峰山脉。”

　　“先全面封锁斗武会的生意交往，等候老夫的命令。”

　　“调查一下，我族老祖当年是否真的死在斗武会手中。”

　　一道道命令纷纷下达，混乱之城中，一片暗流涌动。

　　而事情的始作俑者叶玄，却是来到了三九大道耳爷的府邸。

　　三人冠冕堂皇的降落而下，行迹没有半点隐藏，昭然若揭。


第0926章 彻底臣服

　　耳爷府邸客厅之中，叶玄三人正喝着茶，而耳爷则是一脸苦笑的坐在对面。

　　“烨少，你这真是害苦老夫了。”耳爷满脸的苦涩，“有些消息，我都不敢随意说出来，一直隐藏在心中，岂料你一下子全都爆了出去，现在整个混乱之城都看到你来到了我三九大道，恐怕各大势力都已经知道这些消息是我告诉给你的了。”

　　先前叶玄所爆的那些消息，基本都是从他哪里得来，可他怎么也没想到叶玄竟然会一下子全都爆了出去，并且还光明正大的来到了三九大道，如此一来，他以后恐怕就很难在混乱之城混下去了。

　　“你怕什么？”叶玄微微一笑：“难道还怕斗武会找你的麻烦？现在死刀武帝已死，斗武会群龙无首，只剩下一个没用的霸枪武帝，现在他正焦头烂额的处理后事呢，根本管不到你。”

　　耳爷尽管已经有些相信死刀武帝已经陨落，否则叶玄不可能这么光明正大的回到混乱之城，而且还上生死台挑衅斗武会，可再次从叶玄口中听到这个消息，心中还是颇为震撼。

　　可旋即，他又苦笑着道：“烨少，你是有所不知，死刀武帝已死，斗武会等于是少去了一根中流砥柱，可想要将其彻底灭亡，光凭穆家这些大势力还差得远。”

　　他面色渐渐变得凝重起来：“斗武会之所以能在混乱之城屹立数千年之久，成为三大势力之一，靠的可不是死刀武帝，而是传说中的那个会长。”

　　叶玄目光也是陡然一凝：“你可知道斗武会的会长究竟是谁？”

　　耳爷摇摇头，沉声道：“此人十分神出鬼没，常年不在混乱之城，老夫在混乱之城这么多年，也就在三十多年前的时候，感知到过此人一次。”

　　说到这里，耳爷眼中流露出震惊之色，似乎在回忆那可怕的一幕：“那一天夜里，天地昏暗，我正在暗中监听混乱之城的动静，可突然间，一股无形的伟力降临，出现在混乱之城上空，那强横的力量仅仅是扫过，就令我武魂传来一阵剧痛，仿佛能窥探出混乱之城的一切事物，当时的我吓得连将武魂收敛起来，才躲过一劫，而那股伟力却直接降临在了斗武会之中。”

　　“当时我就醒悟过来，那可怕伟力极有可能是斗武会传说中的会长，心中激动又不甘心的我急忙又释放出天耳武魂，试图查探出此人的真面目，可谁知道在我的武魂感知中，斗武会的所在像是完全消失了一般，天耳武魂只能感知到一片虚无，直到一个时辰之后，斗武会的大本营才再次出现在我天耳武魂的感知之中，只是那股伟力却是彻底消失了。”

　　“这也是我唯一感受到斗武会会长的一次。”

　　耳爷脸上犹自有着震撼之色，陷入了当年的那种回忆之中。

　　叶玄脸色愈发的凝重，凝声问道：“当时你的天耳武魂什么级别？”

　　“八星级别，当时我的天耳武魂刚突破八星没多久，正自信满满，本以为除了顶级炼魂师的魂力外任何力量都无法阻止，岂料那股伟力根本不蕴含任何魂力，却轻易挡住了我的武魂监听，所以才让我感到震撼。”

　　“八星级别的天耳武魂，却被瞬间屏蔽，绝对是一念成界！”叶玄喃喃，眼中陡然爆出一团精芒。

　　一念成界，是九阶三重武帝才拥有的可怕手段。

　　九阶三重武帝，对空间规则的掌控已经达到了一个极致，不但能够身融虚空，更是能够让自身所在的虚空，化为一个独特的空间，在这个空间下，任何外在的力量都极难侵入，这就是一念成界的手段。

　　斗武会的会长竟然是一名九阶三重的武帝？

　　虽然早有猜测，可当猜测被证实的时候，叶玄的心中还是感到了无比的沉重。

　　九阶三重武帝，大陆主宰，在这个圣境不显，天界不存的年代，九阶三重便已经是武者能够攀登的巅峰，任何九阶三重的武帝，都是大陆上最为可怕的枭雄巨头。

　　无量山等七大势力之所以被称为大陆七大宗门，就是因为其宗主都是九阶三重的巨头，威震天下。

　　而混乱之城在三大势力的带领下能和圣城叫板，绝对是有着能让圣城忌惮的实力，那么斗武会的会长是九阶三重武帝也就在情理之中了。

　　“你收拾收拾吧，明日上午，我们离开混乱之城。”沉思片刻，叶玄最终冷然开口。

　　“离开混乱之城？”耳爷豁然站起，面容惊容。

　　“自然，不然你以为呢？”

　　叶玄淡淡看向他，前来混乱之城，叶玄的目的只是救出皇甫秀明，如今皇甫秀明已经救出，继续留下去也就没有什么意义了。

　　“按照你我之间的约定，只要我能从斗武会手上逃生，并且治愈你的天耳武魂，你便臣服于我，难道这承诺你已经忘了？”叶玄冷冷说道，眸中射出一丝凌厉的光芒。

　　与此同时，一股骇人的恐怖威压降临，笼罩住耳爷，一旁血剑武帝表情冷漠，浑身杀机四溢，似乎只要耳爷一个说法不对，就会骤起下手，发动雷霆一击。

　　耳爷脸露苦涩之意，道：“我耳爷顶天立地，一言九鼎，自然不会言而无形，不过我在此地已经经营了数十年，混乱之城的一切我都了如指掌，暗中的产业也数不胜数，一旦离开，那就……”

　　经营了数十年的地盘，让他一朝离去，耳爷心中自然极为不舍。

　　叶玄笑了笑，淡淡道：“难道你就想一辈子都待在这里，当个幕后之人？知道秘密又能如何？之前我所说的那么多事情，你又敢公然说出来几件？你若留在这里，那么只能一辈子当个生活在阴暗之中的人，可若是跟我出去，这天底之下，自会任你遨游，混乱之城区区一隅之地，又算得了什么？！”

　　叶玄淡漠说道，他眸光睥睨，一股莫名霸气从他身上油然生出，仿佛一位君临天下的帝王，在俯视整个天地。

　　这股气势落入耳爷耳中，令他不由得身躯一震，心神激荡。

　　区区一隅之地？好霸气的言语。

　　混乱之城，大陆重地，能和圣城抗衡，却被称之为一隅之地，这玄烨的来头究竟有多大？那在他眼里，什么地方才不叫一隅之地？

　　叶玄淡淡一笑：“混乱之城，看似强大，连圣城之令都敢违抗，但你以为圣城真灭不了么？”

　　前世的叶玄，深知玄域圣城的可怕，人族领袖之地，天下强者云集之地，绝非表面上那般简单。

　　别的不说，天下强大之处何其之多，炼魂师重地神都、炼药师圣地丹塔、炼器师重地器城，这些势力，都是超一线的霸主势力，比起混乱之城只强不弱。

　　可天下的掌控中心，依旧是玄域圣城，由此可见一斑。

　　圣城真若想灭混乱之城，绝不会无计可施，只不过他们权衡利弊之下觉得得不偿失，才令混乱之城一代代的保存下来罢了。

　　一个很直观的地方就能看出一斑，混乱之城真若强大到无惧任何势力，斗武会、生死殿、武修圣地这三大顶尖势力的最强者，为何都不坐镇混乱之城？反而是云游天下，神出鬼没。

　　天底下没有一个势力的最强者，会常年离开自己的大本营，数十年来不归来一趟，从中便能看出很多。

　　“按照约定，我会在你脑海中种下一道魂力印记，你将供我驱使十年，十年之后我会解开你的魂力印记，届时你愿意留下还是离开，我将不会有任何阻止。”

　　言毕，叶玄猛地一抬手，一道绘色复杂的魂力印记浮现在半空之中，朝着耳爷迅速的镇压而去。

　　耳爷苦笑一下，没有反抗，任由这股魂力印记没入自己的脑海，镌刻在自己的灵魂之上。

　　“给你一天的时间收拾，明天我便带你离开混乱之城。”

　　留下一句话，叶玄和血剑武帝三人迅速的离开了三九大道。

　　而此时，赤峰山脉的深处，一道强大的人影悄然浮现。

　　此人身穿一身长袍，站立在虚空之中，举手投足散发出可怕的气息。

　　他一出现，目光便凝视像赤峰山脉禁地深处，一双眼瞳中光华万千，仿佛一个万花筒在飞速旋转，绽放出刺目的光芒。

　　突然，他眉头挑了一挑，目光看向身侧一旁的虚空，淡淡道：“黑曜殿主，你跟了老夫半天了，又何必躲躲藏藏的呢？”

　　“哈哈，日轮圣主别来无恙啊。”

　　一道森冷的大笑之声响起，旋即前方的虚空无声息的波动起来，一个仿佛隐藏在虚无中的人影，从中缓缓走出。

　　“黑曜殿主，你不在生死殿修行，跑到赤峰山脉来做什么？”白袍老者轻启嘴唇，淡漠说道。

　　“日轮圣主，你我来这里的目的大家都知道，何必如此假惺惺呢？”

　　黑袍强者微微一笑，眸光凝视向赤峰山脉深处，一股几欲穿透虚空的凌厉气势，从他身上陡然爆发而出，瞬间没入前方山脉之中，惊动了赤峰山脉禁地深处的诸多妖兽。


第0927章 活活镇杀

　　吼吼吼！

　　一道道震耳欲聋的咆哮之声响起，从赤峰山脉的禁地之中突然掠出来无数妖兽，将日轮武帝和黑曜武帝迅速的包围在一起。

　　轰！

　　与此同时，数股可怕的气息从天而降，出现在诸多妖皇的身前，惊人的气息震动虚空，遮天蔽日。

　　这数道身影，正是赤峰山脉的哔雷妖帝几妖。

　　“日轮武帝、黑曜武帝，你们二人来我赤峰山脉所为何事，难道也想像死刀武帝一样，闯入我赤峰山脉禁区么？”

　　哔雷妖帝隆隆开口，蓝色的双瞳中绽放出道道电光，强大的雷电之力将虚空击出道道涟漪，散发出毁灭一切的气势。

　　日轮武帝和黑曜武帝对视一眼，眸中都是露出骇然之色。

　　听哔雷妖帝的意思，死刀武帝难道真的陨落在这赤峰山脉了？

　　“哔雷妖帝，我等前来的目的非是与你妖族为敌，只是想知道死刀武帝是否真的陨落了？”日轮武帝压制住心头的震惊，凝声开口道。

　　“没错。”哔雷妖帝目光冷漠道：“死刀武帝因为追杀几个人类武帝，违反人族与我妖族之间的协议，伤我妖族妖帝，更是闯入我赤峰山脉核心禁地，被我等重伤后被迫逃出赤峰山脉，结果被那几名人类武帝伏杀。”

　　“这里就是死刀武帝当初闯入我赤峰山脉禁地的证据。”

　　哔雷妖帝话音落下，从身上拿出一个水晶球，一道清晰的影像呈现在了日轮武帝和黑曜武帝的面前。

　　只见影像之中，赤峰山脉的几名妖皇对着死刀武帝冷喝道：“此地是我赤峰山脉妖族禁地，两位给我速速离开。”

　　而影像中的死刀武帝一句话都没说，直接挥手将诸多妖族强者震飞出去，一个个浑身喷血。

　　同时死刀武帝不屑冷声道：“老夫斗武会裘冉，让你们赤峰山脉的赤焰妖帝滚出来见我！”

　　而那诸多妖皇自然不从，纷纷上前阻拦，却全都被死刀武帝击伤，跌落山林。

　　直到赤焰妖帝出现，阻止了死刀武帝的行径，可死刀武帝依旧态度嚣张，甚至说出：“有本事的话你杀了老夫好了。”这样的话来，甚至于还击伤了赤焰妖帝，嚣张闯入赤峰山脉禁地深处。

　　而水晶球的影像到这里也就结束了。

　　哔雷妖帝收起水晶球冷冷道：“你们混乱之城和我们赤峰山脉之间定下过协议，死刀武帝违反协议，伤我赤峰山脉妖族，闯入我妖族核心禁地，理应当诛，你们两人若是想要为死刀武帝报仇的话，尽管出手，此地之时，本妖帝已经传讯回无尽山脉，我妖族虽和你人族立有无不侵犯协议，但也绝不是任人宰割之辈。”

　　“想报仇就尽管过来吧。”

　　“誓死战斗！”

　　“吼吼吼！”

　　哔雷妖帝身后的天蟒妖帝等几大妖帝，全都怒声喝道，而那漫天的数百妖皇，也都是仰天怒吼，浓郁的妖气直冲云霄，遮天蔽日。

　　“诸位误会了，我等前来并非为死刀武帝报仇，只是想要查探一下事情的真相而已，既然死刀武帝违反人、妖两族协议，那他也是死有余辜。”日轮武帝连开口说道。

　　“没错，既然是死刀武帝自己的过错，那么我俩就告辞了。”

　　黑曜武帝拱拱手，身形一晃，和日轮武帝一起，瞬间消失在了虚空。

　　片刻后，两大武帝在赤峰山脉外围同时出现。

　　“死刀武帝竟然真的陨落在了赤峰山脉？”

　　两大武帝对视一眼，眸中除了震撼外，都是流露出一丝隐藏着的喜意。

　　他们来到赤峰山脉就是想要证实死刀武帝是否真的陨落，如今得到了心中的答案，两大武帝都是喜不自禁。

　　“日轮武帝，咱们双方就各凭本事吧！”

　　黑曜武帝冷冷一笑，身形瞬间消失不见。

　　日轮武帝看着黑曜武帝消失的身影，冷笑道：“斗武会这么大一块肥肉，你生死殿也不怕噎着，看是我武修圣地手段多，还是你生死殿手段多。”

　　冷笑一声，日轮武帝也是消失在了天际之中。

　　一个时辰之后，正在大本营中焦头烂额的霸枪武帝立刻就接到了生死殿和武修圣地全面断绝和斗武会合作的消息。

　　“完了，咱们斗武会这下真的要完了。”

　　如今各大势力都在针对他斗武会，而生死殿和武修圣地的这番举动，无疑代表了他们也盯上了他们斗武会，把他们斗武会当成了一块肥肉。

　　更让霸枪武帝感到绝望的是，武修圣地和生死殿的行动，无疑更加证实了裘冉副会长陨落的消息，否则生死殿和武修圣地两大势力绝不会对斗武会下手。

　　“霸枪大人，咱们现在该怎么办？”

　　一时之间，斗武会诸多强者都是一脸惶恐，无比担忧。

　　“只能坚守本部了。”霸枪武帝冷声道：“咱们斗武会的本部是会长大人亲自设下，那些势力不管怎样，最多只能打击我们斗武会的生意，我们要担心的反而是武修圣地和生死殿的强者会不会暗中对我们下杀手，不过只要我们待在本部之中，他们就无计可施。”

　　“那我们岂不是什么都做不了？”在场核心长老们都是表情绝望。

　　“霸枪大人，咱们能不能联络会长？”突然，人群中有人说道。

　　“对。”

　　“联络会长。”

　　其余核心长老们目光俱是一亮。

　　霸枪武帝苦笑着摇头道：“会长大人的信息只有裘冉大人才知道，我也没有会长大人的联系办法，不过我相信裘冉大人出事后，会长大人一定会得到消息，我们只能耐心等待了。”

　　在惶惶之中，霸枪武帝他们只能坚守斗武会本部。

　　而外界，一场诸多势力针对斗武会的行动，已经联合展开。

　　在证实死刀武帝陨落的消息之后，身为混乱之城三大势力之一的斗武会，彻底跌落神坛，只留下霸枪武帝一个武帝的斗武会，更是成为了混乱之城诸多势力的眼中肉。

　　一些与斗武会没有恩怨瓜葛的势力，亦是加入了征讨的行列中，开始以各种手段吞并斗武会的产业。

　　深夜。

　　月朗星稀。

　　一道模糊的身影降临斗武会总部。

　　正是叶玄。

　　“嗯？这斗武会本部！”

　　叶玄目光一扫斗武会的本部，脸上顿时露出一丝惊容。

　　他本来的目的，是来暗杀霸枪武帝，只是看到斗武会本部的布置之后，他的心中不由为之一凝。

　　斗武会本部的诸多建筑林林立立的坐落在这一大片土地上，各种亭台楼阁林立，竟然形成了一种极其独特的阵法。

　　这道阵法隐藏的极深，每个阵眼都是一栋建筑，攻守兼备，绝对是出自某个阵法大家之手，而且品阶高达九级，就连叶玄都差一点没能认得出来，几乎误入其中。

　　一旦陷入这阵法之中，就算是九天武帝也会被困杀在里面，甚至九阶二重武帝也会遭受重创，一时之间无法破开。

　　“有如此阵法在，想要击杀那霸枪武帝，根本不可能。”

　　叶玄摇摇头，他虽然认出了这阵法的布置，但他现在的等级才八阶巅峰，在阵法布置上还没有恢复到前世的程度，无法做到悄无声息就破开这个阵法。

　　那斗武会的会长究竟是什么人物，不但拥有能激发武帝潜力的疯魔丹，更是设下这等逆天的九级阵法，在叶玄的了解中，这绝不是一般九阶三重武帝能够做到的。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声突然响彻天地，叶玄不远处的天际之上，蓦地爆出一团密密麻麻的阵纹光网，将一名霸道的身形给包裹在其中。

　　璀璨的阵纹光芒闪烁，将黑夜映照的如同白昼，叶玄连飞掠而下，躲在阵纹边缘的角落之中。

　　轰轰轰！

　　那被阵纹光网包裹的人影，脸上略带惊恐之色，疯狂出手，剧烈的轰鸣不断回荡，爆出无尽璀璨的虹光，直冲云霄，惊动了混乱之城中的许多武者。

　　一道道人员掠上天际，骇然的看着那陷入斗武会阵法中的强者，一个个脸上露出惊人。

　　那强者，竟然是穆家的老祖紫光武帝。

　　“紫光武帝，你擅闯我斗武会本部，究竟是何用意？”

　　斗武会本部之中，霸枪武帝带领一群核心长老跨步而出，怒声喝道，眸光中带着浓烈杀机。

　　“霸枪武帝，本帝只是无意路过你斗武会的上空，岂料触动了你斗武会的阵法，还不打开阵法，让老夫出去。”

　　紫光武帝目光一闪，隆隆说道，声震九天。

　　“放你出去？”霸枪武帝眸中闪过一丝坚决：“此地是我斗武会本部的核心禁地，你紫光武帝岂会不知？阁下被我斗武会阵法困住，必然是对我斗武会心怀不轨，既然如此，那就留下来吧。”

　　霸枪武帝言毕，猛一抬手，嗡嗡嗡，无穷的阵纹虹光在天地间闪烁化作一片切割虚空的璀璨厉芒，纷纷斩向天空中的紫光武帝。

　　紫光武帝脸色大变，惊怒之下顾不得开口，身上亮起璀璨的紫芒，如一颗紫色大星降世，爆发出无尽霞光与切割而来的璀璨厉芒碰撞在一起。

　　噗嗤一声，鲜血在亮如白昼的夜空中绽放，而后被蒸为虚无，众目睽睽之下，紫光武帝惨叫一声，身体四分五裂，魂飞魄散。

　　堂堂穆家老祖，一大势力的顶尖强者，九阶一重巅峰武帝，在刹那之间，身陨道消，被活活镇杀。


第0928章 暗中潜入

　　紫光武帝，穆家老祖，九阶一重巅峰武帝。

　　混乱之城大势力穆家的掌权者。

　　其在混乱之城普通民众中拥有极大的威望，声名显赫，盖世无双。

　　论实力，他并不比霸枪武帝等顶尖势力副会长要来的弱。

　　可就是这么一位强者，逆天人物，却在众目睽睽之下，被霸枪武帝活活镇杀在斗武会本部的大阵之中，眨眼间魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　如此强烈的震撼，令得每个人都心头狂震，冷汗淋漓。

　　没有人怀疑紫光武帝的目的，与斗武会有仇怨的他在深夜降临斗武会，其目的绝对不怀好意。

　　无论他的目的是为了暗杀斗武会强者，替自己家族的彗星武帝报仇，还是掠夺斗武会的资源，有他这种想法的强者并不在少数。

　　可如今，紫光武帝的死，却给了众人当头一棒。

　　斗武会的死刀武帝虽然已经陨落，但没想到斗武会总部竟然拥有如此可怕的一个大阵，在霸枪武帝的催动下灭杀同级别强者几乎不费吹灰之力。

　　有此大阵，谁还敢暗中对斗武会本部下手？

　　虚空中，一些黑影绰绰，在夜空中散发出可怕的气势，尽皆是各大势力的武帝强者。

　　他们在得知死刀武帝陨落的消息之后，无不想从斗武会身上分得一杯羹，甚至于不少人都考虑过和紫光武帝一样夜袭斗武会。

　　而现在，他们全都打消了心中的这个念头。

　　斗武会必须要打击，它的资源也必须掠夺，但是暗杀这种事情，还是少干为妙。

　　斗武会本部广场之上，霸枪武帝傲立虚空，面色冷峻。

　　他浑身散发出可怕的气势，在强势击杀紫光武帝后，身上的气势更甚了，如同从太古走出来的神王，威风凛凛。

　　他目光扫视虚空中的众人，目光冷厉，冷冷道：“我斗武会屹立混乱之城数千年，经历过多少大风大浪，什么风波没见过？任何想要对付我斗武会的势力，都要有承受我斗武会怒火的准备，而这个结果就是死！”

　　洪亮的声音震彻天地，霸枪武帝全身光芒闪烁，在和漆黑的夜中散发出无尽虹光。

　　霸枪武帝身后，诸多斗武会的武皇强者们握紧双拳，一个个激动不已。

　　死刀武帝的陨落，令他们每一个人都心生绝望，有一种惶惶不知所措的感觉，但是此时此刻，他们每个人体内的血液都是沸腾起来。

　　任何胆敢得罪他斗武会的人，都要有承受他们怒火的准备，哪怕是死刀武帝不在了，他们斗武会也不是那些小势力能随意踩上一脚的。

　　唰唰！

　　而便在这时，两道身影突然出现在天际之间，滔天的气势散逸间，一股令人窒息的威压降临而下，压的在场诸多强者都是心神狂震，骇然抬头。

　　人们目光纷纷收缩，天空中这两人，就仿佛黑夜中的黑洞一般，吸收着无穷的光芒，正是生死殿的黑曜武帝和武修圣地的日轮武帝。

　　“霸枪武帝，混乱之城严禁打斗，你刚才为何击杀穆家老祖？”

　　黑曜武帝眯着眼睛，凝视着霸枪武帝身前的巨大阵纹，脸上露出一丝凝重之色，他声如洪钟，隆隆响彻，似乎带着兴师问罪之音。

　　“霸枪武帝，速速撤去阵法，接受调查，你斗武会身为混乱之城三大势力之一，应该以维护混乱之城秩序为己任，而不是嚣张跋扈，肆意杀戮。”

　　日轮武帝也是隆隆开口，凌厉的目光死死盯着斗武会总部上空的阵纹。

　　在场众人无不狂震，黑曜武帝和日轮武帝这话的意思显然已经表明了他们的态度。

　　这显然是要对斗武会下手的节奏啊？刚才因为紫光武帝的陨落而胆战心惊的众人，心头的贪婪之欲不由得再度升腾了起来。

　　霸枪武帝心中一沉，神色却不见有任何变化，不卑不亢道：“两位大人，混乱之城虽然严禁打斗，但刚才穆家紫光武帝无视规则，夜闯我斗武会重地，欲要对我斗武会不轨，我斗武会身为混乱之城顶尖势力之一，正如两位所说的那般，有维护混乱之城秩序的责任，所以在下雷霆一击，将紫光武帝击杀，目的就是为了正我混乱之城风气。”

　　“至于接受调查，就恕在下无法做到了，我斗武会不会接受任何组织的调查，今天之事在下已通知我会会长，两位若是有什么问题，届时可以向我斗武会会长请教。”

　　霸枪武帝冷冷说道，语气没有丝毫退让。

　　开什么玩笑，现在他将阵法打开，那就正的是找死了，没有了这大阵的防护，届时他斗武会就将是一块毫无防备的肥肉，任何人都能上来咬上一口。

　　“哼，你这是在拿你斗武会的会长来威胁老夫了？”黑曜武帝目光一冷，突然手一抬，轰隆一声，一个漆黑的掌印在黑夜中悄然浮现，猛地朝霸枪武帝抓摄而去。

　　滔天的气势震慑八荒六合，黑色掌印刚进入阵法范围之内，霸枪武帝身前陡然亮起无数阵纹电光，这些光芒迅速的结合在一起，化作一片璀璨大网，将黑色掌印瞬间包裹其中。

　　嗤嗤嗤！

　　两股可怕的力量彼此碰撞，绽放出无穷的璀璨霞光，黑曜武帝伸出的漆黑手印在挣扎了一下之后轰的一声爆裂开来，化为精纯的玄元散逸开来。

　　而那阵纹电光之上也是出现了无数豁口。

　　不远处，躲在角落之中的叶玄见状目光一亮，他双手迅速的捏出一道道阵诀，身形仿佛虚化了一般，竟然一下子就融入到了那阵纹之中，整个过程悄无声息，没有任何人察觉。

　　虚空中，霸枪武帝疯狂催动玄元，那出现无数豁口的阵纹光网迅速的愈合起来，眨眼的功夫就彻底恢复，化为一道道虚无的阵纹重新隐入虚空。

　　“黑曜武帝，你这是准备要杀本帝么？”霸枪武帝厉声喝道，神情愤怒。

　　如果不是有会长布置下的阵纹保护，他说不定就已经被黑曜武帝给擒拿住了。

　　黑曜武帝淡淡一笑：“霸枪武帝，何必如此激动，老夫只是印证一下你斗武会的阵纹是否结实，现在看来还挺结实的。”

　　黑曜武帝身为生死殿的副殿主，暗杀的手段自然施展过无数次，刚才他的心中已经动了杀机，如果斗武会本部的阵法不够结实的话，他便暗中出手，击杀霸枪武帝，届时斗武会的一切资源还不是任由他索取。

　　可惜的是斗武会本部的阵法大大出乎他的预料，在他的一击之下竟然毫发无损，如果他全力出手也不是不能破开这阵法，但这样一来就等于是公然对斗武会下手了，一旦斗武会的会长回来，就算他是生死殿的副殿主也无力辩驳。

　　所以黑曜武帝只能放弃暗杀霸枪武帝的计划。

　　很快，一名名强者纷纷离去，斗武会本部的所在又恢复了平静。

　　经历了紫光武帝被镇杀一事，斗武会本部已经是没有一个强者敢闯入了，但是斗武会外部的资源，却没有一个势力甘愿放手，一个个想尽办法进行掠夺。

　　“霸枪大人，那些家伙简直太过放肆了。”

　　待得四周平静下来，斗武会的诸多核心长老纷纷来到霸枪武帝身前，愤怒说道。

　　紫光武帝公然闯入他斗武会本部禁地，黑曜武帝亦是公然出手，说什么测试阵法强度，这些耻辱的事情在以前斗武会的历史上何曾遭遇到过。

　　“别想那么多了。”霸枪武帝冷哼一声，背后却是出了一身冷汗，假如刚才他不雷霆击杀紫光武帝，假如会长布下的阵法没能抵挡住黑曜武帝的试探，霸枪武帝已经不敢想象结果会是怎么样了，所幸的是，他用他的强势和会长布置下的阵法，给斗武会争取到了一些时间。

　　现在一切就看会长什么时候归来了，不然的话斗武会依旧难逃被毁的下场。

　　“大家都休息去吧，至少今天晚上，那些势力是不敢动手了。”霸枪武帝说了一句，回到了自己的府邸。

　　斗武会本部区域，一道人影此时在暗中一闪而过。

　　“那黑曜武帝出手的时机还真是好。”

　　黑夜中，叶玄脸上带着一丝欣喜。

　　刚才他抓住黑曜武帝攻击阵法，阵法露出破绽的一瞬间，当即利用强大的阵法造诣，突破阵法的封锁，暗中进入了斗武会本部之中。

　　“虽然我已经闯入斗武会的本部，但是还没有安全下来，一旦被霸枪武帝发现，他完全可以利用阵法将我困住，所以对他下手之前，我必须先将这阵法给彻底破掉才行。”

　　叶玄脑海中思索着，目光看向斗武会本部深处的某个建筑所在。

　　“现在霸枪武帝能依靠的只有这阵法，所以他对阵法的每一处波动都会十分小心谨慎，因此我不能从阵法的结构上进行破坏，有任何举动都会引发他的注意，看来只能从阵法能源上进行破坏了。”

　　叶玄身形一晃，悄然潜入黑夜之中，向着那斗武会本部深处的建筑掠去，刚才在阵法发动的时候，叶玄清楚的记得维持整个大阵的能源是从那栋建筑中散逸而出，所以只要截断阵法的能源来源，那么就可以了。

　　凭借着强大的隐匿功夫，叶玄很快就来到了那栋建筑前。


第0929章 大发横财

　　只见两名巅峰武皇正站在那里，彼此聊着天。

　　“真没想到咱们斗武会竟然会落到如此地步，都怪那叶玄。”

　　“现在咱们只能呆在本部之中，连出去都不行，可恶啊，只有等会长大人回来了。”

　　“放心好了，等会长大人回来，咱们所承受的耻辱都将十倍奉还，到时候那些胆敢得罪我们斗武会的势力，一个都逃不掉。”

　　两名巅峰武皇在那里骂骂咧咧，完全没有感应到悄然来到他们身边的叶玄，在他们看来，有会长大人设下的阵法保护，现在在斗武会本部的他们简直再安全不过了，连生死殿的黑曜武帝都破不开会长大人设下的阵法，其他武帝就更不用说了。

　　正在两人骂着叶玄的时候，一道人影突然出现在两人面前，两人吓了一跳，不过这个时候他们还没预料到危险，以为是斗武会的那个核心长老前来巡逻，连抬头看去。

　　两道犹如漩涡一般的深邃眼瞳呈现在了两人面前，那熟悉的面庞，让这两人眼珠一瞪，连忙想要大喊出声，可不等他们喊出声来，两股无形的魂力瞬间没入他们的脑海，两人一瞬之间眼神瞬间迷茫了起来，表情也变得无比呆滞。

　　“这里是什么地方？”叶玄用无相魂诀将两名看守这建筑的巅峰武皇迷惑之后，低声问道。

　　面前这栋建筑，造型古朴，材质灰暗，看上去和周围的其他建筑并没有任何不同，但叶玄心中却暗暗震惊。

　　同样看上去极其古朴，但这栋建筑却与周围的建筑有着天壤之别，周围的这些建筑都是用四阶材料石灰岩制造而成，还掺杂了少部分的六阶材料天母石晶。

　　这两种材料结合而成的建筑石材，冬暖夏凉，对玄识和魂识的隔离度也较高，是天玄大陆一些大型势力最为喜欢的建筑材料。

　　可面前这栋建筑，表面看上去和周围的建筑一样，实则主体用的是六阶材料天母石晶，而辅料是八级材料天岩晶，并且整个建筑上镌刻着一道道古朴的纹路，显然是一个极其惊人的大阵，在那两名武者守护的建筑大门之上，还有着一道道晦涩的禁制，十分复杂。

　　如此守卫森严，防御惊人的建筑，绝对不是斗武会的一个普通所在。

　　其中一名眼神迷茫的护卫喃喃道：“这里是我斗武会宝库。”

　　“宝库？”叶玄心中恍然，目光一亮，难怪护卫的这么森严，他低声道：“这宝库要如何才能打开？”

　　“打开宝库必须要裘冉副会长大人的令牌才可以，只有裘冉副会长大人的令牌才能打开宝库，除此之外，霸枪、长舟、破军三大副会长也各有一块令牌，他们三人的令牌合起来也能打开宝库。”

　　“这么说来，霸枪武帝也无法打开宝库？”

　　“是的，霸枪武帝大人只有一块令牌，所以无法打开宝库。”

　　“那你们两个守在这里干什么？”叶玄有些无语，这霸枪武帝无法打开宝库，居然还派两个武皇守护在宝库门口，真是多此一举。

　　噗嗤！

　　一股无形的绝阴之水之力瞬间没入两人脑海，两人顷刻间灵魂冻结，魂飞魄散，紧接着叶玄释放出一股玄力，将两大武皇震成齑粉，化为虚无。

　　而后叶玄拿出死刀武帝的储物戒指，仔细寻找起来。

　　击杀死刀武帝等人之后叶玄因为事情太多，斗武会几大武帝的储物戒指他都没有好好的检查一番，只是随意的扫了扫，如今仔细寻找之下，果然在死刀武帝的储物戒指里面看到了一块造型古朴的令牌。

　　令牌落入手中，前方的大门之上立刻爆出一道道微弱的毫光，一丝丝禁制之力缠绕在令牌之上，只听得咔咔声响起，前方的大门缓缓的打开。

　　一股莫名的气息从打开的大门之中飘散而出，令叶玄惊起一丝心悸的感觉，有些毛骨悚然。

　　叶玄没有犹豫，跨步进入大门之中，映入他眼帘的是一片十分辽阔的大殿，大殿之中布满了无数禁制和阵纹，道道符文散发出惊人的气息，以叶玄的实力也都感到阵阵心悸。

　　一丝丝无形的气息扫过叶玄，叶玄手中的令牌微微发亮，叶玄敢肯定，如果不是他手中的令牌，他这么贸然进来绝对会遭受到这大殿中禁制的攻击，而这种攻击的强度甚至能让一名九阶一重巅峰的武帝瞬间陨落。

　　目光在大殿周围转了一圈，整个大殿空空如也，但在四周却有着一个个的石门，叶玄数了一下，石门一个有九个，四个在左侧，四个在右侧，而在大殿尽头还有着一个石门。

　　每一个石门之上都有着道道晦涩复杂的禁制，看的叶玄都有些眼花缭乱。

　　他定下心来，开始分析这里面的阵纹，大殿中的阵纹应该是斗武会本部阵法的核心区域，而其能量供应的中枢位置，就在大殿左侧的三个石门之中。

　　“这么说来这左侧的三个石门，应该就是斗武会大阵的能量供应了？”

　　叶玄若有所思，拿着令牌来到了左侧的第一个石门前，感应到令牌的靠近，左侧的石门散发出一丝些微的毫芒，但却并没有打开。

　　叶玄立刻就明白过来想要打开石门，除了令牌之外应该还需要另外的手段，有可能是一段密语，也有可能是一个手势，甚至可能是某种秘法。

　　叶玄想了想，嘴角露出一丝冷笑，开始上前破解门上的禁制。

　　“好惊人的禁制造诣。”

　　破解片刻之后，叶玄心中忍不住暗暗心惊，如果不是他这一世在禁制方面有了更深的突破，想要破解开这里的禁制绝对不是短时间内能够做到的。

　　这斗武会的会长究竟是何人？竟能布置下如此禁制！

　　叶玄心中虽然震惊，但手上的动作却不停，半柱香之后，第一个石门上的禁制终于被他完全破解了开来。

　　“咔咔咔！”

　　石门缓缓打开，一股惊人的玄气波动从石门中散逸了出来，看到里面的场景后，叶玄的双眼瞬间瞪圆了。

　　只见石门背后是一个约莫有百平米大小的房间，房间之中摆满了一块块的上品玄石，粗略估计足足有上百万。

　　上百万的上品玄石，这绝对是个天价，正常而言，一个九阶一重巅峰武帝的全部身家，最多也就数十万左右上品玄石而已。

　　有了这么多上品玄石，自己接下来的修炼完全足够了。

　　叶玄连打开储物戒指，以极快的速度将这上百万的上品玄石全都搬得一干二净。

　　这第一个石门中就有这么多上品玄石，那么接下来的石门呢？

　　叶玄强忍住激动，来到第二个石门前。

　　有了第一个石门的经验，第二个石门叶玄只用了小半柱香的时间就完全打开了。

　　“咔咔咔！”

　　明晃晃的上品玄石再一次晃花了叶玄的双眼，数量比第一个石门之多不少。

　　叶玄毫不犹豫的再次搬得一干二净。

　　第三个石门打开，一股更为浓郁的天地玄气散逸了出来。

　　叶玄的双眼蓦地瞪圆了，激动的浑身血液都在沸腾，这第三个石室中除了上百万的上品玄石外，还有十多万的极品玄石，那浓郁的极品玄石气息几乎化作了一股白雾，令叶玄全身的每一个细胞都在尽情呼吸。

　　收、收、收，我收收收！

　　叶玄一边收取着极品玄石，一边心中狂喜不已，不会斗武会这数十年来的宝物都放在这里了吧？那自己岂不是发了！

　　其实叶玄猜的没错，霸枪武帝他们虽然是斗武会的副会长，但斗武会每年的收益并不是全都归他们所有，他们甚至只能得到其中的一小部分，而其中大部分，都是被死刀武帝收在了这宝库之中。

　　甚至于坐镇斗武会的死刀武帝，也只能拿取其中的小部分，剩下的大部分，都将保存起来，等某一天斗武会的会长前来取走。

　　而斗武会的会长自从三十多年前来过斗武会后，这三十多年来他一次都没有出现过，因此叶玄如今看到的宝库之中，几乎是斗武会这三十多年来的全部积蓄。

　　这自然是一个天文数目。

　　将三个石门中的玄石几乎收取的一干二净，只留下几百块上品玄石，用来暂时的维系阵法运转之后，叶玄又是来到了第四个石门之前。

　　前面的三个石门中都是玄石，那么这接下来的几个石门中又会是什么？

　　耗费了足足一炷香多的时间，叶玄将剩下的五个石门全都打开，而里面的宝物也是让叶玄大为惊喜。

　　第四、第五个石室中，都是一些珍稀灵药和材料。

　　这些材料的品阶都极高，最差的也都是在八阶级别，而其中有三分之一，全都是九阶的灵药和材料，各种只有在最高级别的拍卖会上才能出现的极品材料，纷纷落入叶玄囊中，令他惊喜连连。

　　而第六和第七个石室中的宝物则是武器，各种玄兵、护甲、魂兵、玄宝、法宝数不胜数，而且品阶绝大多数都是在八阶，其中一小部分更是高达九阶。


第0930章 龙魔铠甲

　　“这些宝物若是带到天都府，绝对能让太天都府的整体实力提升一大截。”

　　玄兵、护甲是一个武者实力极其重要的一部分，一个拥有强大玄兵和护甲的武者，在同级别中绝对是所向披靡的。

　　接下来，叶玄又是打开了第八个石门。

　　咔咔咔！

　　一股浓郁的丹药气息从中弥漫了出来，只见这第八个石室中，有着一个个的石柜，每个石柜之中都有着一个丹药瓶，散发出浓郁的丹药气息。

　　叶玄拔开其中一个丹药瓶，一股浓郁的玄气从中弥漫而出，正是八品的凝气丹。

　　这每一瓶中，大约有六粒八品聚气丹，而在场的丹药瓶，至少过百。

　　也就是说，叶玄面前的柜子上，大约有上千枚八品丹药，其中除了大部分是凝气丹外，也有一些其它种类的丹药。

　　叶玄脸上露出惊喜之色，八品丹药对他这个九品帝级炼药师来说其实不算什么，但实在是架不住量多，这么多八品丹药如果全都带到天都府，绝对能让天都府的整体实力，有质一般的提升。

　　“这些应该是斗武会中诸多炼药师这么多年来的全部积蓄了吧？”

　　叶玄毫不客气，将所有丹药瓶统统扫入储物戒指中。

　　而在这第八个石室中，除了丹药之外，还有不少专门用来炼魂的魂晶和武魂石。

　　这些东西能够提升武者的武魂强度，其珍稀程度并不在八品丹药之下。

　　扫荡干净的叶玄，最终将目光落在了最前方的第九个石门之上。

　　这两侧的八个石门已经被他扫荡干净，玄兵、护甲、玄石、灵药、丹药、武魂石，全都是各种能够提升武者实力的宝物。

　　那么这第九个石门中又回事什么宝物？

　　叶玄满怀期待，开始破解第九个石门。

　　这第九个石门上的禁制十分复杂，和之前的八个石门截然不同，论难度绝对比之前八个石门难上近倍不止。

　　只是在叶玄的全力分析之下，那石门禁制还是不断的被破解开来。

　　就在那石门禁制即将破解的时候，一股可怕的气息从那禁制上传递了出来，那气息速度之快，眨眼的功夫就化作一股滔天的攻击，轰的一声朝着叶玄轰击而来。

　　“不好。”

　　叶玄顿时大惊，他想到在这第九个石门的禁制之中竟然还隐藏着一个暗门，一旦有谁强行破解禁制，就会在即将解开的瞬间发出一道可怕的攻击。

　　关键时刻，叶玄连施展大地武魂，岩石铠甲刹那间出现在他身上，同时九转圣体第七转也是催动到极致，自身的防御力在瞬间提升到最大。

　　只听轰的一声，那禁制中喷薄出的可怕力量猛地将叶玄轰飞了出去，身上的岩石铠甲瞬间爆碎，叶玄胸口衣袍粉碎，噗嗤喷出一口鲜血，胸口甚至传来一阵骨骼碎裂的细密之声。

　　同时嗡嗡嗡，整个大殿中的阵纹迅速的亮了起来，强大的阵法就要自信启动。

　　破破破！

　　叶玄顾不得身上的伤势，急忙捏动手诀，双手幻化做一道残影，迅速的打出上百道的法诀印入四周的阵纹之上。

　　原本开始启动的阵纹像是突然被关闭了一般，迅速的黯淡了下来。

　　好险。

　　叶玄背后吓出一声冷汗，好在自己经过这么长时间分析，已经对这阵法了如指掌，关键时刻关闭了阵法的启动，否则若是惊动霸枪武帝那就麻烦了。

　　霸枪武帝虽然击杀不了自己，但自己闯入斗武会本部，却足以让生死殿和武修圣地的强者有借口对自己动手。

　　同时那第九个石门上禁制的威力，也是让叶玄心悸不已。

　　那威力，恐怕换做一名九阶二重的武帝前来，也会身受重伤。

　　这第九个石门中究竟是什么？竟然保护的如此严密？

　　叶玄催动生命武魂，将身上的伤势治愈后，再度破解起最后的几道禁制。

　　这一次叶玄没有遭遇到别的攻击，十数个呼吸之后，第九个石门在叶玄面前咔咔咔的打开了。

　　整个石室十分空荡，其中有着一个石台，而在石台上的是几件通体漆黑的铠甲，铠甲的材质十分深邃，布满奇异的秘文，光晕流转，不停幻灭。

　　“圣城执法殿的龙魔铠甲？”

　　叶玄目光一凝，这第九个石室中摆放的居然是圣城执法殿的龙魔铠甲，龙魔铠甲是圣城执法殿强者专用铠甲，据说是圣城执法殿从上古流传下来的，如今大陆上已经完全没有了这种工艺。

　　全套的龙魔铠甲防御力十分可怕，一旦武装起来能让武者的防御提升一个级别，换句话说，一个普通一重武帝穿上一套龙魔铠甲，哪怕是九阶一重巅峰的武帝也很难破开他的防御，在这种情况下对手只能被动挨打，而无法做出有效的进攻。

　　当然龙魔铠甲还无法做到同级别无敌，但已经是大陆上最为顶尖的护甲之一了，相传上万年来器城无不想要破解龙魔铠甲的制作工艺，炼制出新的龙魔铠甲，但直到前世叶玄陨落也依旧未能成功。

　　龙魔铠甲不等等阶，因为最弱的龙魔铠甲都是九阶的护甲，但却分人品、地品和天品三个级别，其中人品对应一重武帝，地品对应二重武帝，天品对应三重武帝。

　　也不知道面前这五套铠甲都是什么级别的？

　　叶玄走上前去，开始端详起来，前世的他虽然在玄域声名显赫，但是却从来没有观摩过龙魔铠甲，只是远远的看到过而已。

　　据说这样的铠甲，在整个圣城执法殿也都十分稀少，只有重要人物才会得到。

　　漆黑的铠甲散发出惊人的气息，叶玄的玄识渗入其中，立刻感应到一股可怕的防御力量，他抽出裁决之剑，轻轻在上面划了一下，刺耳的摩擦声响起，龙魔铠甲上光滑如镜，连一点划痕都没有。

　　“地品龙魔铠甲，这绝对是地品龙魔铠甲。”

　　叶玄吃了一惊，接下来又在另外四套铠甲上划了一下，坚硬的触感和之前那件一模一样。

　　五套地品龙魔铠甲，这怎么可能？

　　圣城执法殿的龙魔铠甲十分稀少，其中最多的龙魔铠甲是人品的，地品的据说只有不到十套，而天品的更是只有一两套。

　　叶玄本来以为这几件龙魔铠甲是死刀武帝当年从执法殿中偷带出来的，可现在一下子出现五套地品的龙魔铠甲，却让叶玄完全想不明白了。

　　以死刀武帝当年副殿主的身份，最多也就自己被赐予一套地品龙魔铠甲而已，怎么会一下子带出来五套？

　　更让叶玄疑惑的是，斗武会的本部明明有五套龙魔铠甲，死刀武帝为什么不自己穿一套。

　　如果死刀武帝身上有一套地品龙魔铠甲，自己之前在赤峰山脉想要围杀他，难度绝对要提升一倍不止。

　　想了半天，叶玄都没有想明白原因，他干脆不再去想，直接拿起其中一套龙魔铠甲，魂识渗入其中，开始炼化这套龙魔铠甲。

　　不管这五套地品龙魔铠甲从哪里来，为什么会放在这里，这样的宝物叶玄自己绝不会放弃，只要炼化这龙魔铠甲，他的防御完全能够再度提升一个级别。

　　如果他之前就拥有地品龙魔铠甲的话，遇到死刀武帝都根本不用逃。

　　“咦。”

　　只是叶玄才炼化到一般，他突然惊咦了一声。

　　这龙魔铠甲的头盔之上，有一些蹊跷，上面被人施展了秘法，一道气息隐伏其中，如果不是叶玄魂识极其敏锐，再加上他对禁制十分了解的话，根本无法发现这件龙魔铠甲居然被人动了手脚。

　　如果他浑浑噩噩炼化了这件龙魔铠甲，一旦他穿上去，那股秘法气息就会进入他的脑海，从而控制他的身体。

　　“此人究竟是谁？真是好险。”

　　叶玄惊了一下，运转玄力，道道玄力包裹住那道用秘法附着在龙魔铠甲上的气息，然后一点一点将其消除。

　　轰！

　　那道气息似乎感应到了叶玄的动作，突然爆发出一股可怕到极致的威压来，同时沿着叶玄的玄元疯狂向上，竟然试图冲入叶玄的身体之中，而叶玄八阶巅峰的玄元一时之间居然拦截不住。

　　“无尽融火，给我融！”

　　叶玄吃了一惊，心中却没有丝毫紧张，在千钧一发之际连催动无尽融火，疯狂灼烧那股可怕气息，同时催动吞噬武魂一点点将其吞噬。

　　在无尽融火和吞噬武魂两大可怕力量的对抗下，片刻之后，那道恐怖的秘法气息瞬间被吞噬驱逐的一干二净。

　　之后叶玄还不放心，又用无尽融火烧灼了一遍龙魔铠甲，发现的确没什么气息隐藏之后，这才将其完全炼化。

　　一个头盔、一件胸甲、一套护臂、一套护腿、还有一套护手和鞋子，一共十个组件，迅速的融入叶玄身体，叶玄手中的龙魔铠甲已经不见了，脑海中浮现出龙魔铠甲的影子。

　　意念一动，叶玄将龙魔铠甲召唤了出来，全身都覆盖在了龙魔铠甲的防护之下，深邃深沉的龙魔铠甲，将叶玄武装到了牙齿，每一个组件结合之处，都严丝合缝，没有一丝空隙。


第0931章 霸枪陨落

　　石室之中，叶玄全身被黑色的铠甲覆盖，而他的脸上则浮现出一个黑色的面具，整个人完全被漆黑的神秘铠甲包裹。

　　龙魔铠甲的大小可以根据炼化者的体型改变，铠甲之上，都刻有神秘的符文和禁制。

　　这些符文禁制，据说都是远古的大能者施展，在当今这个年代已经失传，没有人可以复制。

　　叶玄走了几步，没有感觉到任何不适，龙魔铠甲轻若无物，贴在身上之上几乎感觉不到任何触觉，就仿佛穿上一层薄薄的衣衫一般，丝毫不影响行动，而脸上虽然被面具覆盖，但是呼吸和视线也十分清晰，一点都没有被遮蔽住。

　　不但如此，叶玄在施展出玄识和魂识的时候，玄识和魂识在穿透龙魔铠甲的过程中感觉不到一点阻碍，自如无比。

　　锵！

　　抽出裁决之剑，叶玄在自己的手臂上种种划了一下，金属交戈的声音响起，雷光迸射间，铠甲之上毫发无损，而那股雷电穿透之力则是被极大的削弱，最终落在叶玄身上的只有原本的五分之一左右。

　　“好可怕的防御之力。”叶玄感叹，这龙魔铠甲不愧是玄域最为赫赫有名的铠甲，这还真不是没有道理，五分之一的阻挡能力，就算是九阶一重巅峰武帝，也敢挑衅九阶二重的强者。

　　自己又多了一样保命的宝物。生存能力将大大提升。

　　叶玄意念一动，嗖的一声，将龙魔铠甲收了回来，目光又落在那剩下的四套龙魔铠甲之上。

　　这么好的宝物，自己自然不能浪费，当然前提是将那股神秘气息给消除掉。

　　他施展出无尽融火，笼罩住那四套龙魔铠甲，果然在那四套龙魔铠甲上都感受到了那一股神秘气息，在叶玄的全力祛除下，一炷香之后，这四套龙魔铠甲上的神秘气息也已经消失殆尽。

　　“是时候会会霸枪武帝去了。”将斗武会的宝库一扫而空，叶玄这才心满意足的离开了大殿。

　　突然，似是想到了什么的叶玄，又转身回到大殿中，片刻之后，他才再度掠出大殿，朝着霸枪武帝的所在潜伏而去。

　　此刻整个斗武会总部一片静悄悄的，还没有人发现总部的宝库已经被洗劫一空，因为霸枪武帝之前的大发神威，知道总部安然无恙的一些核心长老甚至纷纷进入了梦乡。

　　最近因为叶玄的事情，他们实在是太劳累了。

　　黑夜之中，叶玄几乎如入无人之境，很快就来到了霸枪武帝的庭院之中。

　　整个庭院，一片静悄悄，只有蛐蛐的叫声偶尔响起，打破黑夜的宁静。

　　叶玄用魂识锁定霸枪武帝的位置，身形猛地扑了出去。

　　“什么人？”

　　霸枪武帝在叶玄扑出的瞬间豁然惊醒，双眸睁开，射出两道雷电般的精芒，如雷声般的怒喝响彻整个斗武会总部的上空。

　　然而他看到的，却是一双冷漠无情的双眼，一股无形的魂力波动瞬间没入他的脑海，可怕的力量在他的灵魂层面直接炸开。

　　“啊！”霸枪武帝一声惨叫，如此可怕的魂力冲击，令他脑海中瞬间就浮现出了叶玄的身影。

　　怎么可能？斗武会总部被会长大人设下的阵法笼罩，那小子怎么会闯进来？

　　霸枪武帝根本不明白叶玄为什么能悄无声息的闯到斗武会总部，但他此刻也想不了那么多了，剧烈疼痛中他咬着牙，急忙将自己的武魂释放了出来，虽然看不到叶玄的存在，但却凭着玄识的感知不顾一切的向前刺出一枪。

　　轰！

　　黑色的长枪搅动虚空，将虚空穿透出一道细微的裂缝，可怕的枪尖暴掠向前，带着一往无前的气势。

　　“叮！”

　　清脆的爆鸣声响起，霸枪武帝感觉自己像是刺中了一块坚硬的钢铁，他心中顿时大喜：刺中了。

　　嗡！

　　他握着枪柄的双手迅速的搅动，黑色长枪如同陀螺一般疯狂旋转起来，带着一股可怕的穿透之力，疯狂旋转着向前，虽然叶玄的突然袭击使得他的灵魂受到了极大的创伤，但他也击中了叶玄，现在的他只需要不顾一切的将叶玄重伤，等他发动阵法后他就能赢了。

　　恐怖的力量在枪尖一点爆发，霸枪武帝本以为自己的长枪会所向披靡，可令他惊骇的是，任凭他如何用力，他的长枪就仿佛刺中了一块玄铁一般，怎么也无法前进分毫。

　　灵魂的冲击消失，霸枪武帝此时的视力也终于是恢复了过来，然后他就看到站在自己面前的叶玄竟然身穿一套黑色的铠甲，他竭尽全力施展而出的枪尖在那黑色铠甲表面竟然连一个印子都没留下。

　　霸枪武帝心中闪过一丝惧意，叶玄的防御力已经大大的超出了他的预料，自己的全力一击连对方的护甲都没击破，那还打个屁，再打下去自己只有死路一条。

　　身体纵身而起，霸枪武帝催动四周阵纹，想要依靠会长留下的阵法将叶玄镇杀，可就在这时，一道黑色的影子从叶玄头部倏地飞了出来，竟然化作一个手持火焰战刀的黑色战刀，轰的一刀劈在他头顶的武魂之上。

　　“啊！”剧烈的疼痛让霸枪武帝忍不住惨叫出声，刹那间连催动阵纹的力气都没有，一股无形的魂力冲击再度没入他的头颅，霸枪武帝脑海一晕，噗嗤，一柄黑色重剑紧接着瞬间刺入他的胸膛，绞碎他的心脏。

　　“我……”

　　大片的内脏碎片喷出，霸枪武帝瞪大双眼，他没想到自己在叶玄面前连几招都过不了，连阵法都没来得及催动，就已经被瞬间击杀。

　　如果再给他一次机会，他发誓自己绝不会去选择得罪叶玄。

　　瞳孔迅速的扩大，无尽的黑暗瞬间将霸枪武帝彻底吞没，失去气息的尸体无力的跌落而下。

　　嗖嗖！

　　收起霸枪武帝手中的长枪和左手的储物戒指，叶玄已经隐隐听到了周围迅速掠来的嘈杂呼喊之声，他冷冷一笑，浑身被龙魔铠甲覆盖，化作一道黑色流光瞬间消失在天际。

　　数个呼吸之后，密密麻麻的人影来到了霸枪武帝的所在，看着混乱的场面，和瞪大双眼毫无气息的霸枪武帝，一个个呆若木鸡。

　　他们斗武会仅剩的一个九天武帝，刚刚还镇杀了穆家紫光武帝的霸枪武帝，竟然死了！

　　绝望，在每一个人的心头弥漫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时那些先前才刚刚离去的强者们也是被霸枪武帝一开始的怒吼之声给再度吸引，一个个纷纷掠上高空。

　　武帝强者们何等眼力，就算是斗武会中的核心长老们有心隐瞒，也瞒不过他们的感知，看到霸枪武帝的尸首之后，他们心全都一震，霸枪武帝竟然死了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“霸枪武帝竟然陨落了？”

　　“是谁杀的他？”

　　无数强横的玄识在整个斗武会总部横扫，可任凭他们如何查探，始终一无所获。

　　天空中那些及时赶到的武帝，心脏全都猛地跳了一下，这可是霸枪武帝啊，刚才瞬间镇杀紫光武帝的存在，他们刚才从听到霸枪武帝的怒吼，到赶到斗武会总部，最多不超过十个呼吸时间，可就是在这么短的时间里，对方不但击杀了霸枪武帝，更是逃脱出了他们的感知范围。

　　这到底是什么人干的？还是一群人做的？怕是两大势力的黑曜武帝和日轮武帝联手，在斗武会总部的大阵之下怕也不可能这么快就将霸枪武帝击杀吧？

　　对了，这一次斗武会总部的大阵怎么没有启动？

　　突然众人似是感应到了什么，一个个施展出玄识，发现斗武会总部上空的阵法竟然消失不见了。

　　就在各大势力的强者们惊疑不定的时候，一道黑色的人影此时却悄然出现在了斗武会总部的宝库面前。

　　“轰！”

　　他一掌猛地拍出，将宝物的大门轰的粉碎，身形一下子进入了宝库中的大殿之中。

　　“嗯？这里似乎没人来过。”

　　此人脸上露出一丝喜色，正是生死殿的黑曜武帝，趁着众人的注意力都被霸枪武帝的死给吸引，他却第一时间来到斗武会总部的宝库搜刮宝物。

　　唰！

　　右手出现一柄黑色的匕首，黑曜武帝猛地切割在关闭的石门中间，轰的一声，石门裂开一道缝隙，露出了背后空荡荡的石室来。

　　黑曜武帝神情一愣，他面前的石室空荡荡，根本什么都没有。

　　轰！轰！轰！……

　　他心中感到一丝不妙，连迅速劈开剩下的几道石门，八道石门被轰开，居然全都空空如也，连根毛都没有。

　　他愤怒的嘶吼一声，又是最后一刀劈在那第九道石门之上。

　　轰！

　　从那石门中猛地反射出一股可怕的威压，黑曜武帝猝不及防之下被击中胸口，哇的喷出一口鲜血，而那石门也是随之被他轰开，依旧是空空如也。

　　他心中惊怒交加，究竟是谁，提前将斗武会的宝库搬得一干二净，害得他空手而归。

　　他刚准备转身离去，突然又一道身影降落在斗武会宝库前。


第0932章 左瞳降临

　　“黑曜武帝，你好快的速度，这么快就将斗武会的宝库给搬得一干二净，莫非那霸枪武帝是你杀的？”

　　来人看着大殿中石门大开，空空如也的石室，眸中陡然射出一道凌厉的光芒，正是武修圣地的日轮武帝。

　　“日轮武帝，你说的话我听不懂。”黑曜武帝冷哼一声，被耍了一道的他心情大为不爽。

　　不对，黑曜武帝突然一个激灵，若论混乱之城中有能力击杀霸枪武帝的，除了他也就是日轮武帝了，如果是这样的话，这宝库中的宝物莫非是被日轮武帝给掠夺走了？

　　只是这样的话，他现在又回来是什么意思？难道是怕自己怀疑到他，故意来这么一出贼喊抓贼？

　　黑曜武帝死死盯着日轮武帝，想从他脸上看出一丝破绽。

　　“听不懂？”日轮武帝目光眯起，冷笑着道：“黑曜武帝，斗武会宝库中的宝物数量之多，你我都应该有数，所谓见者有份，你不会是想独吞吧？”

　　他亲眼看到黑曜武帝从斗武会宝库中走出，而宝库中却空空如也，因此宝物必然是在黑曜武帝身上。

　　黑曜武帝冷哼一声道：“我来的时候这宝库中就已经什么都没有了。”

　　“你以为我会信你？”

　　“信不信由你。”黑曜武帝心情极其不爽：“给我让开！”

　　唰！

　　他身形一闪，就要冲出日轮武帝的包围。

　　日轮武帝冷哼一声，一掌突然拍出，密密麻麻的掌印升腾，带着迷蒙的空间之力，封锁黑曜武帝离开的路线，浩荡的气息遮天蔽日，震动九天。

　　“日轮武帝，你武修圣地是想与我生死殿开战么？”

　　带着愠怒的低喝之声响起，黑曜武帝手中的匕首释放出一道迷蒙的黑芒，毁灭的气息横扫向前，轰的劈在前方封锁一切的密集掌印之下，剧烈的轰鸣声响彻天地，恐怖的力量幅散开来，震得斗武会宝库的大殿都毁去了一角。

　　这里的动静，立刻引来了四周的呼喝之声，天空中那无数强者的目光，也是同一时间横扫而来，如同火炬般欲要看穿一切。

　　“你……”日轮武帝没想到黑曜武帝竟然如此大胆，愤怒的低喝一声，顾不得继续拦截他，身形一晃间，猛地消失在斗武会宝库前，而黑曜武帝亦是同时隐匿进了夜空。

　　两三个呼吸之后，斗武会的数名核心长老纷纷在宝库前落下，看到空空如也的宝库，一个个睚眦俱裂，心中惊怒。

　　“是谁，将我们斗武会的宝库给搬空了。”

　　孟新成等人为首的核心长老一个个心中震怒，惶恐不已。

　　他们很清楚总部的宝库意味着什么，这可是他们斗武会这么多年来的全部财产，是专门用来孝敬会长大人的，可现在……

　　完了。

　　这一刻，每个斗武会成员的心中都是一片绝望。

　　最后一个副会长霸枪武帝的陨落，宝库被窃，这一切的一切，都代表他斗武会已经彻底完了。

　　嗡！

　　不远处的虚空，黑曜武帝身形悄然浮现，眸中带着无尽的愤怒。

　　“究竟是谁，提前拿走了斗武会宝库中的宝物？”

　　黑曜武帝百思不得其解，他已经算是第一个出现在宝库前的武帝，唯一能比他早来的，恐怕就是那个击杀了霸枪武帝的强者了。

　　只是到底是谁杀的霸枪武帝？日轮武帝？还是那个来历神秘，几乎将斗武会毁于一旦，甚至还击杀了死刀武帝的叶玄？

　　黑曜武帝眸中冷芒闪烁，斗武会宝库中的财富绝对不是一个小数目，他一定要弄清楚去向。

　　目前看来，这宝物只可能出现在两个人手中，一个是日轮武帝，另外一个是那叶玄。

　　不对！

　　黑曜武帝突然眉头一皱，他之前来到斗武会宝库前的时候，宝库上的禁制还十分完好，并没有被破开过的痕迹，甚至于那道石门上的反击禁制还在，如果之前有人提前打开了宝库，必然可能会触发反击禁制，而不可能安然无恙。

　　莫非宝库里面的宝物在之前就已经被转移了？

　　黑曜武帝只觉得一头雾水，怎么也想不明白。

　　而在得知斗武会唯一的副会长霸枪武帝也陨落了的消息后，混乱之城中的诸多势力连夜开始了蚕食斗武会产业的行为。

　　没有了霸枪武帝的坐镇，斗武会中剩下的那些核心长老根本没有抵挡外来侵略的能力，只能眼睁睁的看着诸多产业，被一点点的侵吞。

　　而那些通过擂台赛加入斗武会的天才们，更是树倒猢狲散，纷纷暗中脱离了斗武会。

　　堂堂混乱之城三大势力之一的斗武会，在一夜之间跌落神坛，分崩离析。

　　而导致这一事件的始作俑者叶玄在第二天便带着血剑武帝、皇甫秀明、耳爷等人，悄然离开了混乱之城。

　　无尽的山脉上空，一艘巨大的飞舟掠过天际，在一望无垠的天空上方拖曳出一道长长的影子。

　　飞舟之中，叶玄等人彼此盘膝而坐。

　　为了防止被人追踪，叶玄离开混乱之城后，绕行了好长一段距离，感知到身后无人跟踪之后，这才施展出飞舟法宝，全力前行起来。

　　“烨少，我们现在去哪里？是回天都府么？”血剑武帝修炼了一会，只感觉心烦气躁，站起来询问道。

　　自从身上的本源损伤被治愈之后，血剑武帝的修为便是提升到了九阶一重巅峰，现在的他面临的，正是九阶二重的巨槛。

　　武者从九阶一重突破到九阶二重，其难度之高，无异于从跨入武者的道路，一直到成为九天武帝这么困难。

　　想要走出这一步，重要的不是修为方面的提升，而是对空间法则，对大道规则奥妙的理解。

　　悟了，那就是悟了，没悟，那就怎么都突破不了。

　　所以血剑武帝虽然之前已经感知到过死刀武帝他们的出手，似乎隐隐的抓住了那九阶二重的境界，可真等他自己想要突破起来，却是一头雾水，怎么都无法迈出这一步。

　　这令他不禁有些心烦气躁。

　　“我们现在去梦境平原。”叶玄睁开眼睛，淡淡道。

　　“梦境平原，那是什么地方？”血剑武帝不禁一愣。

　　“到了你就知道了。”叶玄没有多加解释。

　　从皇甫秀明那里证实了瑶月武帝身在黑龙宫的消息后，叶玄如今唯一的念头，就是先去找到瑶月武帝。

　　不过在这之前，叶玄准备先回一趟梦境平原，他和皇甫秀明都想弄清楚无量山的真正目的是什么？

　　之前的叶玄被迫离开梦境平原，而如今，他已经有足够的实力回去。

　　“九天武帝，万法归一，武者的修行不是一天能够达成的，血剑武帝，你的心性还需要好好打磨打磨，世间万物的奥妙规则，极其玄妙，需要你用尽全力去感悟，去体会，如果你不将自己急躁的性子改掉，那么你就算突破到了九阶二重，这辈子也就只能止步于此了。”

　　叶玄的声音，带着一丝莫名的玄妙，像是一柄巨锤，砸在血剑武帝的脑海，令他醍醐灌顶。

　　“烨少，我明白了。”血剑武帝盘膝而坐，再度闭目修炼起来。

　　而另外一旁，耳爷则是全身心的投入到修炼之中，屏蔽一切感知，连眼睛都没有睁开。

　　一开始离开混乱之城，放弃了他经营了数十年的势力，说实话耳爷还是极其不舍的。

　　在混乱之城他是地下的王者，虽然他的势力不如斗武会这样的三大势力，但除了三大势力外，三教九流他什么没接触过？曾经咨询过他的大势力首领，也不是一个两个。

　　硬生生放弃经营了这么久的大本营，耳爷心中那个叫不舍。

　　可在之前叶玄给了他一瓶化帝丹之后，耳爷的想法却是一瞬间全都改变了。

　　他现在的修为是八阶三重巅峰，之所以能结识那么多大势力，全是因为他那无所不知的能力，真要论实力，任何一个大势力首领都能轻易横扫他的势力。

　　而叶玄给了他的那一瓶化帝丹，却让他看到了晋级九天武帝的希望。

　　仅仅是瞬间，成为九天武帝的念头就冲刷掉了他离开混乱之城的遗憾，令他全身心的投入到了修炼之中。

　　想到自己也有希望达到九天武帝，耳爷的心中便充满了干劲。

　　在每个人的努力修炼之中，叶玄他们向着梦境平原疾速掠去。

　　而在叶玄他们离开混乱之城的一个月后。

　　混乱之城无量山驻地。

　　嗡！

　　虚空陡然传出来一道剧烈的波动，一名右眼被一片银白色护罩蒙住，仅仅露出一只左眼的强者，蓦地降临在无量山驻地上空。

　　“来晚了，老夫我还是来晚了一步。”

　　此人左眼精光璀璨，散发出一丝骇人的厉芒，浑身杀气升腾。

　　当初在得到长风武帝的情报之后，左瞳护法等无量山强者第一时间从玄域出发，而为了节省时间，修为最强的左瞳护法更是离开大部队，独自一人全力前往，仅仅耗费两个多月时间，就从玄域来到了大陆西域的混乱之城。

　　这个速度，比起当初耗费百年才赶到的叶玄，快了何止一倍。


第0933章 大肆杀戮

　　然而即便如此，左瞳护法还是知道自己来迟了，从一个月前起，他就再没有收到任何从混乱之城发回的信息，如今站在无量山驻地的上空，他也没有看到一个无量山的强者。

　　“去斗武会看看。”

　　左瞳护法目光一闪，消失在混乱之城上空。

　　片刻后，来到斗武会总部上空，看着下方颇为狼藉，以及感应不到丝毫武帝气息的斗武会，左瞳护法一脸呆滞。

　　在他的了解中，和无量山合作的斗武会应该是混乱之城三大势力之一，实力惊人，地位显赫。

　　但映入他眼帘的场景，却是令他有些茫然失措。

　　混乱之城究竟发生了什么？为什么会变成如此模样？

　　他迅速的来到斗武会中，寻找自己想要的答案。

　　半个时辰之后，从斗武会武者的口中，左瞳护法终于知道了事情的来龙去脉。

　　而在得知死刀武帝也陨落在了叶玄等人的手上之后，左瞳护法不由得心中狂震，一脸难以置信。

　　“一个八阶武皇，带着血剑武帝，非但救出了皇甫秀明，反而击杀了斗武会的所有武帝强者，甚至包括死刀武帝这样的九阶二重武帝，这……”

　　饶是左瞳护法见过太多大风大浪，这一刻心中还是不敢相信自己听到的一切。

　　这样的传说，简直在神话中才能出现。

　　就算是根据斗武会武者所说，那玄烨、皇甫秀明和血剑武帝都拥有九阶一重巅峰的战力，但哪又如何？

　　在九阶二重武帝面前，九阶一重巅峰武帝根本不算什么，连伤到九阶二重武帝的资格都没有，换句话说，九阶一重巅峰武帝遇到九阶二重武帝，除了逃绝没有第二个可能。

　　可事实却是死刀武帝陨落在了叶玄三人的手中，这简直就像是天书一样。

　　“左瞳大人，根据武修圣地和生死殿传出来的消息，死刀武帝大人的死，似乎和赤峰山脉的妖族有关系。”

　　这一个月来，斗武会虽然无力阻挡诸多势力的侵蚀，但却也在调查死刀武帝的真正死因，得知了一些消息。

　　赤峰山脉的妖族？左瞳护法豁然站起，这倒是一个情报，莫非那玄烨和妖族有什么关系？

　　“赤峰山脉在哪里？”左瞳护法豁然站起。

　　“回大人，在我们混乱之城东边万里区域的那片山脉，便是赤峰山脉。”孟新成恭敬说道。

　　他的话音未落，只听嗖的一声，左瞳护法已然消失不见。

　　等的左瞳护法的身影消失，原本神态极其恭敬的孟新成脸上却是露出一丝怨恨之色，他目光阴冷，咬着牙道：“如果不是无量山，我们斗武会又岂会与那叶玄结仇？”

　　对无量山，斗武会的大多数强者心中都是充满了怨气的，在他们看来，是无量山将皇甫秀明交易到了他们斗武会，才最终导致他们斗武会的陨落和覆灭。

　　只是在目前的情况下，他们斗武会根本无力抗拒，只能恭敬面对无量山的强者，甚至于还要庇佑在他们的羽翼之下。

　　“只要等会长大人一归来，那些曾经得罪过我们斗武会的势力，都要有承受我们斗武会怒火的准备。”

　　斗武会诸多武皇咬牙嘶吼，目光血红。

　　赤峰山脉深处。

　　半个时辰后。

　　呼！

　　一道人影突兀的出现在了赤峰山脉的深处。

　　嗡！

　　他的左眼突然散发出幽幽黑芒，整个眼瞳宛若一片深潭，旋转幽深，令人无法自拔。

　　一道无形的力量从他眼瞳中绽放而出，凝视向无尽的赤峰山脉深处禁地。

　　一缕缕无形的气息，在他的眼瞳之中缓缓呈现。

　　“这赤峰山脉深处，一个月前的确有过一场惊人的战斗，级别至少在九阶二重之上，而且还有着一股极为可怕的死气，这种级别的死气只有九阶二重级别的强者才能够拥有，看来死刀武帝应该就是陨落在这里了。”

　　左瞳护法喃喃开口，就算是事情过去了一个月，他依旧能够看到当初的一些蛛丝马迹，这也是他左瞳威名的由来。

　　只是，当初死刀武帝是来追杀玄烨几人的，为什么会与赤峰山脉妖族发生冲突，在这个过程里面，那玄烨三人究竟充当了一个什么角色？

　　正在左瞳护法沉思间，突然间，嗖嗖嗖，几头妖皇从下方的山林中冲出，将左瞳护法包围了起来。

　　“人类，你已闯入我赤峰山脉妖族禁地，违反混乱之城与我妖族的协议，给我受死。”

　　三头妖皇妖气弥漫，狰狞厉吼一声，着朝左瞳护法袭来。

　　左瞳护法嘴角露出一丝嘲讽之色，不屑看了一眼这三头妖皇，旋即左瞳之中陡然射出一道无形的冲击，幅散过三头妖皇的身躯，一股镇压万古的可怕威压，在这天地间升腾起来。

　　砰砰砰！

　　三头妖皇连反应都没能反应过来，发出一声凄厉的嘶吼，而后身躯轰然爆炸，化为漫天血雾消散风中。

　　大片大片的肉块和血水就像暴雨一般倾盆而下，洒落山林。

　　左瞳护法舔了舔舌头，目光阴冷道：“既然不知道玄烨和赤峰山脉妖族的关系，那么就杀进去，亲自问问这赤峰山脉妖族的首领。”

　　滔天的威压从左瞳护法身上释放而出，黑色的气息升腾而起，在天地间形成一股黑色的浓雾，而左瞳护法则跨步其中，像是化为了这片天地之中的魔神，朝着赤峰山脉禁地深处掠去，如入无人之境。

　　吼吼吼！

　　左瞳护法如此嚣张的行径，立刻引发了无数妖族妖皇的注意，整片山脉都像是暴动了起来，伴随着雷霆般的怒吼之声，一头头的妖皇纷纷从山林中掠出，朝着左瞳护法杀了过去。

　　“死！”

　　左瞳目光淡漠，深邃幽冷的眼瞳不带一丝感情，嘴角噙着一丝森冷嘲讽的笑容，一掌轻轻推出，那巨大手掌威压滔天，像是一座天外神山，所向披靡，沿途所有妖族强者纷纷爆裂粉碎，血流成河。

　　大肆屠杀，毫无顾忌的大肆屠杀。

　　左瞳武帝，大陆七大宗门之一无量山护法，无量山执法堂堂主，九阶二重武帝。

　　如此实力，如此地位，哪怕是在玄域之中，左瞳武帝也同样有着赫赫有名，令人闻之变色，他性格暴戾，手段残忍，哪怕是在无量山之中，也是诸多武帝元老畏惧之人。

　　这近两百年的时间里，玄域死在他手上的九天武帝都不在少数，面对赤峰山脉妖族的妖皇，他自然更不会手下留情。

　　噗嗤！

　　一掌轻轻碾压而出，一头长达百米的黑天蟒凄厉惨叫，粉身碎骨，化为肉糜，轻松的不费吹灰之力。

　　突然，左瞳护法猛地抬头，凝视那前方的虚空，嘴角勾勒起一丝淡漠的冷笑：“这赤峰山脉的妖帝这么快就出现了？看来速度也不是太慢么。”

　　只见前方的天际之上，数道散发着恐怖气息的庞大身影出现，那无边的妖气在天空上方聚集，化为一片漆黑的乌云，滚滚而来。

　　骇人的气势席卷，震慑九天十地，仿佛末日来临，令人为之窒息。

　　轰！

　　终于，天空中那股恐怖妖威与左瞳护法释放出来的黑色气息碰撞在一起，两道漆黑的云层疯狂碰撞，爆射出碾压一切，镇压万古的惊人意味来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　在左瞳护法面前，赤峰山脉的五大妖帝几乎同时出现，面色冷峻，在感受到一路上诸多妖族强者陨落的气息之后，五大妖帝目光血红，死死的盯着左瞳护法。

　　猖狂，太猖狂了。

　　除了那百多年前，混乱之城和赤峰山脉签订协议前，发生的那一场惊天大战外，百多年来，已经再没有一个人族敢如此嚣张的杀入它赤峰山脉的禁地了。

　　可今天，一个人族强者，竟然直接闯入他赤峰山脉妖族禁地，并且一言不发，直接大肆杀戮，这等行为，简直是太过猖狂，太过没将它赤峰山脉的妖族放在眼里。

　　空气中，浓郁的血腥气弥漫，那是它赤峰山脉妖族儿郎的鲜血。

　　哔雷妖帝的眼瞳，瞬间变得无比通红，目光如同两柄利剑，死死落在左瞳护法身上，道道雷电之力在它的周身萦绕，将这方天地彻底笼罩。

　　“阁下是谁，为何在我赤峰山脉妖族领地杀戮，若是今天阁下不给本帝一个交代，今日你休想走出我赤峰山脉半步。”

　　如雷霆般的厉喝在这天地间响彻，浓郁的杀机宛若化作了实质，笼罩这一方天地，带来无尽的威严。

　　哔雷妖帝如利刃般的双眸死死盯着左瞳护法，五大妖帝彼此分散，各自的气机联合，将左瞳护法包裹在中央。

　　如果是普通人类武帝胆敢在它赤峰山脉肆意杀戮，哔雷妖帝根本半句话都不说，直接出手将对方诛杀。

　　但面前这人，身上的气息如渊似狱，他仅仅是站在那里，便有一种令人心悸的威势弥散，这种气势，绝对是一个不弱于死刀武帝的强者，什么时候混乱之城又来了一个如此可怕的人族武帝了？

　　“原来是无尽山脉惊雷兽一脉，难怪能让混乱之城妥协，签订下和平协议。”

　　身处五大妖帝包围中的左瞳护法扫视了一下赤峰山脉的五大妖帝，最终目光落在哔雷妖帝身上，嘴角勾勒起一丝淡淡的笑容，神态从容无比。


第0934章 惊天之战

　　哪怕是身处五大妖帝包围中心，左瞳武帝依旧是那么云淡风轻，超然物外。

　　“阁下到底是谁？”

　　哔雷妖帝浑身雷光涌动，湛蓝的雷电之力在刹那间化作一片雷电光网，笼罩方圆十数里的范围。

　　另外一侧，天蟒妖帝化为本体，蜿蜒过百米的庞大巨蟒盘旋天际，灯笼般的大眼冷冷对视左瞳武帝，它嘴里喷吐出浓郁的妖气，可怕的妖气在天地间形成一个个的图案。

　　左瞳武帝笑了笑，道：“老夫左瞳，来自无量山，今日前来赤峰山脉，是想弄清楚一件事。”

　　左瞳武帝语气平静，淡淡说道，一只眼瞳微微眯起，身上却散发出令几大妖帝都极其忌惮的危险气息。

　　“何事？”哔雷妖帝声如洪雷，带着一丝疑惑，无量山他自然听说过，那是人族七大宗门之一，只是它赤峰山脉和无量山相传十万八千里，八竿子打不到一起，无量山的武帝为何会来它赤峰山脉大厮杀戮？

　　“老夫想知道，你们赤峰山脉的妖族为何要帮那玄烨击杀斗武会的死刀武帝，人族和妖族一向不和，你们应该不会好心到帮一个人族吧？”左瞳武帝冷冷说道。

　　原来是因为玄烨殿下？哔雷妖帝心中一凛，心中却是忍不住升腾起一股怒意，就是为了弄明白这事，此子竟然就在自己的赤峰山脉大肆杀戮？未免也太猖狂了。

　　但哔雷妖帝还是压制住心头的怒火，冷冷道：“原来你是为了这事，什么帮助那玄烨，本帝听不懂你的话，我妖族对付死刀武帝，只是因为他闯入我赤峰山脉妖族禁地，至于什么玄烨不玄烨，本帝不认识！”

　　“看来阁下是不准备说实话了，真是不配合啊！”左瞳武帝摇了摇头，眸中陡然射出一道凌厉的精芒来，“既然如此，那么休怪老夫不留情了。”

　　嗖！

　　身形猛地一动，左瞳武帝瞬间消失在了几大妖帝的面前。

　　几大妖帝心中顿时一惊，哔雷妖帝更是对着其余几大妖帝低喝道：“小心。”

　　然而它的话音刚落，左瞳武帝的身形已经出现在了白虎妖帝的身前，一道可怕的瞳光从他左瞳之中爆射而出瞬间没入白虎妖帝的身体之中。

　　“吼！”白虎妖帝发出一声痛苦的嘶吼，庞大的身躯瞬间倒飞出去，身上的肌肤破裂，到处喷射出了鲜血，倒飞的过程中，它身体迅速膨胀，化作一头巨大的银白色巨虎，浑身血迹斑斑。

　　仅仅一个眼神，赤峰山脉五大妖帝之一的白虎妖帝瞬间重伤，左瞳武帝的瞳术秘法竟恐怖如斯。

　　一击得中，左瞳护法欺身而上，朝着白虎妖帝一掌拍出，掌缘之上，毁灭的风暴如同末日的丧钟，流动着毁灭的光华，那强横的力量尚未接触到白虎妖帝的身体，就令它浑身皮毛竖起，寒意遍生。

　　轰！

　　关键时刻，哔雷妖帝瞬间变幻出本体，可怕的雷电从它身上滋滋闪烁，一道雷电光柱从它额头的独角疾射而出，轰碎左瞳武帝的掌印，两股攻击形成的可怕风暴，将下方大片树林掀飞，露出一大片光滑的岩壁。

　　嗡！

　　与此同时天蟒妖帝也是张开巨嘴，一道乳白色的光柱瞬间扫射向左瞳武帝所在。

　　刹那间，一场战斗在这浩瀚的山脉上空打响，哔雷妖帝和天蟒妖帝两两联手，对着左瞳武帝发动前所未有的猛烈攻击。

　　怒了！

　　哔雷妖帝这一次是真的怒了。

　　左瞳武帝的行为完全没将它赤峰山脉妖族放在眼里，这种挑衅的感觉，令它浑身的怒意犹如火山般喷发席卷。

　　它再怎么样也是妖族惊雷兽一脉，属于妖族中的王族血统，连混乱之城人族都要给它面子，无量山的左瞳武帝未免太过嚣张。

　　轰轰轰！

　　无数雷电之力在天地之间席卷，将整片天空化作了雷霆的海洋，而天蟒妖帝的光柱攻击同样横扫四方，疯狂锁定左瞳武帝，所过之处，天穹被击出一个个窟窿，虚空震荡。

　　赤焰妖帝、白虎妖帝、毒蟾妖帝等三大一重妖帝，早就在战斗开始的时候就已远远避开，但它们也没脱离战场，而是封锁住四周虚空，纷纷施展自己的绝招，对战场中的左瞳武帝实施干扰。

　　它们的攻击虽然无法伤害到左瞳武帝，但只要让对方有所忌惮，对左瞳武帝的行为造成一定阻碍，就能让哔雷妖帝和天蟒妖帝的进攻更加顺畅，对其造成一定的伤害。

　　滔天的火焰，可怕的白光，以及腥臭的毒雾，刹那间席卷天地，五大妖帝疯狂出手，对左瞳武帝发动凶猛进攻。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，整个赤峰山脉被打的天崩地裂，轰，一道白光扫过，不远处一座高达千丈的山峰隆隆倒塌，烟尘弥漫，妖兽嘶吼，浓郁烟尘遮天蔽日，宛若末日来临。

　　这一刻，滔天的气息就如同恐怖的狼烟，直冲云霄，可怕的气息令得数千里之外都清晰可闻，诸多在赤峰山脉外围狩猎冒险的武者，都骇然的看着远处天空中那毁天灭地般的场景，一个个心神震动。

　　这到底发生了什么？赤峰山脉深处竟然传出如此恐怖的气息，难道是武修圣地、生死殿的强者和赤峰山脉妖族发生了冲突？还是斗武会的会长回来在为死刀武帝他们报仇？

　　这一刻，每个人类武者都心神剧震，脸露骇然之色，这等可怕的战斗场景绝非一重武帝便能制造出来的，那恐怖的空间毁灭之力，即便是隔了数千里，依旧是令众人心悸不已，仿佛置身末日世界。

　　战场之上，面对五大妖帝的袭杀，左瞳武帝目光冷漠，他举手投足间天地崩灭，有不可阻挡之威。

　　黑色的气流在他的周身萦绕，将他映衬的如同一尊魔神，即便是在五大妖帝的围杀下，他始终淡定从容，仅剩的左瞳之中光华流转，毁灭之光绽放，令天蟒妖帝和哔雷妖帝不敢逼近。

　　他反手一掌拍出，天地寂灭，天蟒妖帝一个闪避不急，身躯砰的翻飞出去，一块血肉随之洒落，身上出现一个深坑，血肉蠕动，伤痕累累。

　　“可恶。”

　　哔雷妖帝眼眸赤红，赤峰山脉五大妖帝联手竟然奈何不了一个人类二重武帝，一旦传出去，它哔雷妖帝脸面往哪里放？

　　“毒蟾！”

　　哔雷妖帝厉喝一声，旋即额头独角之上猛地爆出炙热的雷光，一枚流转着古朴符文的蓝色雷珠突然出现在它手中，轰咔，那宝珠之上，雷光聚集，与头顶的独角结合，爆出一道道刺目的雷光，激射向左瞳武帝。

　　而毒蟾妖帝在听到哔雷妖帝的厉喝之后，一咬牙，从身上拿出了一枚黑色丹药，一口吞入腹中。

　　毒蟾妖帝眼眸中流露出一丝心痛之色，这枚丹药还是当初对付死刀武帝的时候叶玄给它炼制的，一共给了它两粒，其中一粒用在了对付死刀武帝身上，另外一粒则是被它珍藏了起来，以备后用，没想到自己这么快就又要用掉了。

　　这黑色丹药一入腹，一股惊人的暖流就在它的身体中流转，毒蟾妖帝面色一冷，对准左瞳武帝噗嗤就是喷出一口毒雾。

　　妖族居然也会服用丹药了？

　　见得毒蟾妖帝的举动，左瞳武帝嘲讽一笑，只是不等他念头落下，他脑海中突然传来一阵眩晕。

　　“不好。”左瞳武帝顿时大吃一惊，他怎么也没想到毒蟾妖帝在吞服了一枚丹药之后毒雾的威力会提升这么多，竟然能影响到他的魂海感知，这到底是什么丹药？他心头狂震，却已经来不及想太多，轰咔一声，哔雷妖帝的雷电光柱在他的胸口轰然炸开。

　　可怕的雷电之力瞬间轰碎了他体内的玄脉，左瞳武帝噗嗤喷出一口鲜血，受了不小的轻伤。

　　嗡！

　　与此同时天蟒妖帝的光柱攻击也瞬间袭来，速度快得惊人，轰的一声轰在左瞳武帝的身上，将他轰飞了出去，身上再度洒落下鲜血。

　　左瞳武帝心中大恨，他千算万算，也没有算到毒蟾妖帝的毒雾威力会在突然间提升那么多，导致他因为毒素的入侵未能抵挡住哔雷妖帝和天蟒妖帝的攻击，瞬间就落在了下风。

　　感受了一下体内的伤势，左瞳武帝知道自己今天不能再战斗下去了，否则就算能杀死几头妖帝，自己也要重伤甚至陨落。

　　哔雷妖帝和天蟒妖帝两妖虽然都是九阶二重妖帝，却还奈何不了他，但加上毒蟾妖帝的毒雾袭击，自己也要面临极大的危险。

　　想到这里，左瞳武帝不再恋战，整个人冲天而起。

　　“今日一战，就此结束，老夫告辞。”

　　爽朗的大笑之声响彻，左瞳武帝浑身散发出可怕的威压，就要离开战场。

　　“你以为你走得掉么？”哔雷妖帝怒吼一声，一道浓郁的雷光突然绽放而出，化作密密麻麻的雷网将左瞳武帝笼罩。

　　如果让左瞳武帝就这么轻易走掉，那它赤峰山脉的脸面往那里放？此地杀它赤峰山脉诸多妖皇，必须要死。


第0935章 回归岚光

　　被无尽的雷光笼罩，左瞳武帝却是嗤笑一声，他的头顶之上突然出现了一个巨大的眼瞳，那眼瞳深邃无比，其中犹如万千星河在不断旋转，射出一道无形的力量粉碎哔雷妖帝的雷光阻拦。

　　唰！

　　下一刻，他身体一晃，化作一道流光闪了一下，消失在了天际之中。

　　“可恶。”

　　哔雷妖帝极其败坏的射出一道雷电光柱，却只轰碎一道残影。

　　望着左瞳武帝离去的背影，哔雷妖帝胸口起伏，气得浑身都在颤抖。

　　一个人族强者，在它赤峰山脉大肆杀戮，而后安然离去，这简直是一个耻辱。

　　但，哔雷妖帝不得不承认，对方的强大远超自己的预料，比死刀武帝有过之而无不及。

　　“无量山么？有朝一日等本帝回归无尽山脉，掌控惊雷兽一脉，必要去玄域会会你这所谓的人族七大宗门。”

　　哔雷妖帝仰天怒吼，心中一口怨气无法排泄，无尽的雷光将方圆百里内的树木焚为虚无。

　　此时距离哔雷妖帝千里外的禁区之外，一道黑色身影瞬间出现，正是安然逃脱的左瞳武帝。

　　他迅速的拿出两枚丹药，一口服下，在一个山谷中盘膝而坐。

　　熠熠精芒自他身上闪烁而出，浓郁的生命气息弥漫，被哔雷妖帝重伤的身体在极短的时间愈合，仅仅是片刻之后，原本受伤的左瞳武帝已经恢复了至少八成的气息，深邃的左瞳中爆射出凌厉的光芒。

　　“死刀武帝的气息，明显陨落在赤峰山脉妖族禁地的深处，那里在一个月前的确有过大战的痕迹，而根据斗武会的人讲述，死刀武帝的武器最终却落在了玄烨的手中，也就是说玄烨和这妖族之间一定有过某种合作。”

　　“而且从这赤峰山脉妖族的实力来看，也只有妖族和那玄烨几人联手，才有希望击杀死刀武帝。”

　　左瞳武帝喃喃说道，目光熠熠。

　　他唯一想不明白的，是赤峰山脉妖族为何会答应叶玄的要求，联手对付死刀武帝，难道仅仅是因为死刀武帝曾经击杀过赤峰山脉的妖帝么？

　　要知道妖族和人族之间，仇恨极深，而妖族更是一种特别记恨的种族，种族观念极强，要说仅仅因为这些，哔雷妖帝它们便心甘情愿和叶玄合作，左瞳武帝是怎么也不相信的。

　　最终，想了半天也没想明白的他，只能摇摇头。

　　“罢了，先别去管这赤峰山脉的妖族了，那玄烨才是我要追杀的头号目标。”

　　左瞳武帝目光一冷，从梦境平原开始，到古魔之地，再到玄域紫华城，接下来又是混乱之城，叶玄三番五次破坏他无量山的计划，这件事甚至已经引起了无量山至高山主的注意。

　　而一开始在梦境平原，岚光学院的那群余孽还只能狼狈而逃，到现在，对方竟能从他们无量山手中救人，这样的成长速度，更是让无量山重视起来，坚定了无量山要除去对方的决心。

　　这也是无量山第一时间派出了左瞳武帝的目的所在，务必将那叶玄三人，扼杀在摇篮里。

　　而在这混乱之城，叶玄等人甚至利用赤峰山脉的妖族，将斗武会的死刀武帝都是斩杀，让原本还并不如何重视的左瞳武帝，再也没有丝毫轻视之心。

　　“决不能再让那叶玄三人成长起来，否则要不了多久，恐怕连老夫都未必能制服他们了。”

　　眸光中厉芒一闪，左瞳武帝脑海迅速的转动，他在想，叶玄他们离开混乱之城后究竟回去哪里？

　　是回玄域？还是暗中对付他无量山，亦或是说……

　　突然，脑海中想到一个可能，左瞳武帝豁然抬头，眸中射出刺穿天穹的厉芒。

　　“那里，救出皇甫秀明后，他们绝对会去那里！”

　　梦境平原，救出皇甫秀明后叶玄他们绝对会去梦境平原的岚光学院，左瞳武帝表情坚定。

　　“一定要赶上。”

　　嗖！

　　左瞳武帝冲天而起，迅速的拿出一枚玉简输入道道讯息，而后整个人猛地跨步走出，倏地消失在虚空之中，再度向着梦境平原的所在赶路而去。

　　此时，无尽的天际之中，叶玄等人却是在疾速赶路。

　　三个月后，叶玄一行人终于进入了梦境平原。

　　“到了。”

　　站在巨大的飞舟之上，叶玄和皇甫秀明看着浩瀚起伏的山脉，以及下方隐约浮现的城池，神情略带激动。

　　叶玄还好，仅仅在梦境平原呆了数年时间，心中只是有些唏嘘。

　　而皇甫秀明却是在梦境平原呆了近百年的时间，再次归来，却是恍若如梦。

　　“归来了，终于活着归来了。”

　　皇甫秀明语气喃喃，感受着这熟悉的空气，不由感慨万千。

　　如果不是叶玄，或许他将永远被无量山控制，再也不能亲眼看到这梦境平原，看到自己生下成长的土地。

　　“梦境平原，到底是什么地方？”

　　血剑武帝和耳爷看到叶玄和皇甫秀明如此激动的模样，心中都是颇为疑惑的来到飞舟上方，望向远处。

　　只见呈现在他们面前的，是一片极其普通的平原，偶尔有一些小型山脉蜿蜒，而在山脉之下，一些小型城池坐落，显得极为不起眼。

　　“这里就是梦境平原？”

　　两人对视一眼，表情都是有些愕然，这究竟是大陆的哪个地方？未免也太偏僻了点，别的不说，光是这里的天地玄气就极其稀薄，不说和玄域、混乱之城比了，就算是和天都府这样的二线势力相比，也差了十万八千里。

　　飞舟在天际快速掠过，而血剑武帝也是释放出自己的玄识，扫过下方的一座座小型城池，这些城池中的强者，最强的也就在七阶武王级别，对于血剑武帝这样的武帝而言，无疑是伸出一指手指便能捏死一大片的存在。

　　“烨少，你确定我们没来错地方？”

　　血剑武帝摸了摸鼻子说道，他想不明白，叶玄为什么会带他们来这么一个偏僻的地方，而且据说烨少以前在这里听说过，这也太不可思议了吧？这种地方能培养出烨少这样的顶尖天才来？

　　叶玄淡淡笑道：“这里就是我曾经生活过几年的梦境平原，同时这里也是生皇甫秀明，养皇甫秀明的地方。”

　　他很清楚血剑武帝和耳爷为什么会如此吃惊，对出生自玄域和混乱之城的两人而言，梦境平原的确是有些寒碜了。

　　血剑武帝听了叶玄的话，不由舒了口气，原来烨少只是在这里生活过几年，难怪，我说这种破地方怎么会培养出烨少这样的天才来。

　　皇甫秀明却是没有在意血剑武帝和耳爷的看法，只是喃喃道：“这里，是我的故乡。”

　　他想到了当年，他加入岚光学院，默默无名，想到了自己义无反顾，历尽艰难，才来到玄域九重天，更想到了自己受尽折磨，闯过绝地，才成为逍遥魂皇的记名弟子。

　　最终，他一步一个脚印，在梦境平原崛起，成为岚光学院史上最为辉煌的一任院长。

　　他游历大陆，只为找出师尊的死因。

　　他历经艰难，只为再次看到师尊。

　　如今和师尊再度回到梦境平原，皇甫秀明心中有的只是无尽的感慨。

　　这里，是生他养他的地方，是他所挚爱的土地。

　　“故乡？”

　　血剑武帝和耳爷沉默了，他们能看出皇甫秀明对这片大地的感情，想到自己的故乡，两人都是苦笑了一下。

　　他们分别出生在玄域和混乱之城，从出生的那一刻起，长辈教导他们的只有生存，只有不断努力，只有成为人上人。

　　人吃人的环境，玄域和混乱之城的残酷，让他们不知道什么是故乡，什么是感情，只知道一路拼杀，否则，就会被人踩在脚下，永无翻身之日。

　　这一刻，他们突然有些羡慕皇甫秀明。

　　虽然出生在这么一个大陆偏僻之地，但至少，他有着能让自己值得怀念的东西，而不像他们，回想起玄域和混乱之城，想到的只有残酷。

　　“走，先去岚光学院。”

　　控制飞舟方向，叶玄四人迅速的朝着岚光学院所在疾速掠去。

　　飞舟的速度何其之快，仅仅一个时辰不到，叶玄他们便已经出现在了岚光城上空。

　　下方，偌大的岚光城，人来人往，热闹非凡，竟然没有一点荒芜的感觉。

　　岚光城中央的岚光学院，也是人群涌动，显得极其热闹，只是，那学院门口原本竖立的岚光学院石碑，却是消失不见，取而代之的是一块雕刻有玄机学院的牌子。

　　除此之外，岚光城城墙上的牌匾，也是换成了玄机城。

　　“玄机宗。”

　　叶玄冷笑一下，当年他们被迫离开了梦境平原，没想到被无量山操控的玄机宗竟然冠冕堂皇，将岚光城改成了玄机城，将岚光学院改成了玄机学院，还真是厚颜无耻。

　　“咯吱！”一旁皇甫秀明捏紧双拳，目光冷厉，浑身散发出滔天的气息。

　　“走，下去看看，曾经的岚光学院究竟被玄机宗弄成了何等模样？”

　　冷笑一声，叶玄操控着巨大的飞舟，缓缓降临向岚光学院的上方。


第0936章 院长归来

　　当巨大的飞舟，下降到数千米的高度的时候，下方的岚光城中，终于是有武者观测到了天空中的变化。

　　一个巨大的黑影，缓缓下降，最终降临在整个城池的长空，长达百丈的飞舟，光华万千，如同从仙域驶出的仙船，映入岚光城无数民众的眼中。

　　“这是什么东西？”

　　“莫非是那个神秘势力带来的宝物？”

　　“难道又有强者降临玄机学院了么？”

　　岚光城中，无数武者议论纷纷，抬头看天，那百丈长的飞舟虽然不大，可那股浩瀚的气息，却仿佛一座神山从天而降，遮天蔽日，散发出镇压一切的气息来。

　　此时岚光学院之中，一名名年轻的天才亦是抬头，震撼的看着那学院上空的巨大飞舟，那流光溢彩的舟体，那浩瀚晦涩的阵纹，一个个心神激动。

　　是宗内又有强者要到来了么？

　　自当年无量山强者降临，玄机宗、明月帝国暗中一统梦境平原之后，整个梦境平原民众的见识也是多了许多，知道了这大陆的浩瀚和可怕，而岚光学院新一代的弟子，也尽皆是玄机宗从梦境平原各处招收。

　　这些人分别来自原来梦境平原的十大势力，代表了梦境平原的最高天才，数年来也诞生了不少天赋强大之人，若光是从表面上来看，如今的梦境平原甚至比当年还要来的鼎盛。

　　当然鼎盛的背后，却是各大势力暗中被掌控，过着暗无天日的日子。

　　“岚光学院，这么多年来，依旧是没变啊。”

　　皇甫秀明站在飞舟顶部，望着下方的学院，除了当年玄机宗段天狼等人袭击岚光学院，导致整个学院坍塌了不少建筑，后来又重建了外，其余建筑基本都没什么大的变化。

　　只是当他的目光扫视在学院最前方的广场之后，皇甫秀明的目光蓦地冷了下来。

　　只见那原本应该竖立着的师尊逍遥魂皇雕像，如今却已被铲平的一干二净，反而竖着一尊模样乖张丑陋的老者雕像。

　　“天易老祖！”皇甫秀明寒声开口，眸中绽放出炙盛的怒火。

　　他可以承受学院被破坏，也可以承受一切的物是人非，但他唯一不能接受的，就是自己竖下的师尊雕像，被人摧毁。

　　嗖嗖嗖！

　　便在这时，一道道强大的身影突然从岚光学院中爆射而出，足足十多名强者，冷眼望着天空中的巨大飞舟，身上散发出毁灭一切的可怕威压。

　　“阁下是谁？为何突然降临我玄机学院上空？”

　　领头的强者须发弥张，体型魁梧，隆隆大喝之中虚空震动，竟然是一名八阶巅峰的武皇，而在他身后，十多名强者竟全都是武皇强者，气息浑厚，远不是梦境平原这样的地方能诞生的，显然是无量山安排在岚光学院的武皇强者。

　　此刻这十多名武皇，目光全都冷厉的看向天空中的长舟，皱眉冷视着飞舟前方的血剑武帝等人。

　　以他们的见识，自然能够看出飞舟上的这几人非同一般，尽管血剑武帝他们都没有全力散发出气息，但那种岳峙渊渟的气息，却非普通人能够拥有。

　　“我们是谁？”

　　飞舟之上，皇甫秀明莫名一笑。

　　噗嗤！

　　他目光冷漠，突然轻轻一指点出，一道璀璨的虹芒在众目睽睽之下爆射而出，将广场上天易老祖雕像轰成粉碎。

　　这突如其来的动作，令那十多名武皇强者脸色尽皆一变，一个个脸色阴沉，纷纷后退一步。

　　如果是换做普通人，胆敢在他们这些无量山强者面前如此嚣张，领头之人恐怕早就一声令下，格杀勿论了，但先前皇甫秀明的一指，却令他们浑身寒毛骤然竖起。

　　那一指，看似普通，可蕴含的可怕威力，竟让领头的巅峰武皇心头都莫名升腾起一股危险感觉来，这显然代表对方绝对拥有伤到他的能力。

　　但，身为无量山镇守岚光学院的核心长老，想要他直接撤退那是根本不可能的。

　　暗中传出一道讯息，领头之人盯着皇甫秀明冷喝道：“阁下究竟是谁？可知我等是什么人，速速离去，我等可以既往不咎，如若不让，休怪我等辣手无情！”

　　他目光凌厉，浑身散发出滔天一般的气息，可怕的威压幅散整个岚光城，令所有关注这一幕的岚光城武者，个个呼吸不畅，心头骇然。

　　“哈哈哈哈，你问我是谁？”

　　隆隆大笑之声突然从皇甫秀明口中响起，他仰天大笑，笑声震动苍穹，天空的云层都在他的大笑之下溃散开来，露出朗朗晴天，那震动的虚空，令得所有人脸色大变，只觉得心头发闷，有种要吐血的感觉。

　　笑声经久不息，突然，皇甫秀明止住大笑，冷冷注视着下方无量山的十多名武皇强者，寒声道：“你们霸占老夫的岚光学院，却问老夫是谁？难道不觉的很可笑么？”

　　凌厉的杀机，如同一柄利刃，瞬间刺入十多名武皇的心头，在皇甫秀明的气息压迫下，那十多名武皇一个个身躯狂震，脸色发白，身形在空中飘忽不定。

　　他的岚光学院？

　　此人是……

　　十多名武皇心头都是大骇。

　　“皇甫秀明，是岚光学院的皇甫秀明院长。”

　　“皇甫秀明院长竟然回来了？”

　　“不是说他已经陨落了么？”

　　而岚光城中，原本属于梦境平原本土势力的诸多强者，此刻凭借着皇甫秀明的话，也是终于认出了他这个数十年不曾回到过岚光学院的强者，一个个心头狂震。

　　皇甫秀明，他不是已经被宗门元老擒拿，并且带到混乱之城去了么？

　　无量山的诸多武皇强者浑身大震，皇甫秀明的大名，他们自然都听说过，但是真人却是第一次见到，盖因为以他们的级别还接触不到这个层次。

　　这就是当初欲要偷盗宗门至宝，结果被擒拿的皇甫秀明么？领头的魁梧大汉目光一冷，在他的印象中皇甫秀明最然是一名七品炼魂师，但他的真实修为也仅仅是在八阶三重巅峰，如今自己一方有这么多强者，未必不能将他拿下。

　　一想到自己拿下了皇甫秀明，宗门会给予的奖励，此人心头便是瞬间狂热起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你却要闯进来。”领头的魁梧大汉狰狞一笑，知道皇甫秀明的身份之后，他的畏惧反而一扫而光，反而是绽放出无尽的战意：“所有人听令，给我将这群冒犯我玄机学院的人统统擒拿，除皇甫秀明外，其余反抗者杀无赦。”

　　“是！”

　　在魁梧大汉的带领之下，无量山诸多武皇尽皆散发出可怕的气息，一道道玄元威压在天地间肆意纵横，那种来自更高层面的强者气息，震得岚光城本土的无数武王强者纷纷吐血倒退，面露骇然。

　　而下方无数抬头仰望的学员们，此刻也是惊恐的躲到了远处，一个个震撼抬头，心神摇曳。

　　这一群神秘强者，只要是梦境平原的人都知道，尽皆来自那个背后掌控玄机宗、明月帝国，统治整个梦境平原的可怕势力。

　　从那个可怕势力降临的强者，任何一个都有着莫测之威，在梦境平原这样的地方可谓是无敌的存在。

　　这群人中哪怕是最弱的一个武皇，遭遇玄机宗的天易老祖、明月帝国、昊天帝国、剑宗、神海宗等原本梦境平原十大势力的武皇老祖，都是轻易碾压的存在。

　　而如今……

　　这十数人联手出击，那降临飞舟，强势归来的皇甫秀明院长，真能抵挡得住么？

　　这一刻，所有人都瞪大双眼，心神忐忑，看着那十多道恢宏可怕的劲气，如潜龙出渊，凌驾九天，咆哮着轰击向飞舟上的皇甫秀明几人，个个浑身威压幅散，宛若天神，那可怕的劲气，几欲摧毁一切。

　　众目睽睽之下。

　　飞舟之上的皇甫秀明，嘴角突然勾勒起一丝冷笑，而后他伸出右手，就这么对着虚空轻轻一抓。

　　下一刻——

　　轰隆！

　　一个长达百丈的巨大手掌突然在天空中出现，可怕的手掌隆隆碾压向前，恢宏的气息镇压一切。

　　那原本嚣张霸道，一个个宛若天神降临的神秘势力强者脸上全都露出了惊骇绝望之色，就仿佛被钉在虚空的苍蝇一般，被那巨大手掌轻易抓摄在其中，无一漏网。

　　“你……你是……九天武帝！”

　　“饶命啊！”

　　那被抓住的诸多武皇强者，一个个脸色苍白，眼中露出惊恐骇然之色，武帝，只有武帝强者，才能如此轻易将他们擒拿，这皇甫秀明什么时候竟然是武帝强者了？

　　“饶过你们？”皇甫秀明嗤笑一声，目光冷漠，眸中一丝杀机陡然闪过。

　　而后。

　　那巨大手掌就这么轻轻一抓。

　　真的是轻轻一抓。

　　旋即——

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　“不要！”

　　凄厉的惨叫声下，十多名来自神秘势力的无敌武皇强者，就这么瞬间爆成蓬蓬血雾，浓郁的血腥气在岚光学院上空飘荡，被肃杀的冷风吹散，尸骨无存。

　　死寂！

　　整个岚光城这一刻，一片寂静！


第0937章 天方武帝

　　凌冽的寒风吹拂，浓郁的血腥气在岚光城中飘荡，所有人都心头狂震，因为惊骇，导致脸色苍白，没有一点血丝。

　　武帝，皇甫秀明院长竟然成为了九天武帝？

　　梦境平原上千年来的第一个武帝强者。

　　这一刻，在场众人不知道此刻的自己究竟是什么心情，岚光学院，梦境平原的三大顶尖势力之一，尽千年来威名赫赫，势如中天。

　　可就是这么一个势力，在数年前，被一朝毁灭，脆弱的简直不堪一击。

　　而数年后，岚光学院的皇甫秀明院长却强势回归，那果决的手段，可怕的实力，震得每一个人嘴角发干，心神激荡。

　　“走吧，我们下去。”

　　飞舟之上，叶玄四人表情淡漠，准备降临岚光学院。

　　可便在这时，四人表情突然都是一变，凝视向下方岚光城中的一片广场。

　　嗡！

　　只见那广场之上，突然亮起道道璀璨的霞光，一股浩瀚的阵纹之力，自那广场之上升腾而起，迷蒙的阵法气息萦绕，数道极其恐怖的身影，从中缓缓的显现而出。

　　“是谁？在我玄机学院撒野？”

　　凌厉的厉喝之声响起，恐怖的音波幅散开来，一股令人心悸的恐怖威压降临，整个岚光城的民众只觉得脑海轰鸣，灵魂都要被撕裂，纷纷喷出一口鲜血。

　　从那阵法中，缓步走出了数名气息非凡的强者，其中领头一人，身穿月白长袍，须发花白，一双眼眸如无尽宇宙星空旋转，带着莫大之威，气息幅散间，如同化为世间唯一。

　　在他身后，几名气势非凡的强者缓步走出，其中有两位，竟然是叶玄的老熟人，一位就是当年追杀过他们的无量山梁宇，另外一位则是玄机宗的天易老人。

　　数年不见，两人的修为竟都有了提升，当年天易老人的修为仅仅是在八阶一重，而如今，却已经跨入了八阶二重的地步。

　　而那梁宇也是如此，当年和闻闫辉追杀叶玄和九尘他们的实力，他也仅仅是一名八阶一重武皇，如今也突破到了八阶二重。

　　叶玄身上的摩罗元铁阵盘和昊光大千镜，便是从此人手中夺得。

　　“是你们？”

　　在叶玄见到对方的时候，天易老祖等人也是第一时间看到了屹立岚光学院上空的叶玄四人，脸上顿时露出一丝惊讶之色。

　　“陈元老，属下认识他们，这四人中其中一人是岚光学院的皇甫秀明院长，还有一人是岚光学院的学员叶玄，就是那个破坏了贵宗在古扬城的计划，击杀了贵宗长老闻闫辉之人。”天易老祖连对领头的老者说道。

　　领头老者目光一凝，皱眉冷冷道：“皇甫秀明？”

　　在他的了解中，皇甫秀明不是被宗门擒拿，然后被长风武帝他们送往了混乱之城么？怎么会出现在这里？

　　无量山元老之间，掌管的东西不同，彼此之间的交流也不是很多，因此这陈元老对混乱之城发生的事情目前还一无所知。

　　“天方武帝，陈振华！”

　　飞舟之上，皇甫秀明冷视着陈振华，嘴角噙着一丝淡淡的冷笑。

　　被无量山擒拿的这数年来，皇甫秀明一直在暗中收集无量山的资料，因此对无量山的绝大多数武帝，都有所了解和听闻，此刻从对方的容貌和姓氏上，瞬间就弄清了对方的身份。

　　“没错，正是老夫，看来你对我无量山的武帝还了解的不少么？”天方武帝陈振华冷笑一声，缓步走上前，“你不是应该在混乱之城么？怎么到这里来了？难道是被人救了？还有颜渊他们呢，为何老夫没有见到？”

　　陈振华冷冷扫视了一下皇甫秀明身边的叶玄几人，心中暗暗警惕，皇甫秀明的出现太过诡异了，而且对方看到自己之后，竟然没有一点畏惧和紧张，这种淡定的表现，绝非故作镇定。

　　同时空气中飘散的那股稀薄血腥之气，亦是令他无法掉以轻心。

　　“你是说刚才那几个垃圾么？已经死了。”皇甫秀明淡淡说道。

　　呼！

　　他的身形，从飞舟之上升腾而起，眸光中绽放出凌厉的战意，冷声道：“陈振华，尔等霸占我岚光学院，欺凌我梦境平原，今日，便是尔等的死期。”

　　轰！

　　一股可怕的威压幅散开来，震慑九天十地，如同一座大山，狠狠镇压在天方武帝陈振华等人的身上。

　　“这……”

　　陈振华身后，天易老祖等人承受不了这股威压，双膝一软，差点没跪下来，好在关键时刻天方武帝陈振华释放出一股无形的威压，将皇甫秀明的威压摒弃在外。

　　“九天武帝么？你这家伙竟然突破到了九天武帝，难怪逃出了长风武帝他们之手，敢回到梦境平原。”

　　天方武帝陈振华脸上露出一丝凝重，但嘴角却勾勒起嘲讽的笑容，他一开始，还在担心皇甫秀明是否有什么强力的救援，才能从混乱之城逃脱，但在感知到皇甫秀明释放出的武帝之威后，他的心却瞬间放心了下来。

　　此子必然是暗中突破到了九天武帝境界，在利用长风武帝他们松懈的心理，暗中逃出了混乱之城，长风武帝那些价值简直就是白痴，竟让一个被自己掌控的巅峰武皇突破到了武帝，而且还从他们手中逃了出来，简直是成事不足败事有余，等自己擒拿了皇甫秀明，将消息传回到宗门，看长风武帝他们还敢说什么。

　　心中掠过这么一个念头，陈振华整个人豁然掠上天空，轰的一下，九天武帝的威压从他身上同样释放而出，那强大的冲击波席卷而出，距离岚光城广场较近的一些普通武者顿时惨叫着倒飞出去，浑身鲜血淋漓，其中几名修为较弱的武者，更是砰的一声，硬生生在这股威压下爆成血雾。

　　人群哗然，充满惶恐，纷纷后退开来，在广场之上空出一个巨大的场地，惊恐看向那天空之上的陈振华。

　　“陈振华！”皇甫秀明目光一冷，厉喝出声，浑身杀气沸腾：“肆意屠杀我梦境平原的武者，这就是你的武帝风范么？”

　　九天武帝，大陆至高，对力量的掌握早已随心如意，根本不会出现力量控制不住的情况，也就是说他完全没必要击杀刚才的几名武者。

　　“你是说底下的这群废物么？”陈振华看了眼下方，嘲讽一笑：“皇甫秀明，你现在自身都难保了，还在为这群废物考虑？不觉的自己太天真了么？这群连武王都没多少的废物，蝼蚁一般的存在，我又何必在乎他们的生死。”

　　话音落下，轰，又是一股可怕的威压幅散而下，噗嗤，下方人群再度炸开，几乎有数百名民众，在陈振华的这股威压下爆碎成漫天血雾，除此之外，足有数千的武者口吐鲜血，身受重伤。

　　人群传来阵阵凄惨嘶吼之声，所有人都惊恐的散开，看着天空中的陈振华，眸露惊恐，骇然不已。

　　“哈哈哈哈。”陈振华自己却忍不住放声大笑，看着那些民众惶恐惨叫的表情，他心中反而是兴奋无比。

　　视人命为草芥。

　　在陈振华的眼中，梦境平原的本土武者那根本就是蝼蚁、废物，死就死了，完全不用在乎。

　　“姚金双，梁宇，你们几个将剩下的几人给擒拿了，这皇甫秀明就交给本帝。”

　　冷笑一声，陈振华身形一动，朝着皇甫秀明就是暴掠而去。

　　轰隆！

　　他手中迅速的出现一柄下场的细剑，细剑抖动间，虚空瞬间被切割成一个四方的形状，那四方空间旋转着，朝皇甫秀明镇压而下。

　　与此同时，天易老人等人也是纷纷飞掠而起，朝着飞舟上的叶玄几人杀去。

　　“玄烨，当年你杀我玄机宗唐昭、段天狼等人，没想到还敢回来，今日老夫就要你血债血偿。”

　　天易老祖目光血红，狞笑之间，一个血色大手形成，朝着叶玄狠狠抓摄而来。

　　轰！

　　八阶二重的实力全力释放，天易老祖这一刻威风凛凛，就宛若一尊战神，散发出无尽的威压，嚣张霸道，战意冲天。

　　自从投靠无量山之后，玄机宗虽然当初被灭，但是在无量山的栽培下，玄机宗如今已经成为了梦境平原明面上的第一势力。

　　甚至于他自己也在无量山的培养下，在数年时间突破到了八阶二重，如今的天易老祖正是意气奋发的时候，见到当年毁灭自己玄机宗的罪魁祸首叶玄，他心中的杀意自然是怎么也无法抑制。

　　除了他之外，当年在叶玄手上吃过亏的梁宇亦是杀机升腾，恨不得将叶玄碎尸万段。

　　轰轰轰！

　　几道恐怖的杀机，在一时之间纷纷杀向叶玄，毁天灭地。

　　面对天易老祖等人的袭杀，叶玄面无表情，对着一旁血剑武帝淡淡道：“血剑，这些家伙，就交给你了，杀了他们之后，顺便去帮皇甫秀明将那什么天方武帝给杀了，我们时间不多，没空在这群垃圾身上浪费。”

　　“是！”

　　早就跃跃欲试的血剑武帝听闻叶玄的命令，不由得心中狂喜，他奶奶的，自己明明比皇甫秀明还要厉害，怎么出风头的全是他？现在也应该是我血剑威风威风的时候了。


第0938章 可悲女子

　　“死！”

　　目光陡然一冷，血剑武帝畅笑着冲天而起，背后的血色长剑在刹那间陡然出鞘。

　　血色虹光如同一条血河，划破长空，瞬间充斥天易老祖等人的眼帘，那浩荡的气息激荡开来，天易老祖等人双眸惊恐，根本来不及反应就被血色长河席卷，噗嗤一声化为虚无，消散无踪。

　　一剑，除天方武帝外的其余几大强者，尽皆陨落，无一幸存。

　　“现在轮到你了。”

　　狂笑一声，血剑武帝眸如雷霆，大笑着冲上天际，杀向天方武帝。

　　什么？

　　血剑武帝一剑斩杀天易老祖等强者的举动，不但惊呆了下方岚光城的所有武者，更是让远处正在和皇甫秀明激战的天方武帝心神狂震，一时之间回不过神来。

　　武帝强者，又是一个武帝强者，这皇甫秀明身边怎么突然出现了这么多武帝强者？

　　刚刚得到消息，从明月帝国赶来的天方武帝，这一刻终于是慌了神了，本来在皇甫秀明的攻击下他就有些承受不住了，没想到又来了一个武帝强者，这让他怎么打？

　　“走！”

　　顾不了那么多，心中已经慌了的天方武帝急忙冲出和皇甫秀明的战区，朝着远处疾速飞掠而去。

　　“哈哈哈，在我血剑的神威之下，你这家伙居然还想逃，给我死吧。”

　　血剑兴奋的大笑之声在天际回荡，血色的剑虹划破天际，如同一道血色长河，从天空倾泻而下，速度之快，威力之强，令天方武帝根本来不及躲避，只能够竭尽一切抵挡。

　　砰！

　　血气纵横之下，天方武帝闷哼一声，噗嗤喷出一口鲜血，脸色苍白如白纸，整个人在空中摇摇欲坠。

　　血剑武帝仅仅一击，天方武帝便身受重伤。

　　“哈哈哈。”

　　血剑武帝大笑着冲天而起，他的心中充满了无边的畅快。

　　兴奋，实在是太兴奋了。

　　别看血剑武帝以前在玄域三重天里也是一名九天武帝，身份显赫，可只有他知道当时的自己究竟过的有多狼狈。

　　服用了帝道果才突破九天武帝的他，在玄域之中几乎属于是最为底层的九天武帝，而且只是散修的他，遇到任何一个有点势力的九天武帝都要低声下气，这也造成了他正邪不分，喜怒无常的性格。

　　就像是此刻被他狼被追杀的天方武帝，那可是无量山的元老武帝啊，那换做在以前，他若是在玄域遇到，那绝对是乖乖低头，不敢反驳一句的人物。

　　可如今，他却追着对方杀。

　　这一切，都是血剑武帝以前都不敢想象的事情。

　　“死死死！”

　　血色长剑疯狂挥动，凌厉的劲气直冲云霄，将天空都是几乎捅穿出无数豁口，血剑武帝目光狰狞，大笑着不断挥剑出手。

　　轰隆！

　　一道剑气纵横而出，斩落在岚光城外的一片空地之上，只听得隆隆轰鸣响彻，整片大地豁然裂开，露出一个深达数百米，长达数千米的巨大沟壑，无数岩石跌落而下，深不见底，令人不寒而栗。

　　岚光城中，无数梦境平原的本土武者都是惊呆了，一个个面露惊恐，难以置信，这就是九天武帝的可怕么？这就是岚光学院的真正实力么？那传说中在大陆上都有着赫赫威名的大势力强者，如今在皇甫秀明院长和他的朋友联手之下，只能狼狈招架，浑身鲜血。

　　这一幕，无疑是在他们内心深处留下了永生磨灭的印象。

　　而在血剑武帝和皇甫秀明的联手之下，仅仅数招，天方武帝便是浑身鲜血，任凭他如何吞服丹药和竭尽全力，都是难以逃脱，只能苟延残喘，面露惊恐。

　　“不，你们不能杀我，老夫是无量山的元老武帝，杀了我，无量山绝不会放过你们的。”

　　天方武帝终于是彻底慌了，面对死亡的来临，他这个原本高高在上的武帝，色厉内荏的厉吼着，目光疯狂，试图找到一线生机。

　　那他披头散发，哀求绝望的声音，令无数岚光城的武者们都是感叹，所谓武帝强者，也不过如此，或者说，是这天方武帝不过如此，只知道在比自己修为弱的武者面前耀武扬威，一旦面对更强者的时候，可一个只知道求生的普通人，没什么区别。

　　“无量山？老夫连无量山的长风武帝都敢杀，混乱之城斗武会的死刀武帝都敢杀，你区区一个一重武帝，也在老夫面前装逼？”

　　“死！”

　　眼中凶芒一闪，血剑武帝不顾天方武帝的求饶，一剑狠狠刺入天方武帝的胸膛之中，天方武帝咳出大片大片的内脏碎片，这一刹那，他的眼中流露出了深深的恐惧，和无尽的绝望。

　　噗嗤！

　　血光爆散，在下方无数武者震撼的目光下，天方武帝的身体直接粉碎开来，化为了虚无。

　　收起天方武帝的长剑和他的储物戒指，血剑武帝和皇甫秀明身躯一闪，纷纷回到了长舟之上。

　　寂静，死一般的寂静。

　　从天方武帝他们出现，到最终陨落，整个过程说起来漫长，实则只是在一盏茶的功夫。

　　一盏茶之间，原本掌控梦境平原的诸多神秘武皇强者，甚至包括玄机宗的天易老人在内，尽皆陨落，无一幸免。

　　如此震骇的一幕，令得所有人大脑当机，一时之间无法接受，心头剧烈的颤动着。

　　“下去吧。”

　　飞舟之上，叶玄却是面无表情，收起血剑武帝递来的除外戒指，同时将飞舟也收了起来，一行四人，缓缓的降落在了岚光学院的空地之上。

　　哗！

　　岚光学院中，无数天才弟子纷纷后退一步，惊恐的看着叶玄四人，甚至有些学员，身躯情不自禁的颤抖着，更是有人一屁股坐倒在地。

　　魔鬼，在他们眼中，叶玄四人甚至比从地狱走出的魔鬼还要来的可怕。

　　“你们中，谁是无量山的弟子？”叶玄目光冷冷的扫视过在场诸多天才。

　　哗！

　　人群再度骚动起来，不少人纷纷后退，将十多名气势不凡，颇为桀骜的青年排除了出来，那些后退的天才武者，都惊恐的看着这十多名青年。

　　在现场的上千名学员中，这十几人显得格外的不凡，他们的年龄都只在二十岁左右，可身上的气息，最弱的也是七阶一重的武王，其中最强的一个，甚至已经跨入了一重武皇境界。

　　只是他却神情惶恐，疯狂的收敛自身的气息，试图混入人群之中。

　　“你们应该是无量山派来进入试练塔中修炼的吧？”叶玄冷冷一笑，寒声道：“无量山之人，杀无赦。”

　　噗嗤！

　　叶玄言毕，血剑武帝直接一掌拍出，可怕的掌威席卷而出，将这十多名天才青年瞬间轰成虚无，什么都没剩下。

　　如今岚光学院的上千名学员，毫无疑问，在梦境平原沦陷之后都是投靠了玄机宗，否则不可能进入岚光学院进行修炼。

　　但叶玄却不在乎这些，这些少年，绝大多数也都是被逼无奈，只能听从玄机宗的命令，而只要玄机宗一灭，他们必然都会回到自己的势力之中，所以叶玄不会击杀他们。

　　而对于无量山自身的成员，叶玄就不会那么心慈手软了。

　　只要是无量山的成员，他必然见一个，杀一个，绝不会有丝毫留情。

　　看着叶玄他们消失在后山的身影，玄机学院的诸多天才学员们，纷纷惊恐的散开，连行李都没有收拾，直接离开了学院。

　　人群中，一个颇为艳丽的身影呆呆的看着叶玄离去的身影，心中有着无限的感慨。

　　她正是昊天帝国慕容家的三小姐，慕容云潇。

　　当年。

　　叶玄来到昊天帝国后，和罗家结盟，而慕容家却为了不得罪豪门秦家，将自己麾下的世家罗家抛弃。

　　后来梦境平原失守，玄机宗独霸一切，但慕容豪门却依旧没有被覆灭，而是艰难的生存了下来。

　　当时玄机宗山门尽毁，强者皆灭，为了让自己的宗门尽快恢复，天易老人直接霸占了岚光学院，并且将岚光学院原本的天才弟子，一一召回，强迫他们加入玄机宗。

　　慕容云潇正是其中一员。

　　数年过去，她已经从一名五阶武宗突破到了六阶三重武尊，甚至在十年内有望突破到七阶武王境界。

　　但她并没有满足，因为在见识到无量山的天才之后，她才终于明白，梦境平原究竟有多么渺小。

　　她甚至觉得自己庆幸，能够在有生之年见到如此浩渺的天地，看到那般逆天的天才，以前什么所谓的梦境平原天才，在她看来，和无量山的天才根本不能相提并论。

　　就如凤凰和山鸡，可笑至极。

　　然而如今，当当年那个从昊天帝国，和她一同加入岚光学院的叶玄再度归来的时候，她终于知道当年和现在的自己都是何等的可笑。

　　她清楚的看到，那在天穹之上所向披靡，大开杀戒的强者，在叶玄面前却是那般恭敬，她内心的震动，怎么也无法平静。

　　曾经，有一个绝世妖孽出现在她面前，而她却将对方当成是一个笑柄，对于一心想往上爬的她而言，那又是多么的可悲？

　　幽幽一叹，慕容云潇自嘲一笑，默默的消失在人群中。

　　而此时。

　　叶玄四人却已经来到了岚光学院后山的禁地。


第0939章 闯试练塔

　　禁地的石壁之上，“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”，这两行大字，依旧镌刻在上面，斑驳、古老、沧桑。

　　“看来无量山他们还没有得逞。”

　　这块石壁依旧和往常一样，让叶玄松了一口气，可见在占据了梦境平原的数年时间里，无量山并没有找到打开禁地的方法。

　　无量山他们所需要的究竟是什么？

　　叶玄几人都是十分好奇。

　　而这个秘密的答案，应该就在这禁地之中。

　　一股魂力从叶玄的体内弥漫而出，叶玄轻车熟路，将魂力渗透入这两行字体之中。

　　嗡！

　　那两行古朴平凡的大字，突然字字珠玑，原本普通的字，突然间光华万丈，变得磅礴大气起来。

　　这两行字，笔走龙蛇，一笔一字，窒人的光华流转，宛如可透天宇，弥漫出惊人的气息来，将整个山谷，映照的熠熠生辉。

　　渐渐的，那空白石壁之上，竟然浮现出了一张古朴的图案，这图案上，无数金色纹路游走，形成了一头真龙，这真龙，在石壁里仰天怒吼，气势磅礴。

　　“这是……”

　　不明白叶玄和皇甫秀明来此地做什么的血剑武帝和耳爷，此刻都是惊骇的倒退两步，那真龙所演化出来的气息，直接镇压在他们的灵魂之上，让两人呼吸都觉得困难起来，仿佛被一头来自远古的真龙盯住了般，心头莫名的产生了一股恐慌的感觉。

　　好可怕的气息，这里面到底是什么？竟让我这个九阶一重巅峰武帝，都有种压抑喘不过气来的感觉？

　　血剑武帝收敛神情，心神震撼。

　　“星衍神诀——无尽分解！”

　　叶玄双眼陡然旋转起来，无尽的星空在他的双瞳之中闪烁，一股股可怕的魂力宛若洪流，瞬间涌入那真龙墙壁之内。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　墙壁上的光芒突然间大盛，上面的金色真龙双眸陡然射出一道金光，仿佛活过来一般，一股极端可怕的力量瞬间冲入叶玄体内。

　　“哼。”叶玄闷哼一声，嘴角溢出鲜血。

　　“烨少。”血剑武帝和耳爷大吃一惊，同时惊呼出声，面露担忧。

　　然而叶玄却没有任何回应，他双眸之中，无尽的星空飞速旋转，道道星辰之力弥漫而出，恐怖的魂力与那石壁中的金龙疯狂缠绕在一起，仿佛在另一个位面厮杀，搏斗。

　　“皇甫秀明，烨少他到底在干什么？”血剑武帝焦急问道。

　　皇甫秀明脸色凝重，道：“烨少他正在强行破开这真龙印。”

　　“真龙印？”血剑武帝不解道。

　　“对，真龙印，是远古时候一种十分独特的印法，它的目的，是封印住一切想要封印的东西，一旦成型，必须由真龙之气和真龙之血两者合一，才能打开。而烨少现在做的，就是利用他那强大的魂力修为，强行破解这真龙印。”

　　血剑武帝和耳爷都大为震惊，真龙的传说，他们自然听说过，据说是远古时代一种十分可怕的存在，实力之强，已经超越了九天境界。

　　如今大陆之上，早已没有真龙存在，没想到在这里竟然有什么真龙印，难怪那金色真龙气息如此可怕。

　　就在这时，一股可怕的威压突然从那石壁之中传递而出。

　　“吼！”

　　石壁上，真龙咆哮，整个后山轰的震动了一下，无尽的冲击力直接将血剑武帝几人都震飞出去，各个闷哼一声。

　　石壁之前，叶玄目光凝重，身上不知何时已经穿上了龙魔铠甲，在可怕的冲击之下岿然不动。

　　“无相魂诀——万法归一！”

　　叶玄双手迅速捏动手诀，伴随着强大的魂力，一道道手诀、阵诀和禁制迅速的融入石壁之中，试图利用禁制的手段破开这真龙印的封印。

　　真龙印，既为封印，除了它原本的破解方法之外，自然还有强硬的破解之法，而叶玄现在就是想利用暴力的破解，来解开这真龙印。

　　“吼！”

　　受到了叶玄强大魂力和禁制的压迫，磅礴的金龙再度发出一道怒吼之声，璀璨的光芒从它体内绽放，如同一轮金色的烈日，同时在石壁的上下左右四个地方，尽皆出现了一道晦涩的符文，符文之中一道无形的力量融入到了金色真龙的体内。

　　金色真龙光芒更胜，刺目的光亮之下几乎不见身影，只有两团金色虹光突然疾射而出，没入叶玄体内。

　　叶玄直接一口鲜血喷出，整个人轰的倒飞出去，一下印入后方的一座岩壁之中，整个岩壁隆隆倒塌，化为漫天烟尘。

　　禁地石壁之上的光芒逐渐收敛了下去，最终又化为一面普通的石壁，只有两行沧桑、霸气的大字，映在石壁两侧。

　　“轰！”

　　漫天碎石四分五裂，叶玄从中走出，抹去嘴角的鲜血。

　　“烨少，你没事吧？”血剑武帝三人上前紧张问道。

　　“我没事。”叶玄摇摇头，目光凝重道：“真没想到这竟然是九极真龙印！”

　　一旁皇甫秀明疑惑望来，对叶玄的话有些不解。

　　“真龙印分几种，不同强者设下的真龙印威力自然也不同，而九极真龙印则是真龙印中极其可怕的一种，从刚才那真龙印的威力来看，当年设下这封印的至少也是一个九阶三重的强者。”

　　叶玄苦笑了一下，枉他还想破开这真龙印，如此可怕的真龙印绝不是现在的他就能破开的，除非他的魂力突破到九品巅峰，否则想强行破开这真龙印几无可能。

　　刚才好在他在关键时刻收敛了破解的力度，否则哪怕是身穿龙魔铠甲，他也有可能身陨道消。难怪占据了梦境平原这么久，无量山也没能打开这禁地，九极真龙印就算是无量山的山主亲自出手，也未必能破开。

　　“烨少，那我们现在怎么办？”皇甫秀明在一旁问道。

　　“不管它，有此封印在此，无量山除非能找到拥有真龙血脉的武帝强者，以自身真龙之气和真龙之血献祭，否则绝无可能破开这禁地，不过我想无量山若真有这样的人，也不可能到现在还没取得禁地中的东西了。”

　　叶玄知道自己破不开这真龙印，其他人也休想破开，哪怕是神都中的那些老怪物也一样。

　　“现在就只能看夏七夕了，她的身上拥有真龙之力，或许等她突破九天武帝之后，才有解开这禁制的可能。”叶玄心中暗暗想到。

　　说实话他对这禁制中的东西，也十分好奇。

　　“烨少，那我们现在去哪里？”皇甫秀明问道。

　　“试练塔！”

　　“试练塔，那是什么地方？”血剑武帝有些疑惑道。

　　叶玄没有回答，只是身形一晃，消失在天际。

　　片刻后，四人站立在一个石质建筑前。

　　“皇甫秀明，你们在外面守着，我进去试炼一下。”

　　言毕，叶玄直接进入了试练塔中。

　　试练塔外，血剑武帝对叶玄的行为是一头雾水。

　　皇甫秀明当即向血剑武帝和耳爷解释了一下试练塔的作用。

　　“什么，你是说在这试练塔中，会源源不断的出现和自己同修为的强者，而后进行搏杀？”

　　血剑武帝大吃一惊，要知道在天玄大陆，武者提升实力的最好办法就是生死战斗，然而生死战斗的很多结果往往都很严重，如果能有一个如此神奇的地方，那对武者实力的提升，绝对是有极大的帮助。

　　难怪连无量山都要派天才来此修炼。

　　“恩，这试练塔一共九层么，那好，过会等烨少试炼完毕，老夫也进去试炼一下，看看到底能冲到几层。”血剑武帝兴奋的说道。

　　“进入试练塔的条件，必须是三十岁以下之人，如果你不到三十的话，倒可以试一试。”皇甫秀明看了眼明显都已经七老八十的血剑武帝，认真说道。

　　“噗嗤。”血剑武帝差点没一口老血喷出来。

　　此时，叶玄已经来到了试练塔的大门之前。

　　再次看到试练塔，看着整栋建筑上那镌刻着的道道神秘的玄纹，那种洪荒万古的气息弥漫，依旧是让叶玄心惊不已。

　　“如果这试练塔真的是一个玄宝，那绝对是一个凌驾在九品之上的可怕玄宝。”

　　右手抵在大门之上，唰，叶玄的意识直接进入到了试练塔之中。

　　“年轻人，欢迎再次来到试练塔考核。”

　　一道古老的声音，在空旷的空间中响起，一如当初。

　　“现在，考核开始！”

　　古老的声音，渐渐远去。

　　“唰！”

　　一道黑色人影在叶玄面前出现，依旧没有五官，手持长剑，身高、体型、身上的玄力气息和叶玄一模一样，而他的修为，却是在八阶三重。

　　“来吧，让我看一看，修为近乎恢复到前世的我，究竟能够闯到那一层！”

　　叶玄眸中冷芒一闪，率先出手了。

　　数年前，他以六阶二重武尊的修为，就闯到了试练塔第七层，只是后来因为无量山的入侵，他被迫离开了梦境平原。

　　数年后，他再度归来，实力也早已非昔日能比。

　　他很想看看，自己究竟能走到那一步。

　　“噗！”

　　仅仅是一剑，第一层的精神意念体便被叶玄切下了脑袋，不费吹灰之力。

　　“来吧。”

　　手握长剑，叶玄目光凌厉，战意盎然。


第0940章 伪领域

　　无尽的试练塔中，叶玄静静站立在那。

　　“第一层考核通过。”

　　“进入第二层！”

　　“唰！”“唰！”

　　古老的声音响起，数个呼吸之后，两名精神体再度出现，直接冲向叶玄，劈出两道狭长的剑光。

　　叶玄身形岿然不动，在两名精神体掠过的瞬间，长剑微微一动。

　　“噗嗤！”

　　两颗头颅同时冲天而起，第二关的两名精神体直接溃散在试炼空间之中。

　　轻松，太轻松了。

　　当年才六阶二重的时候，叶玄就能闯入第七层，轻松闯过前几关。

　　而随着修为的提升，叶玄实力恢复的越多，他的战斗技巧表现也越凌厉，越能发挥出自身的实力。

　　第三层！

　　第四层！

　　第五层！

　　叶玄势如破竹，很快就闯到了第五层。

　　十六名精神体从四面八方围杀向他。

　　“死吧。”

　　叶玄眸光冷漠，在十六名精神体中游刃有余。

　　每一剑刺出，便会有数名精神体陨落在他的攻击之下，噗嗤声中，十六名精神体纷纷陨落，化为虚无。

　　“这试练塔还真是神奇，竟能根据每个人的实力形成同等级别的精神体，不过虽然实力一样，但精神体和本体之间的战斗经验却差了太多，只要利用一定的手段，找到方式，就能想办法将这些精神体斩杀。”

　　恢复前世的修为之后，叶玄的实力和前世相比，也极其接近，经历过的战斗也非同一般，真正能在同级别和他战斗的武者，十分稀少，几无一人。

　　所以哪怕在第五层，十六名同级别精神体的出手之下，他也是游刃有余。

　　第六层。

　　三十二名精神体。

　　上一次测试的时候，叶玄虽然闯入到了第七层，但是在第六层的时候，他就面临了极大的压力，竭尽全力才闯过第六层。

　　而这一次，叶玄神情冷漠，手中长剑疯狂挥动，每一剑斩落便有一名精神体陨落，修为提升的他对剑法的掌控愈发的强大。

　　噗噗噗噗噗！

　　一名名精神体不断陨落，二十名，十名，一名。

　　当最后一名精神体陨落的时候，叶玄眼前的场景一变，再一次的来到了第七层。

　　呼！

　　足足六十四名精神体出在他面前，朝他发动了猛烈的进攻。

　　叶玄的目光微微一凝，嘴角勾勒起一丝冷笑，上一次，他就陨落在第七层，可如今，他的实力比之上一次，强了何止十倍百倍。

　　杀！

　　他整个人，杀入战场之中。

　　刀光剑影，暗流涌动。

　　六十四名同级别的强者围杀，这是何等场景，没有人能形容这一刻，无数剑光纷纷闪烁而起，化作一道道剑林，铺天盖地，将叶玄彻底笼罩。

　　浑厚的玄元，将叶玄彻底包裹。

　　剑林之中，叶玄就如同一只翩飞的蝴蝶，飞速的在一道道剑影中穿梭，他的剑气，时而凌厉，时而柔和，时而霸气，时而内敛，一次次出手，一名名精神体纷纷消失。

　　强大，无与伦比的强大。

　　尽管这六十四名精神体联手之后，彼此威压迅速的融合，形成了一个仿佛不容攻破的整体。

　　但是没用，在叶玄的强势进攻之下，这六十四名精神体不断陨落。

　　噗嗤！

　　当最后一名精神体被斩杀之后，叶玄这下停下本能厮杀的身形，他神色平静，竟连一点气喘吁吁的感觉都没有，仿佛轻松至极。

　　“上一次挑战我之所以失败，只是因为体内玄元不够，那时的我才六阶二重，而如今，我的修为已经提升到了八阶三重，通过这第七层自然极其轻松。”

　　嘴角噙笑间，叶玄面前场景突变，终于来到了试练塔的第八层。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　一连串的破空之声响起，密密麻麻，几乎在刹那之间出现，一百二十八名同级别精神体，瞬间呈现在了叶玄面前。

　　这一百二十八名精神体彼此联合在一起，形成了一个整体，一股莫名的威压，笼罩住了叶玄。

　　“这是……”

　　那弥散而出的力量，竟然类似武帝的领域，限制住了叶玄的修为，令叶玄的修为从原来的十成，一下子下降到了九成左右。

　　虽然下降的仅仅只有些微的一成，但对于试练塔的考核来说，却是一个巨大的困难。

　　在面对一百多名实力不弱于自己的精神体的时候，自身的修为还要被限制，这种难度无疑是比第七层的时候提升了一倍不止。

　　然而这个时候，叶玄心中居然没有任何担忧，他的目光冷厉，心中反而是升腾起了一股浓郁的战意。

　　是的，是战意。

　　不过是一个伪领域而已，叶玄不信自己，会在这种级别的伪领域压制下挑战失败。

　　论对空间法则的领悟，叶玄自诩自己不会比前世的一些九天武帝来的弱。

　　“杀！”

　　在这种情况下，叶玄居然率先出手了。

　　“轰隆！”

　　可怕的战斗，在一瞬间爆发。

　　叶玄竭力催动自己的空间之力，全力抵挡的同时，疯狂出剑。

　　雪亮的剑光在这试练塔空间中亮彻，凭借着两世的战斗经验，叶玄在人群中不断穿梭。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　哪怕是修为被压制到了九成，叶玄还是凭借着自己可怕的战斗经验，迅速的击杀一名名的精神体。

　　眨眼的功夫，就有近二十名精神体陨落在他的手中。

　　然而包围着他的精神体，依旧还有过百之多。

　　“噗！”

　　一名精神体闪电般出手，利剑从叶玄的身侧划过，将叶玄身上的衣袍撕裂开一道口子，只差一点就要切中他的身体。

　　“好险。”

　　叶玄吓出一身冷汗，他的目光更加凌厉了，身形像是化作了一阵风，本能的不断出剑。

　　这一刻，叶玄已经忘掉了自己的所在，只知道本能进攻，他心中很清楚，假如想要通过第八层考核，他就绝对不能受伤，否则在实力本就被限制的情况他再受伤，那必然会被淘汰出局。

　　一名名精神体，在叶玄疯狂的本能进攻下不断的陨落、消失。

　　可令叶玄的是，那种束缚住自己的威压，并没有因为精神体的陨落而减弱，而是始终保持在这个度。

　　“这是……”

　　叶玄看着那联合在一起，不断释放出威压，形成无形‘领域’的精神体，脑海中似乎隐隐捕捉到了什么。


第0941章 掌控领域

　　“这种感觉到底是什么？”

　　叶玄皱着眉头，他想要去捕捉，但是始终无法弄清楚，就好像一根鱼刺卡在他的喉咙，令他十分不舒服，又好像忘掉了某种极其重要的事情，怎么想也想不起来。

　　就这样，叶玄这种朦胧的感觉中不断出剑，直到最后一名精神体陨落，依旧没有想明白，只是感觉仿佛有一颗种子，在脑海中蠢蠢欲动，想要发芽。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　而在叶玄沉浸在这种感觉中的时候，突然间，无数密密麻麻的身影出现在他面前，将他的视线完全包裹。

　　试练塔第九层。

　　两百五十六名精神体。

　　轰隆！

　　一股骇人的气势笼罩这片迷蒙的天地，无尽的威压散发出来，一道无形的领域之力，弥漫过叶玄的身体，叶玄只感觉身体一沉，体内的玄元仿佛凝固了般，瞬间只剩下原本的五成。

　　叶玄心中凛然一惊。

　　领域，这竟然是真的领域。

　　如果说第八层诸多精神体散发出来的，仅仅是伪领域，是武皇结界的升级版的话，那么这第九层的精神体释放出来的威压，绝对是真正的领域。

　　陷入诸多精神力领域中的叶玄，自身实力只剩下了原本的五成，这还是他修炼了九玄傲世诀的缘故。

　　可是这些精神体的修为完全和他一样，仅仅只有八阶三重，怎么能够释放出九天武帝才能拥有的领域。

　　叶玄想不明白。

　　他能释放出领域，对抗武帝强者，是因为他拥有石珠异宝，能够将他的结界之力无限振幅，形成武帝强者才能拥有的领域，可这些精神体……

　　叶玄的脑海轰鸣不已，整个人已经懵了。

　　他完全没想到，这第九层的试炼竟然会如此可怕。

　　如果只是人数的提升，那他完全有冲击一下第九层的希望，可现在第九层的精神体竟然能够施展出领域，这……

　　试练塔第九层，突然出现的精神体也不会给叶玄缓和的时间，在他脑海中一片轰鸣的时候，两百多的精神体几乎在同一时间发动了进攻。

　　领域的笼罩压迫之下，体内力量被限制了大部分的叶玄完全来不及躲避，噗嗤一声，胸口出现一道剑痕，一丝鲜血从中飙射了出来。

　　一招。

　　从第一层到第八层都没有受过一丝伤的叶玄就已经受伤了。

　　九天武帝之所以完全凌驾在武皇之上，就是因为领域的缘故，在武帝领域之下，武皇能够发挥出来的实力仅有十之一二，在加上自身等级和玄元的差距，可以说，数十名巅峰武皇都未必能击伤一名九天武帝。

　　而如今，叶玄要面对的，却是两百多名拥有领域的同级别强者。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　仅仅数个呼吸，叶玄身上就又添上了几道伤痕，鲜血飞溅。

　　“不行，再这么下去，我根本坚持不了多久。”

　　叶玄心中焦急，北冥神功、逍遥游身法，各种前世所修炼到极致的功法武技不断施展，令他在人群之中艰难抵挡穿梭。

　　只是，就算他再有心反击，再心中不甘，在领域的绝对压制之下，叶玄也只能狼狈而逃。

　　就好像两个气力、速度、反应一样的人，一个虽然战斗经验丰富，但却被绑住双手双脚，另外一个则被给予了一柄武器，两个人再进行对决，这如何能打？

　　就算第一个人战斗经验再丰富，在双手双脚被束缚的情况下，也无法获胜，甚至连抵抗的能力都没有。

　　而现在，叶玄面临的就是这种情况。

　　甚至于。

　　他面对的不是一个对手，而是两百五十六名对手。

　　无力，此刻叶玄心中有的只有无力。

　　他怎么也没想到，试练塔的第九层竟然会变态到这种地步，这他怎么能闯过去？

　　这根本就是一个不可能完成的考核。

　　呼！

　　在艰难的抵挡过数轮进攻之后，一柄犀利的长剑，突然悄然出现在他的面前，一名精神体不知何时悄然出现在他面前，璀璨的剑光如同从天而降的陨星瞬间来到叶玄面前。

　　嗡！

　　同时从那精神体身上，荡漾出一股无形的领域之力，神秘的空间之力彼此结合，将虚空凝结，牢牢的将他束缚在这里，那种波动不断荡漾，如同无形的水波一样荡漾过叶玄的身体，但却像是凝固的冰一样，将其束缚的动惮不得。

　　“就要输了么？”

　　叶玄嘴角苦涩，他眼中满是不甘，奋力挣扎，但是没用，在领域的压迫下，实力仅有正常情况下五成的他，只能眼睁睁看着对方的长剑，一点点刺向他的眉心。

　　无形的空间波动荡漾，彼此之间相互联系、结合，一点点掠过叶玄的身体。

　　“这种波动！”

　　“这种结构！”

　　“这是……”

　　突然间，叶玄的双眼蓦地瞪圆了。

　　他的脑海中仿佛有一道闪电突然闪过。

　　之前在第八层那种怎么也触摸不透的感觉，在刹那间犹如醍醐灌顶一般，彻底的明白了过来。

　　嗡！

　　一股独特的波动从叶玄的身体之中幅散开来，与诸多精神体释放出的领域轰咔一声碰撞在一起，仿佛两座冰山疯狂挤压，领域边界剧烈波动，迅速出现一道道裂缝。

　　“领域，原来这就是领域。”

　　叶玄喃喃开口，在见识了第八层的伪领域，以及第九层精神体的领域之后，他自己也终于明白了领域的真正本质。

　　锵！

　　千钧一发之际，叶玄身体迅速后退，手中长剑蓦地撩起一道雪亮的剑芒，将刺向自己的眉心的长剑击飞出去。

　　他体内幅散出一股恐怖的力量，将周围所有的领域之力排斥出去，被限制的实力立刻恢复到了巅峰。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”叶玄仰天长啸，神情激动不已：“原来这就是领域。”

　　叶玄没有想到，三重的武皇就能施展出领域，只要对空间规则和领域的领悟达到一种极致，没有什么是实现不了的。

　　唰！

　　他冲入对手之中，噗嗤，璀璨的剑光掠过，一名精神体的头颅瞬间冲天而起，消散在试练塔中，轻松的一塌糊涂。


第0942章 荒天塔

　　噗嗤！

　　一时间，叶玄大肆杀戮，冲入人群之中。

　　在所有人都拥有领域的情况下，叶玄完全不在乎面前的精神体，他唯一担心的是自己先前所受的伤。

　　但，这也不是什么无法克服的地方。

　　论对领域的控制和战斗经验，拥有石珠异宝的他可不比任何武帝强者要弱，比试练塔中的武皇精神体更是强了不止一筹。

　　“杀！”

　　疯狂杀戮之下，一名名精神体不断被斩杀，化为虚无。

　　“哈哈，爽快！”

　　仅仅十数个呼吸，就有近十名精神体被他斩杀。

　　渐渐的，叶玄斩杀的速度越来越快，大量的精神体纷纷陨落，不是他的一合之敌。

　　畅快，太畅快了。

　　叶玄完全沉浸在这种杀戮的感觉中，感知着对四周空间的掌控，感知着自身施展出的领域，彻底融入在了其中。

　　对于领域，叶玄如今只有一个感觉，那就是美丽。

　　就是美丽，透彻。

　　以前的叶玄，只是依靠石珠异宝释放出领域，但真正如何形成领域，无论是前世今生，他都没有亲自的体验过。

　　但是现在，在这试练塔的帮助下，他完全是利用自身空间之力形成领域，这和之前用石珠异宝释放出领域，却是截然不同的两种感觉。

　　就好像，同样拿起一快烧红的烙铁，以前的叶玄是带着皮手套拿起，根本感受不到烙铁的那种热量，而现在的叶玄，是用自己的双手拿起，那种滚烫的感觉直接传递入他的脑海，令他对这个世界的领悟有了质的升华。

　　不知不觉，一炷香的时间过去。

　　第九层的两百多名精神体，全都陨落在了叶玄手中。

　　“呼！”

　　微微呼出一口气，叶玄身上的伤势迅速的痊愈，静静站立在这试练塔之中。

　　迷蒙的世界中，空空如也。

　　叶玄就静静悬浮在这里，试练塔既没有将他排斥出去，也没有什么动静，这让他眉头微微一皱。

　　在看到试炼塔大门之上的神秘纹路之后，叶玄一直猜测，这试练塔会不会某种强大的玄宝，所以他也很期待，在突破第九层之后，究竟会出现什么？会不会有什么秘法显现。

　　然而面前的场景却令他微微失望，看来这试练塔，仅仅是一个试练的地方，在他通过了第九层试练之后，并没有任何异状。

　　然而叶玄心中却没任何失望，这试练塔明显是一个让人领悟领域的地方，光是领悟出领域这一项，就比任何宝物和传承来的惊人了。

　　只不过，以往试炼都是失败后自动被传送出去的，可这一次，自己又要如何才能出去呢？难道是自主离开么？

　　叶玄心中微微一动，正准备主动让自己出去，突兀地——

　　“轰隆！”

　　一股无形的恐怖之力降临，那迷蒙的空间迅速的散去，一个神秘的轮廓呈现而出。

　　“这是……”叶玄环顾四周。

　　无尽的空间中，一座广阔而又神秘的大殿突然出现，大殿中有着一根根直冲入云霄的柱子，直耸入天，根本看不到尽头。

　　在大殿上空，是无尽的星空演化，无数密密麻麻的大星，璀璨万丈，令人为之震撼。

　　而在大殿四周，似乎是一片无尽的蛮荒世界，一种莫名古老浑厚的气息散逸。

　　在这神秘试练空间之中，竟然出现了一个巨大的宫殿，这让叶玄彻底懵了。

　　“年轻人，恭喜你闯过了试练塔的第九层考核。”

　　一道古老、宏伟的声音响起，正是那一直在试练塔中回荡的声音。

　　“那是？”叶玄一眼看去。

　　只见在大殿远处不知何时盘膝坐着一道身影，一名有着紫色胡须垂落的老者，静静的坐在那里，整个人显得颇为腐朽，可是从他身上，却是弥漫出一股无尽威压，令人胆寒，不由自主臣服的威压。

　　威压犹如无尽天地，虽不暴烈，却让人毫无反抗之心。

　　“好恐怖的威压。”

　　叶玄心中震撼，这股威压，惊天动地，无论是前世今生，叶玄从来都没有见识过如此可怕的威压，甚至于他闯过无数禁地，也没有感受到有比这股威压更加恐怖的。

　　这试练塔究竟是什么地方？怎么会出现这么一个神秘大殿，那老者又是谁？

　　叶玄心中震撼无比，天底下的玄宝，他见过太过了，无论是镇元石还是昊光大千镜，甚至于他前世的一些九品玄宝，都极其逆天，就如昊光大千镜，武者的精神体和这试练塔一样，也能进入其中修炼，甚至于连功法的错漏都能显现出来，是一种修炼的至宝。

　　可叶玄却从来没听说过，某个玄宝之中竟会出现如此神秘的一个大殿，如果说这大殿是虚拟出来的话，那未免也太过惊人了。

　　“年轻人。”那古老浑厚的声音从老者口中传出，他抬起头，微笑看向叶玄，眸中有着一丝欣慰。

　　“老夫在这荒天塔中已经等候了无数年，终于等到了一个能够闯过试练塔九层的年轻人了。”

　　荒天塔？是试练塔的名字么？叶玄暗惊，老者散发出来的威压，令他有种无比渺小的感觉，如今的他虽然修为仅在八阶三重，但足以和九阶二重的武帝进行交锋，哪怕是九阶三重武帝，都无法令他感觉到如此渺小。

　　叶玄至少明白一点，这老者的威压绝对要在九阶三重的武帝之上，难道是传说中的圣境强者？

　　这一刻，叶玄的内心砰砰砰的跳动起来。

　　“过来吧。”神秘老者对着叶玄微微笑道。

　　叶玄犹豫了一下，还是走向了那老者，在如此辽阔的大殿之中，叶玄就像是一个蚂蚁一样渺小。

　　而等走到那老者面前，叶玄这才发现，这老者竟然高达三四米，光是坐在那里，身高就和叶玄相差无几。

　　“前辈。”叶玄恭敬行礼。

　　“坐。”

　　这位充满强大、古老气息的存在，遥指旁边的地面。

　　叶玄当即盘膝坐在一旁。

　　“老朽知道你心中充满疑惑。”老者微微一笑：“你可以把我当成是这荒天塔的守护者，而我之所以出现，是因为你满足了主人曾经定下的最初级条件。”


第0943章 引导之术

　　最初级条件？

　　叶玄立刻反应过来，对方所指的应该是试练塔第九层考核。

　　他本来以为这所谓的九层试炼，就是这试练塔的设置，就如同自己的昊光大千镜一样，现在看来，根本不是如此，而是有人刻意如此。

　　那么这人设置下的目的是什么？

　　叶玄看向老者，那老者身上的气息，浑厚深沉，仿佛不像来自这个位面，那么老者所说的主人又将是何等可怕？

　　这世界上真的有天界存在么？不是超越了武帝的圣境强者，这世上又怎么会有如此可怕的武帝？而且制造出这般惊人的玄宝？

　　叶玄前世也是一名九阶炼器大师，九品的玄宝也不是不能炼制，但这试练塔绝对已经超出了九品玄宝的范畴。

　　老者看到叶玄眼中疑惑之意，却不解释，只是微笑道：“这荒天塔，是主人曾经的至宝，后来主人陨落，这荒天塔也就流落在了无尽天地之间，在空间裂缝之中飘荡，这才来到了这里。”

　　“试练塔……不，荒天塔，不是千年前岚光学院院长在某个远古遗迹中所得么？”叶玄疑惑道。

　　按照岚光学院史书上讲述，试练塔是千年前岚光学院第一任院长在历练时候所得，最后放置于学院之中，以供学员们进行测试和修炼所用，可听这老者所言，荒天塔好像是自己来到这里的，这让叶玄狐疑不已。

　　“你是说千年前的那个小子么？”老者淡淡一笑：“荒天塔的确是他从某个碎裂空间中带出，不过，那小子天赋还不如你，连主人最基础的九层考核都通不过，又怎么能带出荒天塔，完全是老夫故意控制荒天塔，想让他带出那荒芜的碎裂空间的缘故。”

　　“毕竟老夫在那荒芜的碎裂空间，已经待了上万年，而老夫存在的意义就是替主人物色真正的传人，自然不会在一个荒芜的碎裂空间中待的时间太长。”

　　叶玄心中狠狠一抽搐，上万年？也就是说这荒天塔的历史，至少也在万年以上，而那所谓的碎裂空间，应该就是岚光学院第一任院长所去的远古遗迹了。

　　老者继续道：“你闯过了主人设置的九层考核，有资格成为主人的弟子，但也只是有资格，想要真正成为主人的弟子，你还必须掌握主人留下来的引导之术。”

　　引导之术？

　　叶玄这时候也终于明白过来，试练塔的九层考核竟然只是一个初步的考核，而初步考核的目的，就是为了筛选这试练塔曾经主人的弟子，只是想要他的弟子，除了通过考核之外，还要掌握什么引导之术。

　　“你能够闯过主人设下的九层考核，足以代表你的天赋还是可以的，毕竟主人的考核在这么多年里，能通过的人都寥寥无几。”巍峨老者道：“不过能不能掌握这引导之术，就看你的造化了，看清了。”

　　紫须老者突然一挥手。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数光芒，突然从整个大殿的不同方位笼罩而下，顿时大殿四周同时浮现出了一片巨大的文字，这些文字悬浮在半空之中，犹如无数星辰，字字珠玑，散发出璀璨的虹光。

　　那每一个符文，都散发出惊人的威压，仅仅是字体散发出来的气息，就令叶玄无法逼视，甚至于只能一字一字去的去观看，只因为每一个字体中蕴含的威压太过可怕。

　　“这便是主人留下的引导之术。”紫须老者感慨道：“一旦你能练成主人的引导之术，便能成为主人麾下的弟子，并且收起这荒天塔。”

　　“收起荒天塔？”叶玄愕然。

　　“没错。”老者点点头：“这引导之术不仅仅是主人收徒的入门考核，同时也是祭炼这荒天塔的基础秘法，只要你练成引导之术，就能最低限度的掌控荒天塔，当然，你也只能收起荒天塔，而无法控制荒天塔，想要控制荒天塔，你还必须掌控主人引导之术后面的真正秘法。”

　　“记住，你只有六个月时间去修炼这引导之术，一旦你修炼失败，你在试练塔中的记忆都会被全部抹除。”

　　“开始吧，你只有六个月时间。”紫须老者隆隆说道。

　　“慢着。”叶玄顿时急了起来：“我不能在这里待六个月，而且在这六个月中，我在外面的肉体怎么办？”

　　叶玄忍不住有些焦急，按照这紫须老者所说，这引导之术的难度显然极高，短时间内无法修炼，可现在皇甫秀明他们都在外面等着自己，而且自己的肉身还在外面。

　　他此次前来梦境平原，消息必然已经传了出去，一旦无量山派遣强者前来，他还困在这试练塔中，皇甫秀明他们必然会陷入危险之中。

　　紫须老者摇摇头道：“你通过了荒天塔的九层考核就不能出去了，除非你修炼成了引导之术，或者等到半年后考核失败，你被抹除记忆送出荒天塔，除此之外，中途没有任何办法离开。”

　　“至于你的肉身，你现在的身体已经不只是意念了，而是你的完整躯体。”

　　叶玄愣了一下，旋即连感知了一下身体，这一感知，他整个人不禁一惊，原本还只是意念的他，不知什么时候连肉身也来到了这片浩瀚神秘的世界之中，脑海之中悬浮着天火，三大武魂一一在自己身体的三个部位。

　　叶玄这一惊是非同小可，在天玄大陆，再可怕的九品玄宝也只是能让武者的意念进入其中，可如今自己的身体竟然也来到了这片神秘的大殿，难道这试练塔中真的有这么一片浩瀚的宫殿么？

　　似乎明白叶玄心中的震惊，紫须老者淡淡道：“你不必吃惊，荒天塔中，自成一界，你所见到的都是真的，所以这也是你想要收取荒天塔，就必须掌控引导之术的原因之一。”

　　“我知道你心中有很多问题，但在你掌握引导之术之前，老朽我是不会开口的。”

　　“年轻人，你的时间不多了，开始吧。”老者平静说道。

　　“该死。”

　　叶玄心头一片苦涩，他没想到通过九层考核之后竟然会面临这样的情况，如果早知道这样，他绝不会选择来参加试练塔的考核，至少不会选择现在参加考核。

　　“不行，我必须尽快掌握这引导之术，才能收取试练塔，离开此地，否则一旦等无量山强者到来，皇甫秀明他们很有可能会陷入危机。”

　　叶玄目光冷厉起来，他很清楚，以皇甫秀明的性格，一旦看不到自己出去，绝对不会私自离开。

　　而且叶玄心中也明白，这是自己重生之后的最大一场机遇。

　　无论是试练塔还是这老者，都给叶玄一种十分可怕的感觉。

　　这次的机遇一旦成功，自己或许就有机会了解到那武帝之后的境界，甚至那传说中的天界。

　　“成功。”

　　“一定得成功。”

　　叶玄心中默默念道：“为了自己，也是为了皇甫秀明他们。”

　　他不再废话，迅速的盘膝而坐，开始参悟面前的引导之术。

　　一个个符文字体，逐渐的印入叶玄眼帘。

　　“好可怕的功法。”叶玄心中暗暗震惊，仅仅是观摩到其中一部分内容，就将叶玄彻底给震骇住了。

　　这引导之术竟然是一种修炼灵魂的秘术，从古至今，叶玄见识过许多功法，有修炼玄识的，也有修炼魂力的，甚至包括武魂的，但却从来没有一种能修炼灵魂的。

　　在天玄大陆，灵魂仿佛是一种只随武者修为提升，而随之提升的东西。

　　“而且除了灵魂之外，这引导之术还有部分似乎有关空间奥义的东西，难怪试练塔前九层的考核，是为了让武者掌控空间奥义本源，而一旦修炼成引导之术，就能掌控试练塔。”

　　将灵魂和空间奥义结合的秘法，叶玄还是第一次见到。

　　“难，太难了，这引导之术果然很难，否则前面不至于设下九层考核，且无尽岁月中没有其他人能够成功。”

　　叶玄仔细观看面前的秘法，旁边的紫须老者同时说道：“这引导之术的修炼要求十分苛刻，修炼者最好是纯净的灵魂，也就是说灵魂没有得到过蜕变，除此之外，还必须掌握一定的空间奥义。”

　　叶玄静静听着，同时凝神观看所有字符，那无数文字不断涌入叶玄脑海，叶玄记忆何等可怕，但也耗费了足足半柱香时间，才将这些文字全部记下。

　　“开始吧。”

　　叶玄没有任何犹豫，直接沉浸在了修炼之中，脑海开始飞速的推演那引导之术的内容。

　　嗡！

　　他的身上突然升腾起一道迷蒙的光亮，一股无形的灵魂波动散逸而出。

　　“这么快就修炼了？倒是干脆。”一旁紫须老者微微一愣，看着五感完全闭识的叶玄，微微叹了一口气：“若是此子真能掌握引导之术就好了，多少万年了，自主人陨落之后，无数天才尝试过这引导之术，可没有一个成功的。”

　　“此子的成功率……唉！”

　　老者叹了一口气。

　　他只是遵循主人当初设下的规定，如果可以的话，他也无比希望叶玄能够掌握着引导之术，那样他也不必无数年，一直这样默默的等待下去了。


第0944章 左瞳到来

　　当叶玄被困在试练塔中，修炼者引导之术的时候。

　　试练塔外。

　　皇甫秀明等人却是陷入了焦急之中。

　　看到叶玄迟迟不从试练塔中出来，一开始皇甫秀明他们还没什么，毕竟一些高手在试练塔中试炼两三个时辰也不是不可能的事情。

　　可当叶玄过了半天依旧没能出来的时候，皇甫秀明几人的心忍不住有些着急了起来。

　　烨少的天赋的确惊人，但试练塔越到后面，难度越高，就算是烨少在前面耗费了很长时间，可到了最后几层，一旦坚持不住，往往瞬间就会败落下来。

　　而如今烨少竟然过了半天功夫都没出来，这几乎是不可能出现的事情。

　　“皇甫秀明，这到底是怎么回事？”血剑武帝皱眉道。

　　“我也不清楚。”皇甫秀明摇摇头，脸色也不太好看：“根据记录，咱们岚光学院千年来，试练塔闯的最高的一名天才，也只是接近第八层，而他的试炼时间是两个多时辰，烨少的天赋虽然绝对要在那天才之上，可待了这么久，这也……”

　　“或许烨少比较特殊呢，咱们再等等吧。”耳爷在一旁说道。

　　“嗯，再等等。”

　　众人也没什么办法，只能继续等下去。

　　时间一点点流逝。

　　很快，一天时间过去了。

　　叶玄还是没能出来。

　　这时候就算皇甫秀明他们是白痴，也明白叶玄在试练塔中应该是出事了。

　　他们急忙走入试炼室中，却发现试练塔大门前方，空无一人，叶玄的肉身并不在。

　　怎么会？

　　皇甫秀明心中一惊。

　　试练塔考核，一般情况下仅仅是意识进入，肉身会留在试练塔外，这也是当初九尘一直坐镇试练塔外的原因，就是要看守学院的肉身。

　　可如今，叶玄的肉身也不在了，难道他之前没有进入试练塔？

　　不，不可能，众人昨天明明都亲眼看到叶玄走进了试炼室，而且一直都没有出来，这到底是怎么回事？

　　难道烨少真出什么意外了？

　　皇甫秀明到这时候心中也不敢相信，试练塔屹立岚光学院已经有近千年，这千年来，有无数天才进入过其中闯荡，都安然无恙，怎么会轮到烨少的时候，就出现问题了？

　　皇甫秀明连将手掌抵在试练塔的石门之上，嗡，一股无形的力量出现，将他整个人排斥了出去。

　　“不对，必须是三十岁以下的人才能进入试练塔。”

　　皇甫秀明反应过来，身形一晃，连出现在岚光城中，抓起一名二十岁左右的年轻武者便是回到了试练塔前。

　　“将你的右手抵在这石门之上。”皇甫秀明厉声喝道。

　　那武者完全不知道皇甫秀明将自己虏来的目的是什么，吓得浑身直哆嗦，胆战心惊的将手掌抵在了石门之上。

　　嗡！

　　石门微微发光，散发出一股无形的力量，将那年轻武者排斥了出去。

　　“试练塔排斥武者进入，说明里面还有人在考核。”

　　皇甫秀明心中狂喜不已。

　　既然试练塔中还有人在试炼，那么这个试炼的人必然是师尊了。

　　“再继续耐心等一下。”皇甫秀明目光坚定道。

　　血剑武帝和耳爷都是第一次知道试练塔，听到皇甫秀明的解释后，他们的一颗心也是放了下来，耐心等待。

　　然而三天过去了。

　　五天过去了。

　　十天过去了。

　　最后一个月时间过去了。

　　叶玄还是一直没能从试练塔中出来。

　　不过，除了叶玄没有出来外，皇甫秀明后来也又找了几个年轻武者，让他们试图进入试练塔考核，但无一例外都失败了。

　　“皇甫秀明，我们不能再等下去了，无量山的强者应该要不了多久就会到来，到时候咱们留在这里只有死路一条。”血剑武帝想到一个现实的问题。

　　一个月时间，已经足够无量山做出大部分反应，无量山的强者，随时都有可能出现。

　　“不，我们不能走，万一烨少在里面，等无量山的强者一来，烨少又恰好出来了，他必然会陷入危险之中。”皇甫秀明摇头坚定道。

　　既然没人能进入试练塔，说明师尊还在试练塔中，虽然他不明白叶玄在试练塔中究竟遭遇到了什么，为什么这么久都没能出来，但他绝不会扔下叶玄一个人离开。

　　千年来，试练塔都只有试炼功能，皇甫秀明不相信经历过无数风浪的师尊会陨落在这里。

　　“皇甫秀明，我明白你的意思，但咱们留在这里根本帮不到任何忙，只会吸引无量山的注意力。”血剑武帝凝声道：“到时候，反而会给烨少带来麻烦。”

　　“血剑说的没错。”耳爷也是点头道：“我们之前击杀了无量山的天方武帝和诸多武皇，无量山得到消息之后，绝对会派遣更强的武帝过来，而且很有可能会有左瞳武帝这样的二重武帝出现，到时候我们留在这里，只会给烨少吸引目标。”

　　“没错，论实力，烨少要在我们三个之上，只要无量山的强者不关注到这里，他一出试练塔，绝对有能力离开这里，我们留在这里反而是累赘。”

　　在耳爷和血剑武帝的轮番劝说之下，皇甫秀明终于是点了点头。

　　他目光一闪，沉声道：“你们说的没错，我们留下来，的确会成为无量山的目标，对方若有强者到来，第一时间就会降临岚光城和岚光学院，我们必须得想个办法，让他们转移注意力。”

　　皇甫秀明眸光闪烁，脑海中升腾起一个个办法。

　　当天，在岚光学院消失了一个月之久的皇甫秀明等人，突然降临距离学院不远的明月帝国，在明月帝国帝都大肆杀戮了一番，而后再次消失不见。

　　当年梦境平原的十大势力中，玄机宗连同明月帝国、九阳宗，在古扬城围杀其余几大势力强者。

　　后来三大势力的阴谋被叶玄识破，其中九阳宗被几大势力联手覆灭，玄机宗也被金鳞率领的狼皇殿妖族攻破，只有明月帝国完整保存了下来。

　　所以无量山降临之后，将总据点设在了明月帝国，天方武帝他们便是驻扎在明月帝国。

　　之前叶玄他们强势出手，斩杀天方武帝等无量山强者，明月帝国留守的一个人物顿时吓得魂飞魄散，纷纷第一时间离去，以为叶玄他们接下来会对明月帝国动手。

　　岂料皇甫秀明他们在击杀了天方武帝后便神秘失踪，整整一个月的时间都不见踪影，正在明月帝国和无量山的那些强者以为安全，纷纷回到明月帝国的时候，皇甫秀明他们却突然出现，将明月帝国杀的一个片甲不留。

　　如此消息传出，整个梦境平原再度轰动。

　　一些知道天方武帝他们背景的强者都是暗自震惊，天方武帝陨落，背后的无量山必然会震怒，派遣更强的武帝前来，皇甫秀明他们竟然还敢留在梦境平原，难道不怕死么？

　　他们永远想不到，按照叶玄他们的原定计划，闯完试练塔之后他们就会离开梦境平原，前往无尽之海黑龙宫的所在，岂料叶玄却被困试练塔中。

　　皇甫秀明他们为了转移无量山的注意力，只能在梦境平原大肆杀戮。

　　试练塔中。

　　叶玄正完全沉浸在了修炼之中。

　　他的体内，灵魂之力飞速的流转，形成一道道无形的灵魂丝线，这些丝线穿透他身体的每一个部位，形成了一副如同阵纹一般的诡异图案。

　　他的身体散发着微芒，迷蒙的空间之力萦绕他的周身，隔绝周围的一切。

　　这引导之术实在太难了，不知道外界情况怎么样的叶玄，只能竭尽全力去感悟那引导之术，疯狂修炼。

　　叶玄身旁，那紫须老者则是静静看着沉浸在修炼中的叶玄。

　　“主人的引导之术对武者的要求极高，特别是在修为、灵魂和空间奥义方面，有着极大的要求，其中修为越低、灵魂强度越高、空间奥义越强，修炼成功的概率便越大。”

　　“在修为方面，越低越好，一旦达到武帝境界，成功率将会瞬间降低十倍不止，此子的修为在武皇，还算没有超过要求，而且他的灵魂之力也颇为不弱，空间奥义既然能通过主人的九层考核，勉强也算达标，现在就看此子的天赋和领悟力如何了。”

　　紫须老者目露期待，无数万年来，通过九层考核，修炼引导之术的武者数不胜数，可却没有一个成功，其中比叶玄优秀的天才也不在少数。

　　习惯了寂寞的紫须老者，无比渴望着能为主人找到一个合适的传人，但他只能按照主人设下的规定，默默执行。

　　而在叶玄修炼引导之术的一个半月后。

　　轰隆！

　　梦境平原外围区域，一道恐怖的威压突然降临而下，从混乱之城一路疯狂赶路的左瞳武帝，终于降临了梦境平原。

　　“该死的叶玄三人，果然来到了梦境平原，不但杀我无量山的天方武帝，竟然还敢留下来不走，大肆在梦境平原实施破坏。”

　　只有一只眼瞳的左瞳武帝，咬牙出声，目光狰狞，浓烈的杀机从他体内释放，惊天动地。


第0945章 副山主

　　从混乱之城赶来的左瞳武帝，早在半路上就已经得到了叶玄他们在梦境平原大肆杀戮的消息。

　　心中焦急的他，于是乎全力赶路，终于是在一个月后到达了梦境平原。

　　来到梦境平原后他的第一件事，就是降临明月帝国，同时联系尚在梦境平原上的无量山强者。

　　嗖嗖嗖！

　　半日之后，数名武皇强者出现在左瞳武帝面前。

　　“左瞳护法大人，半个月前，皇甫秀明等人在明月帝国大肆出手，击杀我无量山诸多强者，而后，十天前，他们又出现在玄机宗，将玄机宗山门尽皆回去，同时摧毁了我宗在玄机宗留下的传送阵，五天前，他们又出现在了九阳宗，将当年九阳宗的驻地，尽皆毁去。”

　　“除此之外，数年前，我宗掌控梦境平原的时候，曾给梦境平原诸多势力的强者种下过魂符契约，但这半个月里，皇甫秀明一行人已经将梦境平原其余各大势力强者身上的魂符契约全都解除，据属下所知，梦境平原的诸多势力已经联名上书玄域，说我无量山不顾玄域规矩，霸占梦境平原，并且大肆杀戮。”

　　无量山仅剩的几名强者一出现，便是将这些天收集到的情报全都讲述了出来。

　　“那皇甫秀明等人，现在人在何处？”

　　左瞳武帝眯着眼睛说道。

　　“这个属下就不知了，属下只知道，他们最后一次出现，是三天前在梦境平原的昊天帝国。”

　　“昊天帝国么？”左瞳武帝目光冷漠，沉思道：“这皇甫秀明几人的目的，究竟是什么？”

　　他很疑惑，皇甫秀明他们的举动，这根本就是在找死，对方既然明知梦境平原是他无量山控制的，他们击杀天方武帝后，他们无量山一定会派强者前来，可皇甫秀明他们硬是留在了梦境平原，这根本就是找死的行为。

　　“是有什么不得已的目的，还是说，他们有把握击杀我们无量山派来击杀他们的强者？”

　　左瞳武帝默默沉思，心中升起一丝警惕。

　　毕竟在混乱之城的时候，叶玄他们可是有过击杀死刀武帝的战绩的，死刀武帝的实力虽然不如他，但也比他弱不了多少，对方连死刀武帝都能击杀，万一他陷入陷阱之中，恐怕也会遭遇到危险。

　　“先不公开露面，暗中打探他们的消息，现在最关键的，是找出皇甫秀明他们的位置。”

　　左瞳武帝瞬间做出决定，身形一晃，倏地消失天际之中。

　　“呼！”

　　强大的二重武帝玄识幅散开来，左瞳武帝从明月帝国出发，开始搜寻皇甫秀明他们的所在。

　　他的第一站，便是岚光城和岚光学院，并且第一时间查看了岚光学院的禁地，发现禁地并未开启过之后，他才不由松了一口气。

　　他很清楚山主大人究竟有多重视岚光学院禁地中的宝物，对梦境平原进行掌控的命令，也是山主大人当年亲自所下。

　　“看来这皇甫秀明是真的不知道禁地打开的办法，那么他们回到梦境平原的目的又是什么？”

　　左瞳武帝想不明白原因，在发现岚光城中并没有武帝的气息之后，他迅速的离开了岚光城，向着下一个势力的所在搜寻而去。

　　左瞳武帝的速度何其之快，仅仅数天功夫，就已经找遍了梦境平原十大势力的所有驻点。

　　“皇甫秀明几人并不在十大势力之中，他们究竟躲在了哪里？”

　　左瞳武帝脸色铁青，找遍梦境平原十大势力的驻地，他都没有发现皇甫秀明他们的踪迹。

　　但直觉告诉左瞳武帝，皇甫秀明他们并未离开梦境平原。

　　难道要将整个梦境平原的地域都搜索一遍？

　　左瞳武帝眉头皱起，梦境平原虽然只是天玄大陆的一小块地方，地域并不大，但要全部搜寻一遍，却不是一个简单的工作量。

　　“看来必须等宗门的支援到来了。”左瞳武帝做出无奈的选择。

　　半个月之后。

　　嗡嗡嗡！

　　三道恐怖的气息从天而降，来到了明月帝国的帝都。

　　这三人，每一个人身上的气息，都极其惊人，显然是九天武帝级别的强者，冷眸扫视着残破的明月帝国帝都，脸上充满了不屑之意。

　　“这里就是梦境平原？”

　　三人冷冷扫视四周，在明月帝国帝都降落下来。

　　“马上联络左瞳大人。”

　　其中一人冷声说道，传出去一道讯息。

　　片刻之后，左瞳武帝出现在明月帝国帝都。

　　“左瞳大人。”三名武帝立刻上前询问道：“不知大人有没找到玄烨几人的下落？”

　　三人目光凌厉，眼中杀机沸腾。

　　如今的无量山，已经有长风武帝和天方武帝两大元老死在叶玄手上，他们这三人中，有的是长风武帝的好友，有的是天方武帝的好友，心中对叶玄几人自然充满了杀机，恨不得将叶玄他们碎尸万段。

　　左瞳武帝摇头道：“还没找到，玄烨几人十分狡猾，这些天突然间像是销声匿迹了一般，老夫找遍了梦境平原的十大势力，都未能发现他们的踪迹。”

　　“不过你们三个到了就好了，我们四人联手，各自负责一片区域，不出十天，就能将整个梦境平原彻底查探一遍，只要那玄烨几人还在梦境平原，就绝无可能逃脱。”

　　左瞳武帝眸中闪过一丝厉芒。

　　一次次的扑了个空，左瞳武帝心中也是怒气升腾。

　　“左瞳大人，分散行动就不必了。”三人中领头的一人突然说道：“我们出发前从宗门得到消息，狂狱大人不久后会亲自降临梦境平原，找出那玄烨几人的踪迹。”

　　“狂狱大人？”左瞳武帝顿时大吃一惊，他这个无量山护法的脸上竟然露出一丝难以掩饰的震惊，惊声道：“他老人家竟然出山了？”

　　狂狱武帝，乃是无量山副山主，九阶三重级别的巨擘所在，常年隐居在无量山中潜修。

　　这一次竟然说要亲自降临梦境平原，这让左瞳武帝心中震惊无比。

　　无量山副山主，这是何等身份和地位，此等人物的每一个动作，都将引发玄域的轰动，引来无数人的目光和注视。

　　三人中领头的武帝凝声道：“左瞳大人，听说宗门对这次混乱之城之事十分愤怒，而且数年来，岚光学院的禁地也一直未能打开，之气在玄域紫华城，我无量山更是成为了天下人的笑柄，所以狂狱大人这才决定亲自出马，目的就是将玄烨等人统统擒拿，以挽回我无量山的声誉。”

　　左瞳武帝依旧处于震撼之中，狂狱大人竟然亲自出马？有狂狱武帝出手，那叶玄等人只要真在梦境平原，那必然是死路一条，绝无可能逃走。

　　得到了这个消息的左瞳武帝，一颗心彻底放了下来。

　　在静静的等待之中，数天之后。

　　嗡！

　　明月帝国帝都上方的天空，陡然撕裂开一道巨大的口子，晴空万里的天际之上，一道长达千丈的空间裂缝出现，黑色的空间之力弥散，散发出惊天的气息和威压来。

　　那黑色空间裂缝，竟将天上的烈日都遮蔽起来，刹那间，整个明月帝国帝都的天空陷入黑夜之中。

　　所有民众都是被这惊人的一幕给惊呆了，纷纷抬头看天，那黑色裂缝蔓延，无尽的威压笼罩而下，犹如世界末日般的场景令得每一个人心头发颤，骇然不已。

　　轰隆！

　　在众目睽睽之下，一名身形魁梧，浑身笼罩在黑色光芒中的强者，从那裂缝之中走出，出现在天际的上空。

　　随着他的走出，天空中的裂缝缓缓闭合，那浩荡的气息，令得下方的民众都不敢逼视。

　　这一刹，那魁梧人影就仿佛一尊魔神，化为了这片天地的唯一，将无尽的光辉尽皆吸收入他体内，众人的视线之中，只剩下此人，别无他物。

　　呼！

　　身形微微一闪，黑色魁梧人影便是降临在了明月帝国帝都之中。

　　“属下，见过狂狱副山主。”

　　左瞳武帝等人来到魁梧人影面前，纷纷恭敬行礼，语气虔诚。

　　那嚣张不可一世的左瞳武帝，在此人面前，就如同听话的孩童，没有任何桀骜之意。

　　“左瞳，将玄烨等人的消息原原本本告知本座。”

　　隆隆的声音响彻，狂狱武帝犹如黑夜般深邃的双瞳冷漠注视着左瞳武帝，仅仅是散逸出来的威压，便令得左瞳武帝心头发颤，而另外三大九阶一重的元老武帝，更是目光低垂，不敢直视狂狱武帝的双眼。

　　那种来自九阶三重武帝的威压，将他们自身的武帝气息压迫的如同一颗小草，根本无力抬头。

　　左瞳武帝当即将自己在混乱之城和梦境平原得到的消息，一一说了出来。

　　“那玄烨等人在混乱之城竟然与妖族联手，斩杀了死刀武帝？”

　　狂狱武帝眉头微皱，他虽然得知了死刀武帝陨落的消息，但是具体情况，却并未知晓。

　　“那玄烨三人，你可肯定还在这梦境平原？”狂狱武帝接着问道。

　　“回副山主，十成不敢保证，但至少有六成把握。”左瞳武帝恭敬回答道。


第0946章 荒古之心

　　“那好。”狂狱武帝隆隆喝道：“尔等四人，现在马上出发，分守梦境平原的四大方位，一天之后，本座会施展搜神之术，找出玄烨等人的所在，届时你们需替本座拦住他们片刻，等待本座真身降临。”

　　“是！”

　　在场几人对视一眼，眼中尽皆露出一丝狂喜之色。

　　“搜神之术，咱们竟然要见识到副山主大人的搜神之术了！”

　　“副山主大人的搜神之术，据说能够覆盖上百万里距离，基本上能够包裹大半个梦境平原，所有被搜神之术覆盖范围之内的武帝强者，都逃不过大人的感知。”

　　“有副山主大人在，只要那玄烨几人还在梦境平原，就注定难逃一死。”

　　议论纷纷之中，数名武帝冲天而起，瞬间化作一道流光，消失在天际，各自朝着东南西北四个方位，迅速暴掠而去。

　　呼！

　　狂狱武帝则盘膝在无量山驻地之中，双眸紧闭，身上的气息迅速收敛，仿佛化为了虚无，一股无形的能量在他的身上聚集，仿佛喷发前的火山。

　　此时，试练塔中。

　　叶玄正在疯狂的修炼着引导之术。

　　他的脑海就如同高速运转的计算机，每时每刻都在疯狂的运转，推演着引导之术修炼的每一步。

　　他身体之中，灵魂之力不断的修炼，整个人已经推演到了极限，身体被一股独特的空间之力包裹，灵魂在引导之术的修炼下达到了极限。

　　甚至于灵魂中都产生一丝丝的剧痛。

　　那种疼痛，直接来自灵魂层面，就如同万千根针在他的脑海中疯狂绞动，只要他稍微放松一下对引导之术的修炼，就能大大减轻这种痛苦，但叶玄却死死咬着牙，没有任何的懈怠，反而修炼的更加疯狂。

　　那种剧烈的疼痛，不会令他的身体产生痉挛，却会让他的灵魂不断扭曲，一旦承受不住，就会灵魂崩溃，爆碎开来。

　　可叶玄却毫无顾忌。

　　“我不能停下来，我必须尽快修炼成这引导之术，这样我才能以最快的速度离开试练塔。”

　　“如果我一直不从试练塔中出去，皇甫秀明他们一定会遭遇到危险，我必须得尽快修炼成功。”

　　“不能停，绝对不能停，加快速度，我得加快速度。”

　　叶玄心中有着一股执念，而这股执念，令他在常人都无法忍受的痛苦之下，咬紧牙关，疯狂推演着引导之术的每一个步骤。

　　他虽然不知道自己在试练塔中已经呆了多久，但他很清楚，自己在这里待得时间越长，皇甫秀明他们遇到危险的概率就越大。

　　无数玄妙的符文在他的体内流动着，叶玄的灵魂之力在引导之术的修炼下，竟然化作无数丝线，遍布他的全身，进入到了他身体的每一个细胞之中，同时一股强大的空间奥义，也是融入了他的肉身之中，和灵魂之力结合在一起，彼此化作一股股神秘的力量。

　　只是在那剧痛的感知中，这种修炼的过程已经被他完全忽略，有着一股执念的叶玄，只知道不停的推演和修炼。

　　时间一点点的流逝，突兀地——

　　“嗡！”

　　叶玄浑身散发出迷蒙的金光，一道道无形的灵魂之力在他的周身萦绕聚集，整个大殿之中，那大量引导之术的字体突然各个绽放出光芒来，字字珠玑，恢宏大气。

　　“嗯？此子竟然修炼到了引导之术的最关键阶段？”

　　原本盘坐在叶玄身边，静静坐在那里的紫须老者，突然惊愕的睁开双眼，眸中露出一丝震惊之色来。

　　作为荒天塔的守护者，紫须老者无数万年来见过太多的天才修炼这引导之术了，清楚的明白叶玄身上的状况，正是引导之术修炼到最关键时候的体现。

　　“怎么会？”

　　紫须老者豁然一下站起，眸中有着震惊之色。

　　“主人的引导之术定下半年的期限，是有他的原因的，一般武者，至少也需要这么长的时间，才能让灵魂和空间奥义进行结合，身体承受住引导之术蜕变时产生的灵魂剧痛，可这小子……”

　　老者很清楚，引导之术修炼的过程中面临的并不仅仅是困难，同样还有痛苦。

　　那种痛苦直接作用在灵魂之上，普通武者根本难以忍受，甚至于会导致灵魂崩溃。

　　可叶玄，仅仅耗费了两个月多，连主人定下半年的一半都没到，竟然就已经修炼到了引导之术的最关键一步。

　　这……

　　一时之间，老者的神情无比激动起来。

　　多少年了，他守护荒天塔的这么多年里，能够修炼主人的引导之术到最后一步的武者，不是没有。

　　但是能如此之快就修炼到引导之术最后一步的，这么多年里却只有一个。

　　大殿中。

　　叶玄身体表面满是点点紫光，一股无形的天地玄元出现，和那点点紫光一同融入叶玄的身体，在叶玄的肌肤之上闪烁着璀璨的微芒。

　　轰！

　　一股股灵魂冲击，朝四周幅散开。

　　“最后一步！”

　　“此子已经进入引导之术的最后一步，同时这一步也是引导之术最关键的一步，曾经一些人，也都曾走到这一步，可最后都失败了，这小子能成功么？”

　　紫须老者已经无法淡定的坐在那里了，双眼死死的盯着叶玄，难掩激动。

　　可同样他也紧张。

　　“不能失败。”

　　“最后一步了，千万别失败，若是失败……我还要多久才能等到这样的一个天才？”

　　紫须老者很清楚，主人留下的功法究竟有多可怕，远古时代，强者辈出，天才云集，可多少天才闯过第九层，都未曾成功练成引导之术。

　　如今在这一个荒芜的大陆，竟然有一个少年通过了主人的考核，并且逆天般的仅仅耗费两个多月就到了引导之术的最后一步。

　　奇迹，这简直就是一个奇迹。

　　可一旦失败，这样的奇迹还会出现第二次么？

　　紫须老者不敢想象。

　　时间流逝。

　　在修炼引导之术过程中，特别是到了最后阶段的时候，那种来自灵魂方面的疼痛已经完全消失了，取而代之的是对灵魂分裂的考验。

　　在这之前，叶玄的灵魂虽然分裂成无数丝线，但这只是将原有的灵魂进行拉伸而已，可到了这最后一步，叶玄却发现一股神秘的力量降临，竟是要将自己的灵魂给一点点撕裂开来。

　　灵魂被完全撕裂还能活么？

　　叶玄不知道。

　　但到了这个时候他已经根本无法停止了，只能继续修炼下去。

　　可令叶玄感到惊奇的是，自己在灵魂分裂的过程中，竟然一点都没有感觉到不舒服，自己的整个灵魂在引导之术的分裂下，一分为二，整个过程竟然无比自然。

　　“难道我天生适合修炼这引导之术？”叶玄在最后关头的修炼中都忍不住浮现此想法。

　　修炼到现在，叶玄对这引导之术也十分清楚，这绝对是个对灵魂、空间奥义掌握、悟性、天赋、意志等都有着极高要求的功法。

　　而其中，对灵魂的考验尤其的重要，无论是将灵魂分成无数丝线，还是将灵魂一分为二，都是整个引导之术最为关键的部分。

　　因此可以说，这引导之术对武者要求最高的就是灵魂。

　　可叶玄在修炼之中，却对有关灵魂部分的修炼十分轻松，特别是灵魂二分之后，他竟然没有一点的虚弱之感，反而感到无比的舒服和舒畅。

　　“舒服。”甚至于叶玄都有点喜欢这种感觉了，两份灵魂完全沉浸在一种柔和的感觉之中，像是回归了母体的自然。

　　纯净！

　　无暇！

　　同时有一股无形的力量滋润叶玄的灵魂，灵魂二分之后，叶玄的两份灵魂在分裂之后本应该都有所减弱的，可在这股无形力量滋润之下，叶玄的灵魂迅速的壮大起来。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　五个时辰。

　　十个时辰。

　　当十个时辰过去之后，叶玄灵魂的壮大终于得到了停止，而他的两份灵魂比之原先，竟然都强大了数倍不止。

　　呼！

　　无尽的光芒内敛，空间之力和灵魂之力散逸无踪，在试练塔中修炼了两个多月的叶玄，终于是睁开了自己的眼睛。

　　叶玄第一眼看到的，便是紫须老者那微笑的目光。

　　“哈哈，哈哈哈，多少年了，不知多少年了，终于有人修炼成主人的引导之术了。”紫须老者仰天大笑起来，那隆隆的笑声，几乎吓了叶玄一跳。

　　而同时叶玄也震惊的发现，自己的修为竟然自然而然的提升到了八阶三重巅峰，只差一步就能跨入九天武帝，已经完全恢复了前世的修为。

　　不过此刻的他，却完全没有心思放在这上面，而是焦急道：“前辈，我现在应该能离开试练塔了吧？”

　　“你想离开，当然能离开。”紫须老者微微一笑：“你只需将你分裂出来的那道灵魂，融入这荒天塔的荒古之心上，就能掌握这荒天塔了，而你自然就能离开荒天塔。”

　　“荒古之心？”

　　叶玄连看向老者所指的天空，那里有一颗紫色的光球，在漫天星辰中显得格外的显眼，散发着迷蒙的光晕。


第0947章 搜神之术

　　紫色迷蒙的星辰闪耀，叶玄的双眼瞬间被那荒古之心给吸引了过去，美丽，无比的绝美，叶玄完全沉浸在那紫色荒古之心的光芒之中，心神震撼。

　　荒古之心周围的那些星辰，也都无比绝美，但在这荒古之心对比之下，却都黯然失色。

　　“灵魂融入荒古之心么？”

　　叶玄操控自己分裂出来的那道灵魂，微一催动，发现自己分裂之后的灵魂竟真的能离开身体，升上高空，而后接触到荒古之心上。

　　嗡！

　　荒古之心上紫芒大盛，一道道神秘的禁制流转，似乎阻止叶玄灵魂的进入。

　　“炼化！”

　　叶玄利用引导之术上的方法，一点点将荒古之心上的禁制炼化，灵魂逐渐的融入其中。

　　叶玄感觉自己的灵魂，像是接触到了一个神秘的世界，眼前各种奥义法则掠动，但始终有种窥之不清的感觉。

　　这荒古之心究竟是什么？

　　而在叶玄炼化荒古之心的时候，一旁的紫须老者却是震惊无比，好快的炼化速度，好强大的灵魂之力，此子刚刚修炼引导之术分裂出的一道分魂，竟会如此强大，炼化荒古之心竟然不费吹灰之力？

　　老者很清楚，引导之术修炼成功，只是代表叶玄拥有炼化荒古之心的资格，但炼化的速度多快，多久才能完全炼化，靠的完全是叶玄分裂出来的灵魂强大与否，天赋究竟如何。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　一炷香之后，叶玄的灵魂终于完全融入了荒古之心中，紫色的光球突然间光芒大盛，叶玄感觉到自己的灵魂一下穿透了整个试练塔。

　　呼！

　　一股浩瀚、无尽、恢宏的大陆呈现在了叶玄面前，山峦起伏，蜿蜒盘旋，而在那大陆上方，是无尽的星空宇宙，大陆不知长多少万里，一眼望不到尽头。

　　在大陆中央，一个巨大的宫殿呈现在那，恢宏庞大，像是点缀上大地之上的一颗钻石。

　　而这宫殿，正是叶玄和那紫须老者所在的宫殿。

　　这就是荒天塔中的世界么？一件玄宝体内为何会有如此辽阔的世界？叶玄心中根本无法想象。

　　“你现在所感知到的世界，便是荒天塔中的世界，荒天塔，乃是主人身前至强的一件宝物，现在的你，还仅仅只能感知到荒天塔，但却无法操控荒天塔。”

　　紫须老者隆隆的声音在叶玄耳畔响彻。

　　“想要真正的操控荒天塔，你必须至少也要跨入圣境，否则以你的灵魂之力，根本无法催动起荒天塔的威能。”

　　叶玄心中一惊，连道：“前辈，这世上真的有圣境存在？”

　　“圣境自然存在，只不过你所在的这片大陆，天地之间似乎发生过某种异变，使得跨入圣境的难度将变得无限放大。”

　　“什么异变？”叶玄连问道，他似乎隐约接触到远古之后，为何传说中圣境强者一直不曾出现的原因了。

　　“这个老夫就不知道了。”紫须老者摇头道：“远古一战，主人身陨，老夫也身受重伤，残魂只能苟活在这荒天塔中为主人选择弟子，所以只能隐隐感觉到你所在的这片天地似乎有一些异变，但具体发生了什么，因为未曾亲身体验，所以无法言明。”

　　“主人的传承尽皆在荒天塔中，但你现在修为太弱，只有等你跨入圣境，意志化圣之后，才能真正掌握主人的传承，开始修炼，不过在这之前，有一门绝学你倒可以先行掌握。”

　　紫须老者言毕，眸中突然射出一道无形的光芒进入叶玄的脑海，叶玄脑海之中立刻浮现出一篇恢宏大气的秘法来。

　　“凝真秘术！”

　　叶玄粗略一看，不由暗暗心惊，此秘术，竟是一种能够凝练武者玄元，凝练出一口凌驾武者自身等阶之上力量的秘术。

　　也就是说，现在的叶玄虽然才八阶三重巅峰，但只要练成这凝真秘术，就能将自己体内的武皇之力凝结出一道九天武帝级别的力量。

　　或许表面上看起来，这秘术未必有多强大，就如叶玄现在就击杀九阶一重巅峰的武帝。

　　但正因为叶玄现在用自身的武皇之力，便能击杀一重巅峰武帝，一旦凝练出一口武帝之力，又会达到何等程度？

　　岂不是连二重武帝，都能重伤？甚至击杀？

　　而且更让叶玄惊喜的是，这凝真秘术竟然是在引导之术基础上进行演化的一门秘法。

　　也就是说已经掌握了引导之术的叶玄，只需要在原有的基础上进行改良，就能施展出这凝真秘术，而不需要从头修炼。

　　“前辈，我现在怎样才能离开荒天塔？”此时的叶玄，却没有那么多时间去考虑这些，他的心思，还在外界皇甫秀明他们的身上。

　　“你既然通过了主人的考核，便已算是主人的弟子，你不必称我为前辈，老夫绰号紫寇尊者，你可以称为我紫寇。”紫须老者淡淡道：“至于出去，你只需意念控制荒天塔，便能将荒天塔融入体内。”

　　意念控制？

　　叶玄心神一动。

　　岚光学院。

　　一座高耸的宝塔伫立在天地间，正是在学院中屹立了千年的试练塔。

　　此刻——

　　轰隆隆！

　　那屹立了千年的宝塔，突然间晃动起来，一股恢宏的气息从中散逸而出。

　　“怎么回事？”

　　“那不是岚光学院的试练塔么？”

　　“发生什么了？”

　　这突如其来的一幕，立刻令得整个岚光学院，甚至岚光城中的武者都惊骇抬头，凝视向那晃动的高塔。

　　在岚光学院禁地的所在，一名暗中监视的无量山武皇长老，也是惊愕的看着不远处的这一幕。

　　只见那高达百丈的试练塔，在众人的注视之下，竟急剧的变小，最后凭空消失在了学院之中。

　　唰！

　　一道瘦弱的身影，在试练塔消失的瞬间，出现在了天地之间。

　　“试练塔真的被我收入脑海之中了？”

　　叶玄悬浮天际，有些愕然的感受着脑海中悬浮着的那古朴小塔，心中有着一丝震惊。

　　天地间的玄宝，叶玄见过太多，前世的九品玄宝天云碎星梭，这一世的镇元石、昊光大千镜等，都非同一般，但也只能存放在身上而已。

　　可这荒天塔，竟能被自己收入脑海之中，光是这一点，就绝非普通玄宝能够比拟。

　　荒天塔中，紫须老者看到叶玄轻易便是收取了荒天塔，心中也是暗暗心惊。

　　“此子真是……”他已经不知道该如何形容叶玄了，仅仅耗费两个多月，就将主人留下来的引导之术练成，并且轻易祭炼荒古之心，收取荒天塔，这等天赋，比之他曾经遇到的天才，逆天太多了。

　　甚至于到现在，他都有些不敢相信，叶玄竟如此轻松就修炼成了主人的引导之术。

　　紫须老者和叶玄都不知道的是，修炼引导之术最关键的是纯净的灵魂，要求修炼者的灵魂越强大越好，偏偏还不能有过后天独特的提升，也就是不能突破到武帝级别。

　　这也导致能修炼引导之术的，最高也只是武皇级别的天才。

　　而叶玄偏偏是重生而来，灵魂本身就比普通武皇要强大，并且前世的他修为在八阶三重巅峰，正好是修炼引导之术的极限，而这一世修为同样在八阶三重，依旧是在修炼引导之术的极限。

　　两世结合，叶玄的灵魂强度完全是正常巅峰武皇的两倍以上，可偏偏他的灵魂强度并未达到武帝级别，正好处于修炼引导之术的最佳境界。

　　或许连荒天塔的主人也没想到这世上竟然会有人拥有如此神奇的灵魂，能轻易练成他的引导之术。

　　岚光学院中，当叶玄出现在天地间的时候，那暗中监视岚光学院禁地的无量山强者脸上顿时露出了震惊之色。

　　“此人是……”

　　玄烨，那玄烨竟然还留在岚光学院中，他心中大喜之下，连拿出一枚传讯玉简，就要给左瞳武帝他们传讯。

　　可不等他将信息传送出去，嗡，一股无形的灵魂之力瞬间没入了他的脑海，此人脸上的狂喜之色瞬间凝固，双眼中流露出了一丝茫然。

　　叶玄的身影在他面前缓缓降落而下。

　　“告诉我，这些天梦境平原中究竟发生了些什么？”

　　叶玄双瞳犹如万花筒般旋转，带着魅惑之力的魂力不断涌入对方的脑海。

　　而此时——

　　明月帝国帝都。

　　一直双眸紧闭的狂狱武帝突然睁开了双眼。

　　“差不多了，左瞳武帝他们已经各自锁定了位置。”

　　狂狱武帝身形缓缓的升起，来到了明月帝国帝都的上空，他身上突然绽放出一股恐怖的武魂之力。

　　嗡！

　　天地之间，出现了一个黑洞一般的神秘武魂，那黑洞不断旋转，九道星环在那武魂之外不断律动，强横的气息瞬间弥漫整个明月帝国帝都。

　　“是前两天出现的神秘强者。”

　　“他头顶上的黑洞是什么？”

　　“是他的武魂么？”

　　帝都之中，无数民众都是惊骇的抬头望天，那神秘黑洞彻底遮蔽了天上的烈日，天色像是从白天瞬间来到了黑夜，让人心中不由自主的升起一种恐惧之感。

　　“搜神之术。”

　　狂狱武帝浑身玄元疯狂释放，一股无形的武魂冲击，从那黑洞之中突兀地席卷而出，瞬间冲出明月帝国帝都，以帝都为中心，向着梦境平原的四面八方飞速扩散。


第0948章 争分夺秒

　　嗡！

　　巨大的冲击之下，整个明月帝国帝都的普通民众们瞬间昏厥了过去，只有少数强大的武者还能坚持神智，但同样感到脑海一片混乱，痛苦万分。

　　那强大武魂之力，扩散的速度极其惊人，以每秒百里的速度不断蔓延。

　　岚光学院。

　　“噗嗤！”

　　一指将无量山的这名长老轰杀，叶玄悬浮天际，脸色阴晴不定。

　　从对方口中，他得知了许多情报，也知道在自己被困的两个多月里，无量山的左瞳武帝等人已经降临了梦境平原，正在到处寻找皇甫秀明他们的消息。

　　“皇甫秀明他们应该知道我还在试练塔中，所以故意在梦境平原各地制造混乱，目的就是吸引左瞳武帝他们的注意，好让对方的注意力无法集中在岚光学院。”

　　叶玄心中不禁有些焦急，左瞳武帝什么人物？皇甫秀明他们的举动，虽然会在一定时间内捣乱对方的部署，可等无量山的强者陆续到来，必然会露出破绽，一旦被左瞳他们擒拿住，那就危险了。

　　而更让叶玄紧张的，是从对方口中他得知无量山有另外一名神秘强者已经降临。

　　这神秘强者降临的时候，连左瞳武帝都亲自上前迎接，表现的极为恭敬。

　　左瞳武帝已经是无量山的护法元老，执掌刑罚的逆天强者了，那后来降临之人连左瞳武帝都要上前迎接，对方的身份和实力绝对要在左瞳武帝之上。

　　“必须尽快通知皇甫秀明，让他们尽早离开梦境平原。”

　　叶玄从身上拿出传讯玉简，刚准备传讯，突兀地，一道无形的波动迅速的穿透他的身体，以惊人的速度朝着远处掠去，瞬间就消失在了天际尽头。

　　“这是……”

　　叶玄脸露惊骇，看向那波动传来的所在，好强大的武魂和玄元气息，九阶三重武帝，这绝对是九阶三重武帝。

　　“莫非这就是那无量山降临的神秘强者？这股气息和当初长风武帝眉心中的神念分身十分相似，究竟是哪一位无量山的巨擘？”

　　“从武魂之力传来的方向来看，对方应该是在明月帝国的所在，好可怕的手段，对方应该是想利用这股武魂之力来搜索皇甫秀明他们的存在。”

　　叶玄瞬间明白了那无量山三重武帝的想法，只要他一搜索到皇甫秀明他们的所在，以三重武帝的修为，必定能够穿梭虚空，在极短的时间内降临，将皇甫秀明他们擒拿甚至击杀。

　　叶玄背后瞬间冒出了一身冷汗，他虽然知道自己困在试练塔中出不来，必然会令皇甫秀明他们陷入危机中，但怎么也想不到，无量山竟会派出九阶三重的巨擘前来，这究竟是所有多仇恨自己。

　　“不行，必须得尽快通知皇甫秀明他们。”

　　这时候的叶玄已经顾不得用传讯玉简来通知皇甫秀明他们了，他急忙盘膝而坐，身上升腾起一股恐怖的魂力。

　　“无相魂诀——万里传音！”

　　那一丝魂力，迅速的冲天而起，消失天际，速度比起狂狱武帝的武魂之力搜索，要快了十倍以上。

　　此时。

　　在距离昊天帝国上万里外的某处山脉之中。

　　皇甫秀明三人正聚集在一起。

　　“这些天我们到处制造混乱，已经成功牵制了无量山诸多强者的视线，可是现在对方已经有了防备，而且据我们所知无量山前来的强者是左瞳武帝，我们已经不能再继续出没了，否则很容易会被对方发现。”耳爷脸色难看的说道。

　　“烨少也不知道遭遇到了什么，这都两个多月了，还没从试练塔中出来，所幸的是无量山暂时还没关注到岚光学院的试练塔。”血剑武帝也是皱着眉头。

　　“所以我们的行动不能停。”皇甫秀明目光坚定道：“一旦我们停了举动，对方很有可能会将注意力放在岚光学院，届时烨少一旦暴露，恐怕就危险了。”

　　血剑武帝沉声道：“可是有那左瞳武帝在，我们若是再继续出没，很容易被其找到踪迹，据说那左瞳武帝是无量山执掌刑罚的护法元老，一身修为在九阶二重武帝中都堪称顶尖，凭我们三个，恐怕还不是此人的对手啊。”

　　三人脸上都是有些忧虑焦急之色。

　　现在的他们，正面临一个艰难的选择。

　　一个是继续骚乱，吸引无量山强者的注意力，但这样很容易会暴露自身，导致陷入危机。

　　而第二个便是潜伏起来，梦境平原这么大，他们好歹也是武帝强者，只要小心一些，无量山强者绝不可能在短时间内找到他们。

　　可若是这样的话，身处岚光学院的烨少恐怕就会陷入危机，一旦被无量山的人发现试练塔有异样，那烨少必然难逃一死。

　　皇甫秀明突然提议道：“这样的话，我们可以分开行动，声东击西，尽量给烨少争取时间。”

　　对皇甫秀明而言，叶玄的生命，绝对是比自己的生命要珍贵的多，所以他宁愿自己冒险，也决不会让叶玄冒险。

　　血剑武帝和耳爷对视一眼，刚准备说话。

　　突兀地，一个清晰的声音在他们脑海中响起。

　　“血剑武帝、耳爷，你们和皇甫秀明马上离开梦境平原，无量山有三重武帝降临，正在利用秘术搜索你们的所在，最多不会超过一个时辰就能找到你们的踪迹，你们马上离开梦境平原。”

　　“烨少！”那声音，直接在他们灵魂层面响彻，令血剑武帝和耳爷都是一惊，齐齐跳了起来，惊呼出声。

　　“我正在利用种入你们脑海的魂力契约和你们交流，不过因为太过消耗魂力，所以不能交流太长时间，你们都听仔细了，现在你们三个必须以最快的速度前往梦境平原附近青华域内的无尽山脉，并且隐藏在无尽山脉深处，如果遇到妖族的进攻，你们就说认识无尽山脉妖族的金鳞殿下，记住，现在就出发，不能耽误。”

　　言毕，那一丝无形的魂力迅速的消散。

　　“皇甫秀明，刚才烨少给我们传音，说让我们前往无尽山脉……”血剑武帝连将刚才叶玄的话原原本本的说了出来。

　　血剑武帝和耳爷因为和叶玄签订了十年契约，脑海中种有叶玄的魂力契约，这种魂力契约本质上和灵宠契约相似，所以利用某种方法能让叶玄瞬间联系到血剑武帝和耳爷。

　　“是师尊无相魂诀的千里传音。”皇甫秀明瞬间明白了过来，他目光一冷道：“真没想到，无量山为了我们竟派出了九阶三重的武帝。”

　　九阶三重武帝，大陆巨擘，大陆七大宗门级别的领袖人物，这样的强者亲临梦境平原，目的就是为了找出他们，让血剑武帝几人心中忍不住暗暗惊悸。

　　“走！”

　　顾不得有任何犹豫，皇甫秀明三人迅速的冲天而起，朝着无尽山脉的所在暴掠而去。

　　岚光学院中，叶玄这才松了一口气。

　　“根据得来的情报，无量山的左瞳武帝四人应该是分散在了三个不同的地方，封锁住了整个梦境平原，其它三个武帝仅仅是普通元老，没什么击杀的乐趣，倒是那左瞳武帝，值得一战。”

　　叶玄目光一闪，身形一晃之间，迅速的消失在了天际。

　　他得为皇甫秀明他们争取一点时间，其中左瞳武帝的位置，距离无尽山脉最近，再加上他修为最强，立刻就成为了叶玄的目标。

　　嗖！

　　速度提升到极致，叶玄很快就消失在了天际之中。

　　明月帝国帝都。

　　“嗯？”

　　高空中施展着搜魂之术的狂狱武帝眉头微微一皱。

　　“刚才在岚光城的所在，似乎有一道不弱的力量一闪而逝。”

　　叶玄一开始被狂狱武帝扫中的时候，并没有来得及收敛气息，所以他那八阶三重巅峰的修为，还是引起了狂狱武帝的注意。

　　“先不去管他，皇甫秀明等人都是九阶武帝，先将梦境平原区域内的九阶武帝气息找出来，如果没什么发现，再去找那家伙。”

　　狂狱武帝身形不动，继续施展搜神之术，只是将叶玄气息消失的地方暗暗记了下来。

　　一个多时辰之后。

　　呼！

　　一股无形的武魂波动瞬间扫过正在疾速飞掠的皇甫秀明三人。

　　血剑武帝和耳爷都是没有任何察觉，而皇甫秀明眉头却是一皱，一股令他心悸的感觉升腾了起来。

　　“这股气息，是那无量山的副山主狂狱武帝。”

　　皇甫秀明一下子认出了对方的气息，正是当年接待他，骗他去取避水罩，却以偷窃重宝罪行将他擒拿的无量山副山主——狂狱武帝。

　　“竟然是这家伙，我们快走。”

　　皇甫秀明心下大惊，给叶玄传出一道讯息之后，急忙拿出一枚丹药吞服下去，加快飞掠速度。

　　“狂狱武帝，是他？”叶玄接到皇甫秀明的讯息之后，眉头立刻一皱。

　　狂狱武帝的名头，他在前世的时候就已经听过，百年之前，便是无量山赫赫有名的强者，修为在九阶二重巅峰，没想到百年之后，此人已经突破到了九阶三重，成为了无量山的副山主。


第0949章 鸿运武帝

　　“现在皇甫秀明他们的位置在这里，我的位置在这里，而左瞳等无量山的几大武帝应该分别在这几个地方，如果我是左瞳武帝，必然会在这个地方对他们进行拦截，如此说来，距离我最近的应该是无量山的另外一名武帝。”

　　叶玄脑海中迅速的分析出左瞳武帝他们可能做出的反应和行进的道路。

　　“既然如此，那就先杀鸡儆猴，将这一汪水给搅浑吧。”

　　叶玄冷冷一笑，微微转移方向，加快飞掠速度。

　　嗖！

　　在试练塔中掌握了领域之后，叶玄对空间奥义的领悟已经达到了一个更高的层次，他的身形在飞掠的时候，就如同瞬移一般，在虚空中不断闪烁，眨眼就消失在了尽头。

　　明月帝国帝都。

　　“找到了。”不断施展武魂的狂狱武帝蓦然睁开了双眼，眸中射出一道厉芒。

　　“是那皇甫秀明，在他身边还有一股更强大的武帝气息，应该就是那血剑武帝了，除此之外，还有一股较弱小的武帝气息，难道是那叶玄？”

　　狂狱武帝眉头微皱，在他的了解中，此次来到梦境平原的叶玄一行，一共有四人，可在他的感知中，却只感知到了三人的痕迹。

　　“哼，有那皇甫秀明在，那玄烨应该也在。”

　　冷冷一笑，狂狱武帝收起空洞武魂，双手对着虚空一拉，立刻就将虚空撕裂出一个巨大的豁口。

　　他一步跨出，瞬间进入虚空之中，消失不见。

　　九阶三重武帝对空间奥义的掌握已经达到了一个惊人的地步，能够穿梭虚空，在速度上，是普通二重武帝的数倍之多。

　　而在梦境平原四个方位坚守的左瞳武帝四人，此时也同时收到了狂狱武帝的传讯。

　　“在梦境平原边缘，接近青华域的地方么？”

　　包括左瞳武帝在内，能够对皇甫秀明他们进行拦截的三名武帝，纷纷收起传讯玉简，朝着狂狱武帝给予的方位追赶而去。

　　如果此刻有人傲立无尽天际之上就可以看到，在梦境平原的各个方位，诸多武帝强者纷纷行动，就如同大海归流，所有人的方向都汇聚在一个点上，那就是梦境平原和青华域的交界。

　　“呼！”

　　虚空之中，叶玄竭尽全力飞掠，一个时辰之后，他终于靠近了无量山其中一名武帝的所在的位置。

　　“差不多就是这个方位。”

　　“无相魂诀——天听地视大法！”

　　叶玄盘膝而坐，双眸紧闭，一股无形的魂力从他的体内迅速的散逸了出去，这股魂力扩张的速度极快，迅速的包裹住方圆上万里内的区域。

　　狂狱武帝的搜神之术，能够笼罩方圆超百万里内的动静，而叶玄因为修为所限，他的天听地视大法，虽然不及狂狱武帝的搜神之术范围广，但短时间内覆盖上万里内的空间，还是没有一点问题的。

　　“这里没有。”

　　在感知到方圆上万里内没有九天武帝的气息之后，叶玄蓦地睁开眼睛，再度化作一道流光，消失天际。

　　在飞掠了近万里的区域之后，他再度盘膝而坐，施展天听地视大法。

　　还是没有！

　　叶玄站起身，再一次的矫正自己的位置，向前飞掠。

　　一次次的感知，在叶玄感知到第五次的时候，他的眼睛豁然睁开，爆出一团厉芒：“找到了。”

　　在他的感知中，距离他八千多里外的所在，一名九阶一重武帝，正疾速朝着青华域和梦境平原的边境飞掠而去。

　　“就先拿他下手吧。”

　　眸中升腾起一丝冷厉杀机，叶玄身形一晃，瞬间消失天际。

　　此刻。

　　在距离叶玄数千里外的天际，无量山的一名九阶武帝正疾速飞掠着。

　　他表情冷漠，嘴角勾勒着森冷的笑容，一双眼瞳中满是杀机浮现。

　　“竟敢杀我无量山的天方武帝和长风武帝，玄烨、皇甫秀明，这一次老夫看你们还能逃到哪里去。”

　　这武帝，名为千鸿才，绰号鸿运武帝。

　　据说他从出生开始，一直好运连连，一直到加入无量山之后，一路顺风顺水，五十岁的时候便已经跨入了九阶武帝的境界，在无量山中，都堪称天才之人。

　　在宗门之中，鸿运武帝和长风武帝的关系颇为不错，所以得知长风武帝陨落混乱之城的消息之后，鸿运武帝极其震怒，后来又得知叶玄等人来到了梦境平原，击杀了天方武帝，宗门需要强者的时候，鸿运武帝自告奋勇，加入了击杀叶玄的武帝队伍。

　　当然，鸿运武帝之所以自告奋勇，是因为在自荐之前，他就从别的渠道得知宗门高层对玄烨他们的屡次逃脱已经极为不爽，这次将会有巨擘人物出手，鸿运武帝这才自告奋勇。

　　后来有明确消息副山主狂狱武帝会出手之后，出发来到梦境平原的鸿运武帝这才放下心来。

　　“嘿嘿，这一次只要将那玄烨几人擒拿，我鸿运武帝的名号在宗门之内将会更甚，到时候宗门对我必然也会更加重视，甚至给予我更高的地位和权势。”

　　鸿运武帝很清楚自己那鸿运的名号，绝不是偶然得来的，他在每一次行动之前，都会分析此次行动的利弊，再进行抉择。

　　就好像这一次，如果不是有宗门高层会出手的消息，鸿运武帝也不会自告奋勇的自荐自己。

　　一次次的精于算计，这也使得他办事的成功率凌驾在其余强者之上，令他获得了鸿运武帝这个称号。

　　“过会假如是我第一个拦截到那玄烨几人，我先不动手，暗中跟踪潜伏，等左瞳武帝大人或者狂狱武帝大人快到的时候再出手，这样才能保证自身的安全。”

　　飞掠过程中，鸿运武帝还在暗暗的计划着，嘴角挂着一丝笑容。

　　可就在这时——

　　“轰！”

　　远处的天际之中，突然暴掠起一道惊人的玄元波动，旋即一道雷电剑光从天而降，闪电般的出现在了鸿运武帝的头顶。

　　“哪里来的攻击？”鸿运武帝大吃一惊，震惊的同时手中连出现一柄长剑，一剑劈在那突如其来的雷电攻击之上，只听轰的一声，鸿运武帝飞掠的身形蓦地倒飞出去，体内气血翻涌，差点喷出一口鲜血，双手因为雷电之力的侵袭，微微发抖。

　　“是你！”

　　鸿运武帝好不容易才压制住体内沸腾的玄元，同时看到出手的叶玄之后，心中立刻露出一丝狂喜之色。

　　“副山主大人，左瞳大人，我发现了那玄烨的踪迹，坐标位于梦境平原边境，一个叫地缘山脉的小山脉附近上空，我现在已经拦住了他，还请两位大人赶紧前来支援。”

　　他第一时间，就将叶玄出现的消息传给了狂狱武帝和左瞳武帝。

　　并且，为了衬托自己鸿运武帝的名号，鸿运武帝将叶玄主动出击，故意说成是他发现了叶玄的踪迹，并且进行拦截。

　　鸿运武帝并不知道，正是他刻意将功劳占为己有的想法，使得狂狱武帝的判断出现了误差。

　　“嗯？那玄烨竟然不和皇甫秀明他们在一起？”狂狱武帝接到消息之后，眉头立刻一皱，他迅速明白过来，自己刚才扫到皇甫秀明他们的时候，为什么只感知到三人了。

　　“莫非那皇甫秀明三人是想吸引我们的注意力，而让那玄烨逃走？那玄烨究竟是什么身份？竟值得他们如此去做？”

　　狂狱武帝心中升起一丝疑惑，旋即他连给左瞳武帝发出一道讯息：“左瞳武帝，你去拦截皇甫秀明三人，记得，生要见人，死要见尸，本座去擒拿那玄烨，成功之后，会第一时间赶去你的所在。”

　　而后，狂狱武帝又给鸿运武帝发出一道讯息：“鸿运武帝，拦住那玄烨，务必不能让他逃走，必须等到本座赶到。”

　　发出两道讯息后，狂狱武帝转变方向，朝着叶玄的所在疾速赶去。

　　鸿运武帝接到狂狱武帝的消息之后，心中顿时大喜，“副山主大人你放心，属下一定会看住那玄烨，绝不会让他逃走。”

　　收起玉简，鸿运武帝兴奋的注视着叶玄，眯着眼睛道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，今日遇到你鸿运武帝爷爷，就休想活着离开。”

　　“讯息传完了么？”傲立天际之中，叶玄目光淡漠，冷冷注视着鸿运武帝。

　　“什么？”鸿运武帝一愣。

　　“看来是传完了。”叶玄嘴角勾勒起一丝嘲讽的笑容，身上升腾起一丝寒彻心扉的杀机，一丝厉芒，从他的眸底闪过：“既然传完了，那么就给我死吧。”

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　“嗡！”

　　没有犹豫，叶玄果决的施展出自己必杀的一击，冰火双爆。

　　一股无形的魂力瞬间没入鸿运武帝的脑海。

　　“轰！”

　　恐怖的绝阴之水之力和九幽冥炎以及紫殇炎之力在鸿运武帝的灵魂层面直接炸开。

　　获得了冥火武帝的九幽冥炎后，叶玄将九幽冥炎之力也融入到了‘冰火双爆’之中，形成了升级版的‘冰火双爆’。

　　在原有基础上得到了提升的‘冰火双爆’，瞬间泯灭了鸿运武帝的灵魂。


第0950章 对战左瞳

　　“你……”

　　鸿运武帝只来得及说出一个字，双眼便瞬间黯淡了下来，灵魂之力消失，尸体无力的从空中跌落而下。

　　收起鸿运武帝的玄兵和储物戒指，叶玄一掌将鸿运武帝拍成齑粉，而后朝着左瞳武帝的所在疾速掠去。

　　此时的狂狱武帝还不知道刚刚给他传递消息的鸿运武帝已经被叶玄给击杀了，还在继续往鸿运武帝的所说的地方疾速赶来。

　　而叶玄则根据脑海中感应到的皇甫秀明他们的所在，向着左瞳武帝拦截而去。

　　他就是要利用狂狱武帝和左瞳武帝他们之间的距离和时间差，来将这群人一一攻破，好给皇甫秀明他们争取逃离的理会。

　　时间流逝。

　　此刻在梦境平原和青华域接壤之地的无尽天际之上，一道散发着恢宏气息的人影正迅速的飞掠着。

　　他身穿黑色长袍，只有一只眼睛的眼瞳狰狞邪意，浑身散发着恐怖的气息。

　　“有狂狱大人出手，这一次那玄烨几人再无反抗之力，老夫倒要看看，那将我无量山搅得天翻地覆的玄烨，究竟是什么人，敢和我无量山如此作对。”左瞳武帝心中杀机升腾，目光森冷邪意。

　　“嗯？”

　　突兀地，左瞳武帝眉头一皱，因为他隐约感觉到似乎有一股无形的力量扫过了他的身体，可等他仔细感知的时候，这股力量又突然不见了。

　　他神情立刻一凛，玄识幅散出去，只是在他的玄识覆盖的范围内，却是空空如也，什么都没有。

　　“怎么回事，难道是我感知错了？”左瞳武帝皱起眉头，到了他这个级别，很少会有感知错的时候。

　　“不管了，继续拦截那皇甫秀明等人去，可不能让他们逃走了。”弄不明白是为什么的左瞳武帝身形一晃，再度飞掠而出。

　　可就在这时——

　　嗡！

　　一股无形的魂力波动突然从远处的天际席卷而来，这魂力冲击来的极其突兀，一下子就没入了左瞳武帝的脑海之中。

　　“轰！”

　　与此同时，一道湛蓝的雷光和一片黑色的山峰凭空出现在天地间，朝着左瞳武帝迅猛的轰击下来。

　　“哈哈哈，老夫就知道有人隐藏在附近，敢对老夫动手，找死！”

　　左瞳武帝原本被魂力冲击轰中，显得有些迷茫的眼瞳瞬间清醒过来，哈哈大笑中仿佛早有准备，猛地一掌朝那湛蓝的雷光和黑色山峰拍去。

　　只听得轰的一声，那湛蓝雷光剑气在左瞳武帝的一掌之下轰然粉碎，化为无数雷光蔓延，而那黑色山峰也是震了一震，旋转着倒飞出去，隆隆的轰鸣，将虚空都是激荡出无数的涟漪。

　　“出来吧。”

　　左瞳武帝厉喝一声，左边眼瞳中陡然射出一道无形的光虹，没入前方的虚空，轰的一声，前方虚空炸裂开来，一道人影从中浮现而出，正是玄烨。

　　“这左瞳武帝好敏锐的直觉。”叶玄盯着左瞳武帝，目光冷漠，刚才他用天听地视大法扫到左瞳武帝的踪迹之后，第一时间施展出幻禁之眼，准备给左瞳武帝一个偷袭，岂料对方竟然早有准备，完全没受自己幻禁之眼的影响，这也使得他的攻击功亏一篑。

　　“你就是那杀我无量山诸多强者的玄烨？竟然潜伏在这里偷袭老夫？胆子很大啊，我无量山的鸿运武帝呢？”

　　冷冷的注视着不远处的叶玄，左瞳武帝冷漠说道，他表面上云淡风轻，心中则是极其震撼。

　　刚才叶玄隐藏在虚空对他发动偷袭的时候，他竟然完全没感知到对方的存在，如果不是他一开始被叶玄魂力扫描过的时候并未放松警惕，说不定就会着了叶玄的道了。

　　“狂狱大人，那玄烨现在在我这里，刚才还准备对我偷袭出手，不过失败了，暂时没看到鸿运武帝他人，不知道怎么样了。”

　　与此同时，左瞳武帝第一时间给狂狱武帝发送了一条讯息。

　　地缘山脉上空。

　　呼！

　　一道巍峨霸道的身影突然出现在虚空之中，他目光一扫周围的山脉，眉头顿时一皱，因为他根本没有感受到附近有武帝级别的气息。

　　“鸿运武帝这家伙，究竟在搞什么鬼？”狂狱武帝心中有着一丝愤怒，立刻给鸿运武帝发送了一道讯息，询问他的所在，然而讯息发出后，却连一点回音都没有。

　　而就在这时，狂狱武帝正好收到了左瞳武帝的讯息。

　　“什么？左瞳武帝遭受到了玄烨的偷袭？”狂狱武帝心中立刻一惊，那玄烨刚才不是被鸿运武帝拦住了么？怎么跑去偷袭左瞳武帝了。

　　突然，他目光凝视向前方一片虚空，身形一晃，整个人立刻来到了那片山脉的上空。

　　玄识释放出来，狂狱武帝细细感知这里的动静，皱眉道：“这里的确有鸿运武帝的气息，应该就是和那玄烨交手的所在，不过鸿运武帝的气息仅仅维持了片刻就消失了，莫非……”

　　联想到自己给鸿运武帝发送讯息对方不回的情况，狂狱武帝立刻冒出一个不妙的念头，脸上露出一丝惊怒之色。

　　“左瞳护法，我怀疑鸿运武帝已经被那玄烨击杀了，你给我擒拿住那小子，本座马上就到。”

　　愤怒的发出一道讯息，狂狱武帝连撕裂开虚空，身形瞬间消失不见。

　　另外一边。

　　“鸿运武帝是不是已经被你杀了。”接到讯息的左瞳武帝看着叶玄，冷冷说道。

　　“没错，看来你们的消息很灵通么。”

　　叶玄微笑说道，心中却是一沉，他刚才看到左瞳武帝明显有一个查看玉简的举动，这么说来，狂狱武帝极有可能已经到达了自己刚才和鸿运武帝交手的地方了。

　　好快的速度！

　　要知道自己刚才击杀鸿运武帝的时候，那狂狱武帝还不知道在哪里呢，没想到自己刚刚拦截到左瞳武帝，鸿运武帝就已经赶到了自己和鸿运武帝交手的地方，按照这个速度，鸿运武帝从地缘山脉的所在赶到这里，绝对也只需要极短的时间。

　　“必须在半柱香内结束战斗，否则自己将没有逃走的时间。”心中下定了决心，叶玄擒出裁决之剑，不再废话，直接朝左瞳武帝杀了过去。

　　“都说无量山执掌刑罚的左瞳护法实力惊人，本少今天就要看看，阁下的实力如何个惊人法。”

　　一道可怕的杀机从叶玄身上升腾而起，他手中的裁决之剑上，立刻爆出一团刺目的雷光，朝着左瞳武帝杀将过去。

　　同时他头顶上的镇元石，也是迅速的旋转变大，嗡，镇元石刹那间变成了百丈大小，就如同一座从天边飞来的山峰，隆隆碾压而下。

　　“哼，不知天高地厚的小子，以为杀了鸿运武帝就天下无敌了么？你找错对象了。”左瞳武帝冷笑一声，他说到最后一个字的时候，全身的气势突然迸发，瞬间就将叶玄笼罩了进去。

　　一股束缚天地的领域之力弥漫开来，将叶玄包裹在他的领域之中。

　　叶玄感觉自己的身体一沉，心中立刻就是一惊，好可怕的领域，双方都还没交手，叶玄就已经感知到了左瞳武帝的可怕，这绝对是个凌驾在死刀武帝之上的高手。

　　叶玄顾不得大意，连催动石珠异宝，将自己的领域施展到最大。

　　“咔咔！”

　　两股强大的领域在虚空中碰撞，交界的地方发出玻璃碎裂般的咔咔之声，彼此之间疯狂对碰，都想将对方的领域给排斥出去。

　　两股领域碰撞之中，谁也奈何不了谁，疯狂的做着拉锯战，边缘之处，虚空不断的荡漾出道道涟漪，似乎承受不了这股威压。

　　“呼，好险！”

　　叶玄暗暗松了一口气，自己太小看这左瞳武帝了，还好自己在荒天塔中领悟了自身的领域，否则光凭以前石珠异宝激发出来的领域，绝对无法挡住左瞳武帝的领域，而一旦自己陷入对方的领域之中，就只有死路一条。

　　心中的念头一闪而过，叶玄的裁决之剑已经狠狠的劈落了下来。

　　左瞳武帝本来施展出领域之后，脸上还带着嘲讽的笑容，可等到叶玄也施展出领域之后，他的脸上突然变了，而后顾不得潇洒的站在那里，直接一掌再度拍了出去。

　　轰咔！

　　巨大的手掌与雷电光剑碰撞在一起，立刻发出剧烈的爆炸，两股力量在虚空中形成一道风暴，泯灭一切。

　　这小子明明是八阶三重巅峰的武皇，怎么实力会这么可怕，究竟修炼的是什么功法？

　　感受到叶玄裁决之剑中蕴含的玄元威力，左瞳武帝暗惊不已，但心中却毫不慌乱，在轰碎叶玄的剑光之后，他一拳再次轰出，咚的一声将镇元石再一次的轰飞了出去。

　　而后他身形一晃，化作一道迷蒙的残影，瞬间冲到了叶玄面前。

　　叶玄目光一凝，来的正好，他根本没想过如此轻易就能将左瞳武帝击伤，在左瞳武帝发动进攻的时候，他的双眸陡然变得深邃起来，如万花筒般疯狂旋转，同时八品巅峰的魂力在刹那间被他催动到了极致。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　嗡！

　　两股蕴含有恐怖气息的眸光，瞬间朝着左瞳武帝爆射而去。


第0951章 瞳术对决

　　“这就是斗武会那些武皇们所说的瞳术么？果然有些古怪。”

　　左瞳武帝在看到叶玄眸中突然射出两道无形的力量之后，他的心中立刻就是一惊。

　　从斗武会那些武皇的口中，他已经得知了叶玄之所以能越级击杀火拳武帝等人，就是因为有一种神秘的瞳术，能够直接攻击武者的灵魂，而这种瞳术连九阶的武帝都很难抵御。

　　当叶玄冰火双爆袭来的时候，左瞳武帝心中顿时就升腾起了一股浓郁的危机感，但他却毫不闪避，左瞳之中同样射出一道恐怖的瞳光，轰在了叶玄施展出的神灵瞳视之上。

　　“让老夫看看，阁下的瞳术究竟有多强大！”左瞳武帝邪邪一笑。

　　“轰！”

　　两股无形的瞳光在虚空中碰撞，立刻激荡起无数的冲击涟漪。

　　“噼啪！”

　　在瞳光对决的地方，更是有道道无形的力量，在彼此泯灭，交锋，其中各有一部分力量，分别渗向对方。

　　“嗯？”

　　叶玄陡然感觉到一股邪气森森的气息，穿透自己的神灵瞳视，笼罩在自己身上，试图侵入自己的心魂。

　　“这是什么瞳术？”叶玄暗自一惊，左瞳武帝瞳术中蕴含的力量，十分诡异，竟能穿透自己的神灵瞳视，降临到自己的本体身上。

　　而对面，左瞳武帝心中的惊骇比叶玄更甚，绝阴之水中的一丝冰冻之力，再加上紫殇炎和九幽冥炎的火焰之力，令左瞳武帝的身体冷热交替。

　　“好诡异的瞳术力量，除了第一道攻击是单纯的魂力冲击外，第二道攻击中竟然蕴含冰系和火系两种截然不同的力量，难怪此子的这一招能给斗武会的武帝带来致命伤害，古怪，太古怪了。”

　　左瞳武帝自己就是瞳术高手，自然知道瞳术的修炼难度，如此叶玄的瞳术攻击中蕴含冰火两种截然不同的力量，立刻令他心中大惊。

　　双方一击之后，谁也奈何不了对方，在虚空中冷冷对视。

　　“不错的瞳术秘法，老夫纵横玄域这么多年，见过的瞳术也不在少数，阁下的瞳术之力中竟然蕴含冰火两种截然不同的力量，真是让老夫吃惊不小，小子，我对你是越来越感兴趣了，来吧，就让老夫领教一下阁下的瞳术究竟有多强。”

　　左瞳武帝轻舔嘴唇，眼中流露出一丝兴奋的战意来，像是找到了一个适合自己的对手，战意空前强烈。

　　一个八阶三重巅峰的武皇，竟能用瞳术挡住自己的瞳术攻击，这让他瞬间兴奋起来。

　　“邪杀眼！”

　　不等叶玄答应，左瞳武帝的左眸已经变得一片惨白，瞳孔奇异的扭曲旋转，中心处凝聚出一道神秘的鬼影，那鬼影森森，仿佛从九幽走出的厉鬼，不断变幻着模样。

　　嗡！

　　那瞳孔正中央的鬼影，骤然一震。

　　下一刻。

　　虚空中弥漫一层迷蒙光晕，如同九幽地狱降临，阴森森的气息瞬间弥漫，一道无形的森冷鬼影冲击，从左瞳武帝的眼瞳之中骤然射出，瞬间来到叶玄面前。

　　那瞳术攻击尚未临体，叶玄就已经感觉到一股森冷阴寒的气息，已经降临到自己身上。

　　他全身阴冷刺骨，那无形之力，更是降临他的灵魂海上空，欲要冻结他的灵魂。

　　若是一般强者，恐怕会被那恐怖的邪意鬼眼，直接冲破心魂，而后灵魂泯灭，成为一具没有意识的尸体。

　　但叶玄在瞳术的研究上，绝非一般，更何况他还是一名八品巅峰的炼魂师，自然不会被这种阴冷属性的攻击直接轰碎灵魂。

　　他目光一闪，身前出现一层无形的魂力屏障，这些魂力彼此结合，化作一道道诡异的魂符，大大削弱左瞳武帝邪杀眼的威力。

　　而后，他调动脑海中的绝阴之水、紫殇炎、九幽冥炎，三者联合，再度施展冰火双爆。

　　“破！”

　　无形的瞳术气息，直接迸射而出，这一次在三种力量里，叶玄着重加大九幽冥炎的比重，可怕瞳术力量直接轰在左瞳武帝的邪杀眼上，直将那虚空中的森冷鬼影，冲的摇摇欲坠，险些溃散。

　　左瞳武帝眼瞳中的鬼影，隐隐抖动，呈现不稳定的趋势。

　　“灭！”

　　叶玄双瞳再度一凝，加大三大力量的输出，轰，那鬼影力量，被直接震飞，一股恐怖的力量，直接降临左瞳武帝的脑海。

　　“炸！”

　　冰火双爆的可怕威力，直接在左瞳武帝灵魂之中炸开。

　　“邪瞳武魂！”

　　左瞳武帝大吃一惊，他没想到自己的邪杀眼竟会抵挡不了叶玄的瞳术攻击，关键时刻，他连施展出自己的武魂，只见一个巨大的漆黑眼瞳倏地浮现在左瞳武帝头顶。

　　那眼瞳，足有近丈大小，散发着迷蒙光芒，瞳光深邃无比，其中犹如万千星河不断旋转，充满了霸道、宏伟的气息，仿佛上苍睁开了一只弥天之眸，俯视人间沧桑。

　　巨大眼瞳微微一颤，八道星环在其周围浮现，同时一股邪意阴冷的气息，从其之上弥漫而出。

　　“嗡！”

　　邪瞳武魂散发出微微的黑光，释放出一道无形的力量，降临左瞳武帝的脑海，轻轻一震间，将叶玄冰火双爆的威力尽皆扫去。

　　“好小子，差点伤到老夫。”

　　左瞳武帝心中暗惊，如果不是关键时刻他施展出自身的邪瞳武魂，恐怕叶玄的冰火双爆已经伤到了他的灵魂。

　　可以说，单纯的瞳术比拼上，左瞳武帝已经输给了叶玄。

　　“这小子，身上竟然有如此瞳术，如果我杀了他，得到了这门瞳术，那……”

　　左瞳武帝目光闪烁，想到自己可能得到一门逆天瞳术，心中的兴奋更是难以抑制。

　　左瞳武帝兴奋，叶玄却是暗暗一叹，在面对左瞳武帝的时候，他最为拿手的神灵瞳视竟然失去了效果，虽然左瞳武帝的瞳术同样也伤不了他，但神灵瞳视毕竟是他的杀手锏之一，失去了这个杀手锏，他的战斗力立刻就下降了不少。

　　而如今想要让左瞳武帝陨落，唯一的希望就只能在他的邪瞳武魂之上了。

　　经过短暂的交手，叶玄已经明白了左瞳武帝的可怕，论玄元和修为，此人还要在死刀武帝之上。

　　当初自己能击杀死刀武帝，完全是因为有哔雷妖帝等几大二重妖帝的帮忙，再加上出其不意和突然袭击，才成功击杀死刀武帝。

　　如今自己修为虽然从三重提升到了三重巅峰，但毕竟没有跨入九天武帝级别，想要和左瞳武帝抗衡还可以，可若说是要将其击杀，根本就没有可能。

　　而现在自己极大的希望，就是在吞噬武魂之上。

　　只要自己利用吞噬武魂吞噬了左瞳武帝的邪瞳武魂，左瞳武帝的实力必定会大大降低，同时他的瞳术威力也会大打折扣，到那个时候，未必没有击杀他的机会。

　　想到这里，叶玄再度和左瞳武帝战斗在一起。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的轰鸣声响彻天地，无可匹敌的攻击席卷开来，叶玄身如狂龙，暗中寻找着出手的机会。

　　天地间，两道身影不断碰撞和交锋，剧烈的轰鸣下，两人从天上打到地上，再从地上打到天上，下方的整片山林被犁出一道深深的沟壑，大地被削平了上百米。

　　甚至于两人交手的波动，还传递到了青华域边境处的一座大型城池，那城池中的无数强者，纷纷骇然的看着天际尽头那隐约传递而来的波动，一个个心惊胆战，不明白那里究竟发生了什么。

　　眨眼的功夫，双方交手了上百招，竟然谁也奈何不了谁。

　　“这小子，防御力怎么那么惊人。”一次次的交手，左瞳武帝郁闷的快要吐血，他本来以为凭借自己的实力，拿下叶玄应该是轻而易举的，岂料叶玄修为虽然不高，但实力却强的离谱。

　　不但领域方面丝毫不弱于他，自己最强的瞳术方面也无法给对方带来伤害，更变态的还是叶玄的防御力。

　　因为修为的缘故，真正交锋之后左瞳还是占有一定的优势的，几次都击中了叶玄，可令他难以置信的是，叶玄被他轰中之后就像没事人一样，根本没有受伤的痕迹。

　　左瞳武帝怎么也想不明白，一个巅峰武皇实力再怎么强，可又怎么能挡住自己的攻击？

　　如果不是能清晰的感受到叶玄的修为，左瞳武帝都快以为和自己交手的是一个修为完全不弱于自己的二重武帝了。

　　就算是一般二重武帝，被自己攻击轰中，也难免要重伤吧？

　　在左瞳武帝惊怒出手的时候，叶玄则是在暗暗寻找着发动雷霆一击的机会，他必须找到一个完美的时机，才能施展出吞噬武魂，否则一击不中，反而暴露了吞噬武魂，那他就得不偿失了。

　　只是左瞳武帝的战斗经验实在太丰富了，就算不知道叶玄拥有吞噬武魂，可知道叶玄炼魂师身份的他，战斗的时候也时刻保护着自己的邪眼武魂，根本不给叶玄任何出手的机会。

　　眨眼双方就交手了半柱香时间。

　　“时间差不多，必须马上得走。”找不到出手的机会，叶玄目光一闪，狂狱武帝估计马上就快要到了。


第0952章 疯狂追踪

　　叶玄身形一晃，瞬间撤出战场，而后化作一道流光，朝着远处的天际暴掠而去。

　　“哪里走！”左瞳武帝又怎么会给叶玄逃走的机会，急忙追击上去。

　　嗖！嗖！

　　一前一后，两道身影划破天际，疾速飞掠。

　　竟然追上来了？叶玄冷冷看了眼身后的左瞳武帝，暗中传讯给皇甫秀明道：“皇甫秀明，你们到哪里了？”

　　不多时，皇甫秀明他们回复道：“烨少，我们已经离开了梦境平原，在青华域境内，目前距离无尽山脉还多十多万里的距离。”

　　叶玄心中微微松了一口气，十多万里的距离对于皇甫秀明这样的九阶武帝而言，往往只需要一个多时辰便能赶到，只要狂狱武帝不第一时间追杀过去，那么皇甫秀明他们可以说已经安全了。

　　“烨少，你现在在哪里？”皇甫秀明又是传讯问道。

　　“不用担心我，我现在也在青华域境内，你们只需在无尽山脉等我便可，记住，尽量深入无尽山脉一些。”

　　无尽山脉外围，并不算十分安全，以狂狱武帝的身份和地位，未必不会追杀进去。

　　和皇甫秀明交流完之后，叶玄才将注意力放在了左瞳武帝的身上。

　　论速度，左瞳武帝比他慢不了多少，而且左瞳武帝的邪眼武魂拥有窥破一切虚妄的功能，如果不能短时间内摆脱对方，自己一定会被他给牢牢盯住，直到狂狱武帝亲自到来。

　　“下去。”

　　嗖！

　　想到这里，叶玄身形猛地一晃，落入下方的山林。

　　“哪里逃！”

　　左瞳武帝并不追击而上，而是猛一催动武魂，头顶之上的邪眼武魂陡然射出一道迷蒙的光芒。

　　“轰！”

　　下方的岩石尽皆粉碎，整座山峰隆隆倒塌，无数山林树木纷纷化为齑粉，一道影子在左瞳武帝的视线之中一闪而逝，那影子闪了一闪，没入山脉深处。

　　“哼，逃得掉么？”

　　左瞳武帝冷笑一声，邪眼武魂散发出道道武魂之力，锁定方圆千里内的一切，追了上去。

　　一道道因为高速掠过而形成的玄元痕迹印入他的脑海，左瞳武帝紧跟那痕迹波纹，不断向前追踪。

　　片刻之后，叶玄的身影再度在左瞳武帝的视线中出现。

　　“我左瞳武帝最擅长的就是追踪，竟敢在老夫面前逃窜，真是不知天高地厚。”

　　左瞳武帝冷冷一笑，邪眼武魂锁定叶玄的所在，再度射出一道攻击。

　　“轰！”

　　那攻击直接落在叶玄身上炸裂开来，毁天灭地般的攻击，瞬间将叶玄所在的那座山峰轰成粉碎，烟尘弥漫之中，叶玄的身躯随之爆碎开来，化为虚无。

　　左瞳武帝原本噙着冷笑的嘴角蓦地凝固了，身形倏地来到叶玄消失的所在，仔细观察了一下之后，脸色陡然变得无比阴沉。

　　“该死，追踪了半天，竟然只是一个残影。”

　　愤怒的咆哮之声响起，在左瞳武帝的观察下，四周的虚空中除了一股溃散的玄元外，根本没有任何血肉的气息，也就是说刚才被自己击溃的那道身影，根本就是叶玄的一个分身，而不是他的本体。

　　他心中惊怒交加，这是什么分身之术，竟能躲过他的邪眼武魂的探察？

　　“应该是在刚才那个地方出错的。”

　　左瞳武帝突然想到了自己追踪错误的地点，身形一晃，往回飞掠。

　　片刻之后，左瞳武帝已经来到了第一次让叶玄脱离视线的地方。

　　他施展邪眼武魂，一股迷蒙的武魂之力席卷四周，巨大的弥天之眸扫视一切，眼前的一切不再是正常武者眼中的状态，而是变成了一个七彩的世界，在那七彩世界之中，有一道淡淡玄元痕迹残留其中，正是之前叶玄分身逃窜后留下的痕迹。

　　“不是这条。”

　　左瞳武帝摇摇头，凝神搜索，片刻后，在叶玄分身痕迹的另外一侧，再度发现了一道极其细微的玄元痕迹。

　　“此子果然是在这里利用分身吸引了我的注意力，而后本体往另外一个方向去了。”

　　左瞳武帝气得牙根直痒痒，自己刚才追踪的时候太过急躁，竟然连这么简单的手段就没注意到，如果传出去，他必然会被玄域其他武帝给耻笑。

　　“我就不信你能逃脱老夫的追杀。”顾不得愤怒，左瞳武帝连根据那道微弱的玄元痕迹，继续向前追踪而去。

　　然而在追踪了数千里之后，叶玄本体留下的玄元痕迹竟然完全消失了，任凭他如何寻找，都难以发现叶玄掠过的踪迹。

　　“不可能，老夫的邪眼武魂能够窥探出一切武者掠过的踪迹，除非那玄烨能够穿梭虚空，否则只要他经过某地，必然会留下玄元痕迹，怎么会一点踪迹都没有？”

　　左瞳武帝不甘心的在四周寻找了一圈，依旧未能发现叶玄的痕迹，不由得心中一沉。

　　如果这种情况下都让叶玄给逃掉了，一旦狂狱武帝到来，他必然会遭受严厉的惩罚。

　　而在左瞳武帝心中慌乱的时候，在距离此地上万里外的一处上空。

　　叶玄的身形悄然出现。

　　“没想到死刀武帝的虚幕武魂如此好用，难怪当年死刀武帝的逃生本领在玄域都堪称一绝。”

　　当初在赤峰山脉击杀死刀武帝，叶玄的吞噬武魂吞噬了死刀武帝的虚幕武魂，直接跨入了八星境界，同时也掌握了部分死刀武帝虚幕武魂的能力。

　　刚才他就是利用虚幕武魂的功能，隐藏了自己飞掠的玄元痕迹，这才逃过了左瞳武帝的追踪。

　　只是虽然逃过了左瞳武帝的追踪，可叶玄脸上却并没有多少喜意。

　　“按照时间来算，狂狱武帝现在应该差不多就要到这里了，我若是继续逃窜下去，以狂狱武帝的修为，绝对能在我逃出他的搜索范围前找到我的所在，必须得找个地方将自己隐藏起来。”

　　叶玄思维迅速转动，目光扫视四方。

　　突然。

　　他目光猛地一亮，只见在距离他上千里外的地方，正有着一座极其宏伟的城池，占地面积足有近千里方圆，十分的宏伟和庞大，里面人群熙熙攘攘，热闹非凡。

　　“这应该是青华域的某个大势力所在，不如隐藏在里面，就算是狂狱武帝能搜索到这座城池，也根本发现不了我的踪迹。”

　　所谓大隐隐于市，叶玄很清楚，自己若是在山林中找个地方隐藏，一旦被狂狱武帝扫过，根本无处遁形。

　　可若是隐藏在这样的大型城池里，里面强者众人，就算是狂狱武帝扫过城池，也很难感应出自己是否在里面。

　　想到这里，叶玄直接来到那城池上空，身形一晃，悄然敛入了城池之中，消失不见。

　　而此时，失去了叶玄踪迹的左瞳武帝还在紧张的搜寻着叶玄的踪迹。

　　“左瞳，我在你刚才的地方，你人呢？”

　　突兀地，左瞳武帝的传讯玉简亮了起来，狂狱武帝威严的声音随之传入他的耳中。

　　“狂狱大人，我在这里。”左瞳武帝连将自己的位置告知了狂狱武帝。

　　十数个呼吸之后。

　　轰隆！

　　左瞳武帝头顶的天空陡然撕裂开一道巨大的豁口，一道恢宏的气息突然降临这方天地，一个巍峨的身影从那空间裂缝中走出，一步就来到了左瞳武帝的身前。

　　“左瞳，那玄烨人呢？”

　　狂狱武帝盯着左瞳武帝，冷冷说道。

　　左瞳武帝心中闪过一丝惊惧，忐忑道：“狂狱副山主，那玄烨逃了。”

　　“什么？逃了？”

　　狂狱武帝脸色陡然阴沉下来，天空之中的烈日在这一刻都仿佛失去了光亮，无尽的威压笼罩，左瞳武帝心脏噗噗噗的跳动，在这股威压下几欲窒息。

　　“你一个二重武帝，竟让一个巅峰武皇从你的手上逃了，你这个护法元老是怎么当的？”

　　轰！

　　愤怒厉喝之下，一股无形的力量猛地轰入左瞳武帝体内，左瞳武帝脸色一白，哇的喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，勉强才止住身形，身上血迹斑斑，显得极为狼狈。

　　但他却不敢反驳，只是低头颤声道：“副山主大人，那玄烨太狡猾了，他利用分身之法，躲过了属下的追踪，属下实在是……”

　　“他最后出现的地方在哪里？”狂狱武帝没有继续责问左瞳武帝，而是冷声喝道。

　　“应该就在这里。”左瞳武帝谨慎说道。

　　“他消失多久了？”

　　“大约一刻钟不到。”

　　狂狱武帝不再废话，他双眸紧闭，嗡，如同黑洞般的空洞武魂再度出现在他头顶，一股无形的武魂冲击，啵的一声朝着四面八方幅散出去。

　　这一次，狂狱武帝的搜神之术速度比原先要快了数倍不止，眨眼的功夫，就笼罩住了方圆万里的距离，而后还在不断扩张，三万里，五万里，十万里。

　　到了十万里的距离之后，他猛然收回了自己的搜神之术，而后睁开了双眼。

　　“副山主大人，找到那玄烨了么？”左瞳武帝紧张问道。

　　“没有，方圆十万里内，没有他的气息。”狂狱武帝冷冷说道。

　　“怎么会……那玄烨的修为才八阶三重巅峰，这么短的时间里，除非是能够穿梭虚空的三重武帝，否则最多也就飞掠一两万里距离，绝不可能超过这个距离的。”

　　左瞳武帝震惊的说道。


第0953章 融入世俗

　　此时的左瞳武帝，一脸的难以置信。

　　叶玄的速度，也就和自己相当，根本不可能在这么短时间里就逃出副山主大人的搜索距离，除非那叶玄能够躲过副山主大人的搜索。

　　可副山主大人乃是九阶三重武帝，而且专门寻找之下，就算那玄烨修为再高，也应该无所遁形。

　　“哼，我虽然没能感知到那玄烨的气息，不过我已经知道他在哪里了。”

　　言毕，狂狱武帝一步跨出，瞬间消失在天际之中。

　　左瞳武帝急忙紧跟而上。

　　片刻后，两人在一座大型城池上空停了下来。

　　“副山主大人，你是说那玄烨在这城池之中。”左瞳武帝目光一亮，惊讶说道。

　　“没错。”狂狱武帝冷笑一声，“那玄烨在这么短的时间里，根本逃不出我的搜索范围，可他却凭空消失了，除了他能躲过我感知这一个可能外，其余唯一的可能就是隐藏在这城池之中了。”

　　狂狱武帝冷冷的扫视下方的城池。

　　“副山主大人，那我们现在怎么办？”左瞳武帝询问道。

　　“先让本座用玄识扫一下。”

　　狂狱武帝闭上眼睛，一股可怕的威压陡然幅散了出去，落入下方的城池里。

　　下方城池之中。

　　叶玄施展无相魂诀中的“偷天换日”之术，将自己的气息收敛到最低。

　　无相魂诀中的“偷天换日”之术，是一种专门用来掩盖自身修为气息的魂诀，能够阻挡大多数玄识的探索。

　　不过这门秘术也有一个弱点，那就只能减弱修为，稍微隐藏一下气息，而无法做到将自身气息完全收敛到消失，不然叶玄也不用跑到这城池中来了，只需待在山林中，将自身气息收敛到极致就行了。

　　此时的叶玄，就仿佛一个凡夫俗子，走在熙熙攘攘的大街之上。

　　这座城池，极其繁华，虽然无法和混乱之城这样的顶尖势力比，但却和叶玄拥有的天都府不相上下。

　　处处都是车水马龙，亭台楼阁，高耸建筑，各种武者、商人、达官贵人车流不息，叫卖声，嬉笑声，到处响彻，好一幅繁华大世界景象。

　　“丹药了，上好的疗伤丹药了，我们鼎天阁最近研制出的疗伤丹药，包治百病，诸位若是在猎妖过程中身受重伤，只需服用一颗，立刻生龙活虎，除此之外，我鼎天阁还有诸多晋级丹药，走过路过，千万不要错过。”

　　“来来，瞧一瞧，看一看，上好的千年玄冰铁打造而成的寒冰宝刀，是我们神兵阁本期的重磅推荐玄兵，大家可以前来一观，除了这寒冰刀外，我们鼎天阁出售各种神兵利器，上至八阶皇兵，下至三四阶的玄兵，应有尽有，童叟无欺。”

　　一家家店铺，门口聚集了不少人，商家正在做着卖力的推销。

　　“李兄，再过一个月就是我们凌灭宗十年一次的收徒大会，据说这一次宗门要招收上千外门弟子，现在青华域不少年轻天才都已经聚集我们凌光城，你我不如好好看看，有没有什么好的料子，可以拉到我们这边。”叶玄身边，两名年仅二十多岁左右的六阶武尊，器宇轩昂，边走边谈。

　　“王兄，不是我说你，眼界格局太小，始终将心思放在势力争斗之上，天玄大陆最重要的就是实力，现在你我都是内门弟子，应该更多的将精力放在修炼上才是，尽快跨入武王境界，成为宗门核心弟子，才是我们最需要做的，到时候咱们手揽大权，还用在乎几个外门弟子？”

　　“李兄你说的有礼，不过修炼也需要资源啊，我可不像你出生豪门，凌光城李家威名赫赫，哪个不知，哪个不晓，我这么做，不也是为了能够在宗门争取到更多资源，尽早突破么！”

　　“这倒也是，算了，不说这些了，咱们难得出宗门一趟，我带你去个好地方乐呵乐呵。”

　　这两名青年，越走越远，交谈声也低弱了下来。

　　“小兄弟，新出炉的包子，热腾腾的包子，来两个吧。”一个包子铺的中年老板对着叶玄呼喝道，神态极其的热情。

　　叶玄从身上拿出一块玄币，“来两个肉包。”

　　“好嘞。”中年老板麻利的收好玄币，然后包上两个肉包递给叶玄。

　　叶玄接过肉包，问道：“老板，这凌光城中哪里有修炼的好去处？”

　　“嘿嘿，小兄弟，你是来参加凌灭宗十年一度收徒大会的吧，这可就问对人了，前面左转，走二里左右，有一个行修会，那里是我凌光城最大的修炼中心，也是凌灭宗的修炼场地，任何人只要付钱就能在里面修炼，小兄弟，最近前来凌光城的天才武者很多，你得抓紧机会，不然就没位置了。”肉包铺老板热情的说道。

　　“谢老板了。”

　　叶玄沿着对方的介绍，向前走去，边走边吃着肉包，完全融入到了这座城池之中，任凭谁来看，都看不出来这是个修为高绝，能和武帝争锋盖世天才，而像是一个前来参加淩灭宗收徒大会的家族天才。

　　行走之中，叶玄左顾右盼，但却没有放出玄识，感知四周，因为他知道现在的自己还并没有脱离危险。

　　轰隆！

　　果然，还未等他来到那行修会的修炼中心前，突然之间，凌光城的天际之上，一股强大的威压和玄识幅散下来，无形的玄识，笼罩了整个城池，一点点的搜索着，尤其是对城池中武者，都被细细的搜索了一番。

　　“嗯，那狂狱武帝果然还是猜到了我在这凌光城中，只不过这座城池中人口起码上千万，在‘偷天换日’之下，狂狱武帝应该不可能发现我。”叶玄沉下心来，并没有被狂狱武帝的玄识给惊动，而是装作浑然没有察觉，继续走入了修炼中心之中。

　　“掌柜的，给我一个最好的修炼室。”

　　叶玄一进去，就好像一个纨绔子弟一般，嚣张的叫嚷道。

　　那掌柜的修为不弱，却是一个六阶的武尊，也不为叶玄的态度气恼，淡淡道：“最好的修炼室，五万玄币一天。”

　　“这么贵？”叶玄假装吃了一惊，却并不退缩，而是咬了咬牙，啪的扔出一张玄卡：“五万就五万，先订三天，等本少我加入了淩灭宗，就什么都赚回来了。”

　　那掌柜收起灵卡，给叶玄办好手续，周围的武者们都惊羡的看着叶玄离去的背影，酸酸的道：“哼，不知道又是那个家族出来的弟子，五万玄币一天的高级修炼室一下就订三天，老子我还连一次都没进去过呢。”

　　“嘿嘿，有本事你也投个好胎啊，这少年年龄不大，修为竟然已经接近六阶武尊了，加入淩灭宗还是很有希望的。”

　　众人议论纷纷。

　　叶玄注意力却是集中在天空之上强大的玄识笼罩，狂狱武帝的玄识显然第一遍没有扫到叶玄，竟然又加大了威压气息，再一次的盖压下来。

　　“看来这狂狱武帝是不找到我不肯罢休啊。”叶玄眉头一皱，盘膝在修炼室中假装修炼，狂狱武帝并没有想离去的样子，这让他感到一丝不妙，自己的“偷天换日”虽然强大，但要是一个九阶三重的武帝一次次的扫描，还是能发现一些破绽的。

　　凌光城的上空。

　　狂狱武帝的玄识连扫了两遍，依旧未能发现叶玄的踪迹。

　　“副山主大人，还没有找到那玄烨么？”左瞳武帝小心问道。

　　狂狱武帝眉头一皱：“这玄烨，好像是施展了什么秘法，隐藏了起来，我扫了两遍都没有发现此人的踪迹，不过我相信，他一定没有跑远，就在这下方的城池之中，只不过掩盖了气息。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“很简单。”狂狱武帝嗤笑一声，“此子就算能躲过本座的玄识探索，也逃不过本座的武魂搜索。”

　　嗡！

　　巨大的黑洞，突然在狂狱武帝的头顶出现，恢宏的气息弥漫，凌光城上方的天空像是从白天一下子来到了黑夜，一股令人惊悚的气息弥散了开来。

　　可怕的气息盖压下去，整个凌光城一瞬间陷入了混乱之中。

　　“那是什么？”

　　“我的老天，太阳都被遮挡出了，天上似乎有两个人。”

　　“究竟是什么人，在我凌光城撒野？”

　　“好恐怖的气息。”

　　下方无数武者都惊恐的抬头看天，那恢宏可怕的气息镇压下来，一些普通百姓顿时痛苦的倒在地上，哀嚎不已，就算是一些高阶武者也感觉身体难受至极，好像生病了一般。

　　“嗡！”

　　一道道可怕的武魂之力，开始向下方蔓延。

　　“什么人，在我凌光城撒野！”

　　就在这时，数道愤怒的厉喝之声响起。

　　从凌光城中央的一个恢宏建筑中，突然掠出来了三道身影，这三人，气息浑厚，竟然都是九阶级别的武帝，只是修为都在九阶一重。

　　感受到天地间那股骇人的力量，那三人脸色微变，愤怒的盯着天际上的狂狱武帝和左瞳武帝道：“阁下，此地是我淩灭宗掌控内的凌光城，先前阁下用玄识肆无忌惮的扫过我凌光城，我等并未说什么，但是阁下现在的做法，未免有些太过了吧？”


第0954章 神秘强者

　　刚才狂狱武帝用玄识搜查凌光城的时候，普通武者感受不到，但他们三名淩灭宗的九天武帝自然不会感受不到。

　　只是因为狂狱武帝的气息太过强横，因此这三人按捺住愤怒，并未出面。

　　可如今狂狱武帝竟然直接施展武魂，欲要将整个凌光城中的所有人都镇压，这让淩灭宗的三名武帝强者心中愤怒交加，不得不出面喝止。

　　如果这种情况下他们还不出面，那淩灭宗在凌光城和青华域就要成为一个笑柄了。

　　“是淩灭宗的三大武帝，哼，不管这两人什么来历，都要倒霉了。”

　　“在我凌光城撒野，简直是找死。”

　　下方人群看到淩灭宗三大武帝冲上天际，一个个兴奋不已，激动开口。

　　狂狱武帝冷冷的看了一眼淩灭宗的三大武帝，那恢宏霸道的气息，令淩灭宗的三人心中不自禁一寒，狂狱武帝冷漠道：“本座正在追拿通缉要犯，等本座擒拿到要犯之后，自会离去。”

　　话音落下，狂狱武帝头顶的空洞武魂气息更甚，惊人的威压再度扫入下方的凌光城中。

　　“阁下太放肆了。”

　　凌光城的三人勃然大怒，轰轰轰，一瞬间，三人同时出手了，一道火红色的玄元洪流，一柄黑色的长剑，以及一柄青色的战刀，迅速的斩向狂狱武帝的所在，强悍的武帝威压横扫四方，令人胆战心惊。

　　“哼，找死。”

　　左瞳武帝冷哼一声，身形出现在狂狱武帝身前，一掌猛地拍了出去，恢宏的二重武帝之力席卷，那淩灭宗三名武帝的领域瞬间破灭，砰砰轰鸣声中纷纷倒飞出去，一个个口吐鲜血。

　　他们在半空中竭力稳住身形，纷纷吞服下疗伤丹药后，一个个惊骇的看向狂狱武帝和左瞳武帝。

　　对方究竟是什么人？实力未免也太可怕了，轻易一掌就将他们击飞了出去，连老祖也做不到这一点吧？什么时候青华域竟然出现这般可怕的强者了？

　　青华域，仅仅是天玄大陆上的一个二线势力之一，在这里，九阶一重巅峰的武帝便已经是逆天强者了，更不用说是左瞳武帝这样的二重武帝。

　　“先饶你们一命，诸位如若再敢出手，老夫要了你们的命。”左瞳武帝冷冷看了一眼淩灭宗的三大武帝，嘴角勾勒起一丝嘲讽的笑容。

　　“你……”

　　“此地是我淩灭宗管辖之地，阁下在此撒野，难道不怕我等告知玄域，对两位所在的势力严惩么？”三人中一名领头的武帝愤怒说道。

　　“严惩？就算是老夫杀了你们，玄域也不会为尔等对老夫下手，给我滚！”

　　左瞳武帝冷喝一声，再度一掌拍出，砰砰砰，那三名一重武帝就好似破沙包一样抛飞出去，一个个胸口传来骨骼碎裂的声音，轰的一声砸入下方城池之中。

　　“哇！”三人狼狈的坐起身，喷出一口鲜血，一个个惊恐的看向天空中的左瞳武帝两人，再也不敢上前。

　　太可怕了，如此轻易就将他们三人击飞出去，对方绝对是九阶二重的武帝，就算是去往了玄域的老祖亲自回来，恐怕也不是这等强者的对手。

　　而且三人还有种感觉，那出手的独眼武帝气息似乎并不如静静傲立在一旁的另外一名武帝。

　　连独眼之人都已经是九阶二重的武帝了，那他身旁的另外一名强者又会是什么级别的武帝？

　　三人心中猛地打了一个寒颤。

　　想到左瞳武帝威胁的话语，三人顿时不敢再上前了，因为他们一点都不怀疑自己若真敢上前，对方绝对会毫不犹豫将他们三人斩杀。

　　“等今天这件事了了，我等一定要通知老祖，上报玄域，让玄域对其进行严惩，好让对方知道我淩灭宗不是那么好欺负的。”三人压制住心头的愤怒，暗暗怒骂道。

　　而见得淩灭宗的三大武帝被天空中那两名外来强者如此轻易的蹂躏，凌光城中的所有武者也都心惊胆战，惊恐的看着天空中的狂狱武帝二人，身躯瑟瑟发抖。

　　呼！

　　可怕的武魂之力降临，仔细的在每一个人身上搜索。

　　行修会修炼室中。

　　高密度的修炼室墙壁也无法阻挡狂狱武帝的武魂气息降临在叶玄身上。

　　“不好，狂狱武帝一直这么搜索下去，我早晚要暴露。”

　　叶玄额头立刻渗出了冷汗，他本以为躲入凌光城中，狂狱武帝碍于玄域的规矩，不敢在这里大动干戈，岂料对方一点都不管不顾，甚至不在乎整座城池民众的生死，直接对所有人进行强势的探索。

　　“现在该怎么办？”

　　叶玄心中一瞬间想过诸多念头，他现在的实力，的确不弱，但最多也只能和左瞳武帝这样的强者进行交锋，面对狂狱武帝这样的三重巨擘，那是绝对没有任何胜算的。

　　现在的他，简直是进退不得，如果暴露出来，在狂狱武帝和左瞳武帝的围杀下，生存的几率不会超过两成。

　　可若是继续隐蔽下去，以狂狱武帝的修为，只要多花些时间，也早晚能打探出他的所在。

　　实力，还是实力不够。

　　叶玄攥紧双拳，如果自己现在是九天武帝级别，就不会那么纠结了，就算不是狂狱武帝的对手，也不可能连逃脱的机会都没有。

　　他的玄识扫入储物戒指中，那里，有数瓶化帝丹，还有着诸多从斗武会中得来的珍贵灵药。

　　其中就不乏有能让武皇突破到武帝的晋级类珍稀灵药。

　　“当初在混乱之城，我的修为刚刚突破八阶三重，所以就算服用化帝丹这样的丹药，成为武帝的成功率也极低，但现在的我修为已经达到八阶三重巅峰，如果再加上这么多晋级类灵药，未必不能跨入九阶武帝境界。”

　　叶玄心中，突然升腾起一个疯狂的计划。

　　只是，就算是叶玄现在有心，在如今这样的情况下他也没有机会修炼、突破。

　　嗡！

　　而此时。

　　降临到他身上的武魂之力愈发的强大了，叶玄的‘偷天换日’之术已经到达了极限。

　　“不好，要暴露了。”

　　叶玄心中一惊，一旦这时候被发现，他连逃跑都没机会。

　　“坐以待毙绝对不是办法，看来只能拼了。”

　　叶玄一咬牙，刚准备冲出去。

　　突兀地——

　　“轰！”

　　天空中的狂狱武帝似乎发现了什么，眸光陡然睁开，他手一抬，朝着下方凌光城的一处小院猛地抓摄过去。

　　咔嚓！

　　一个巨大的迷蒙掌印出现在天空，隆隆抓摄而下，可怕的掌威之下，那片虚空瞬间凝固，犹如冻结的冰层。

　　“哼，狂狱武帝，你无量山什么时候嚣张到在天玄大陆到处撒野的地步了？”

　　一道隆隆的冷哼之声响起，小院周围冻结的虚空轰然爆碎开来，一个头戴面具的人影从那小院中骤然飞掠而出，他一拳轰出，恢宏的拳力暴涌而出，竟将狂狱武帝抓摄而下的掌印瞬间轰碎。

　　头戴面具的人影傲立天际，只露出一双冰冷的眸子，冷冷注视着狂狱武帝：“堂堂无量山副山主，还有无量山护法元老，竟在凌光城这样的二线势力耍威风，身为大陆七大宗门，还真是不怕人耻笑。”

　　什么，这两人竟然是无量山的副山主和护法元老。

　　下方凌光城中的所有武者全都惊呆了，一脸的震撼之意，狂狱武帝和左瞳武帝的名号他们虽然没有听说，但无量山的名头，整个天玄大陆谁人不知，何人不晓？

　　行修会修炼室中。

　　本来以为自己暴露了的叶玄，这时候也愕然的感知着天空的战斗。

　　“凌光城中竟然还隐藏着一名九阶三重的武帝？”

　　叶玄实在不敢相信，自己的运气竟然好到这种地步。

　　这神秘三重武帝，叶玄并不认识，可正是因为他的出现，却将狂狱武帝的目光瞬间吸引了过去。

　　“阁下是谁？”狂狱武帝冷视着对方，刚才他在搜索叶玄踪迹的时候，隐约感觉到从那小院中传出一股惊人的玄元波动，以为是叶玄的他当即出手擒拿，岂料却突然冒出来一个神秘强者。

　　此人头戴面具，身上的气息虽然并不如何显现，但之前一拳便轰碎了他的抓摄，修为绝对非同一般。

　　“老夫不过是一个路过此地的普通人，你无量山缉拿通缉犯和老夫没什么关系，告辞。”

　　老者言毕，一步蓦地跨出，前方虚空竟然瞬间出现一片漆黑的空间乱流，老者整个人竟然就要没入其中消失不见。

　　“穿梭虚空，哪里来的三重武帝，神神秘秘。”

　　狂狱武帝头顶的空洞武魂陡然一震，可怕的武魂之力直接震碎了老者身前的虚空通道，同时狂狱武帝眸中射出两道厉芒，跨前一步，朝着那老者一掌抓摄过去。

　　轰隆！

　　一个巨大的手掌浮现在天地之间，像是神灵探出了他的手掌，巍峨耸立，那手掌边缘，道道惊人的玄元弥散，虚空不断的荡漾出道道涟漪，仿佛被惊扰的水面。

　　巨大的手掌，将面具人前后左右的所在，尽皆包裹，封锁他全部逃遁的空间。


第0955章 夏武尊

　　“狂狱武帝，老夫只是路过，你这是作什么？”面具强者怒声喝道，眸中露出一丝凝重，一掌拍出，将狂狱武帝挥出的手掌再度拍碎。

　　“只是路过？那你掀开面具老夫看看，到底是哪位高人，藏头露尾。”

　　狂狱武帝嗤笑一声，目光也略带凝重，浑身的气息飞速的升腾凝聚，如同炼狱中走出的魔神。

　　一个九阶三重武帝，放到玄域之中也是盖世枭雄般的人物，竟然如此巧合的出现在这凌光城中，而且还带着面具。

　　这让狂狱武帝不得不怀疑，对方是不是有什么阴谋。

　　要知道到目前为止，无量山虽然知道一直在背后对付他无量山的是叶玄，但是叶玄毕竟只是一个二十多岁的青年，八阶武皇而已，在无量山各大巨头的心中，在叶玄背后必然还有某个强大的组织或势力。

　　如今见到这神秘的三重武帝，狂狱武帝立刻就觉得自己已经揭开了叶玄背后之人的真面目，他又岂会让对方安然离去。

　　“哼。”那神秘强者见狂狱武帝准备拦住自己，心中顿时闪过一丝怒意，身形一闪，猛地震开狂狱武帝的领域封锁，嗖的一下掠了出去，射向远处的天际。

　　“给我留下。”狂狱武帝冷哼一声，伸手朝那面具人抓摄过去，同时他头顶的空洞武魂释放出一股无形的魂力，瞬间笼罩住面具人。

　　面具人冷哼一声，嗡，他的身上陡然升腾起一股金光，天地间仿佛有一道惊天动地的兽吼之声隐约响起，竟瞬间冲碎狂狱武帝的武魂封锁，掠向天际。

　　“嗯？这股力量是……”狂狱武帝双眼蓦地瞪圆了，一张脸变得无比激动起来，眸中射出了浓郁的杀机和兴奋之意来：“那玄烨背后的果然是此人，这股力量，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　狂狱武帝连朝着那面具人追击而去，同时对着左瞳武帝隆隆道：“左瞳，你留在这里，看住整个城池，本座将那面具人擒拿回来之后，再将那玄烨找出来，哈哈哈，竟然让本座遇到这此人，山主大人知道后，一定会十分激动吧。”

　　隆隆轰鸣之下，狂狱武帝身形瞬间消失在天际。

　　“那面具人究竟是谁，竟让副山主大人如此激动。”左瞳武帝傲立凌光城上空，心中微微疑惑，旋即他想到之前面具人身上的金光，还有那兽吼之声，眸中突然露出一丝震惊骇然之色。

　　“莫非……”他的神情震惊，眼眸中也是露出无比激动的神情来。

　　此时。

　　凌光城的修炼中心中。

　　“狂狱武帝竟然离开了？”叶玄心中惊喜。

　　他实在是没有想到，在这危机关头，竟会意外有人替他将狂狱武帝引了开来。

　　“现在凌光城上空只剩左瞳武帝看守，不过，有左瞳武帝在，我就不能离开，否则一旦被对方盯上，再等狂狱武帝一到，我还是要死，既然如此，不如实施我那计划。”

　　叶玄眸中闪过一丝坚决，心中骤然下了决定。

　　他准备在这凌光城中通过服用丹药和灵药来冲击九天武帝境界。

　　只要他突破到九天武帝，哪怕是狂狱武帝再次赶到，他都有把握从对方手上逃走。

　　“呼！”

　　叶玄迅速的在修炼室中扔下一个个阵盘，眨眼的功夫，一个迷蒙的大阵将整个修炼室给阻隔了起来。

　　同时，他双手快速捏出一个个禁制，将整个修炼室遮蔽的严严实实，不让城池上空的左瞳武帝感受到任何异样。

　　做完这一切后，叶玄深吸一口气。

　　本来。

　　他是不允许自己在突破九天武帝这样的关键地方，服用丹药突破的。

　　但是在荒天塔中，叶玄已经掌控了成为九天武帝最为关键的空间奥义，如此一来，服用丹药只是让自身的修为得到突破，而不是用来提升法则，这对叶玄而言，并不是一件无法接受的事情。

　　想到这里，叶玄不再犹豫，他先从储物戒指中拿出诸多晋级类珍稀灵药，而后迅速的炼制起来。

　　“轰！”

　　轩辕炉中，各种珍稀的灵药被叶玄一一投入里面，同时无尽融火也是被叶玄施展出来，不惜一切的疯狂炼制。

　　虽然狂狱武帝被那神秘高手引走了，但不代表对方就不会回来，叶玄很清楚无量山有多仇恨自己，根本不可能轻易将自己放走。

　　自己必须在狂狱武帝回来之前，尽快的突破到九天武帝境界。

　　一炷香之后，一炉散发着浓郁香气的丹药在轩辕炉中形成，轰，当轩辕炉炉盖打开的一刹那，一片七彩的霞光绽放，整个修炼室中药气氤氲，光彩弥漫，正是九品丹药成型时的天地异象。

　　如果不是叶玄布置下的禁制和阵法，九品丹药出世的异象，必定会引起左瞳武帝的注意。

　　收起轩辕炉，叶玄一口将那丹药吞入其中，同时拿出一瓶化帝丹，紧跟着毫不犹豫倒入口中。

　　“轰！”

　　一股如同火山喷发般的药力，在叶玄的五脏六腑中席卷开来。

　　“好可怕的药力，给我炼化。”

　　叶玄眸光狰狞，疯狂炼化丹药中蕴含的药力，同时竭力催动体内的九玄傲世诀，强大的八阶三重巅峰玄元在他的十道玄脉中飞速运转，每一次运转，便融化部分药力。

　　因为已经彻底领悟领域，所以在空间奥义方面，叶玄根本不需要感悟，他所需要做的，就是冲破玄脉障碍，将自身修为提升到九阶。

　　随着药力的散发，一丝丝神秘的蜕变，在叶玄体内逐渐形成。

　　位于凌光城上空的左瞳武帝。

　　此刻正施展邪眼武魂，不断的扫视城池周围，不给叶玄逃离城池的机会。

　　他根本没有察觉到，在下方城池的某个修炼室中，一个惊人的气息正在逐渐酝酿。

　　在距离凌光城上万里外的天际。

　　“别逃了，出来吧。”

　　狂狱武帝那巍峨的身形从虚空乱流中冲刷而出，他冷笑着大喝一声，同时手中浮现一柄战斧，对准前方的虚空猛地一斧劈出。

　　巨大的斧影带着毁灭般的力量席卷向前，前方的虚空在这战斧的轰击下轰然炸裂开来，一个头戴面具的老者从那无尽的空间乱流中被轰飞了出来。

　　他在虚空中冷冷站立，这一次，他没有继续在逃，而是缓缓的转过身，一双沧桑的眼瞳冷漠的注视着狂狱武帝，那眼神中，似乎有一丝莫名的光芒在不断涌动。

　　“狂狱武帝，你应该认出老夫了吧！”

　　那老者负着双手，突然冷声说道，身上的衣袍在着凌冽的高空猎猎招展，一种君临天下，盖世无双的气势从他身上升腾了起来，和之前在凌光城上空的时候形成了鲜明的对比。

　　狂狱武帝也被对方的举动震了一下，狂喜的眼瞳逐渐的冷漠下来，露出一丝凝重和狰狞：“藏头露尾的，本座如何知道你是谁？”

　　“是么？”面具人嗤笑一声，“堂堂无量山副山主，也会说谎么？”

　　莫名的，面具老者的眼瞳中，陡然射出一道宛若火焰般的仇恨光芒，“五十多年前，你无量山联合圣城执法殿，深夜偷袭我东陵夏家，将我东陵夏家数千人口屠戮殆尽，死伤惨重，难道阁下真记不得了？”

　　老者一字一句，每一句落下，身上的气势便愈发的恐怖，当他最后一句话落下之时，狂风怒吼，天地咆哮，一股惊人的肃杀之气在这天地间弥漫了开来。

　　刹那间，这午后温暖的天地，瞬间像是变成了森冷的修罗地狱，冻彻心扉。

　　“阁下说笑了，本座不明白你在说什么？”狂狱武帝脸色逐渐的阴沉了下来，冷冷的说道。

　　“哈哈哈，不明白？”老者仰天长啸，笑着笑着，泪水从他的眼角滑落，他蓦然低头，狞声道：“狂狱武帝，别装了，那天深夜，虽然偷袭我东陵夏家的强者各个身穿执法殿的龙魔铠甲，不见面目，但就算是化成灰，老夫也能认出你无量山的人来，当年追击老夫的人中，就有你无量山的另一名副山主。”

　　狂狱武帝沉默，旋即，他嘴角陡然咧起一丝狰狞的笑容：“夏武尊，果真是你，当年被你从夏家突围逃走，这多年来，没想到你隐藏在这等偏僻之地，还真是好耐心。”

　　“狂狱武帝，你总算承认了？”

　　“哼，是我无量山下手的又如何？谁让你东陵夏家当年违抗那位大人的命令，就算是被灭族，那也是东陵夏家自找的。”狂狱武帝头顶之上的空洞武魂疯狂旋转，一丝丝毁天灭地的力量从中散逸出来，轰，整片天空都在这股气势下颤动起来，摇摇欲坠。

　　“你现在为了报仇，不也让那玄烨击杀了我无量山不少武帝和长老么？弱肉强食，就是那么简单，这是大陆永恒不变的真理。废话不多说，你若是愿意交出打开岚光学院禁地的方法，本座可以给你一条生路，否则，今日此地就是你的葬生之地。”

　　一股无形的力量，伴随着狂狱武帝的冷喝，笼罩住了夏武尊。


第0956章 突破武帝

　　虚空中，狂狱武帝浑身黑色气息流淌，手握黑色巨斧，就如同一尊魔神。

　　“哈哈哈，这么多年过去了，没想到你无量山居然还不死心，今日应该死的人是你，我夏武尊应该感谢上苍，竟让老夫在此遇到了你，当年你无量山杀我夏家诸多弟子，今天就要你血债血偿。”

　　面具老者怒喝一声，吼，他背后突然出现一条虚无的金色巨龙，巨龙咆哮，老者身上仿佛笼罩上了一层金光。

　　“龙元惊世诀——龙鳞变身！”

　　面具老者的双手之上，刺目的金光闪耀，竟然瞬间长出了无数的鳞甲，变成了一双金色的利爪。

　　一股莫名的龙威之气，从他身上释放出来，惊天动地。

　　“东陵夏家的龙脉秘技么？那就让本座领教领教吧。”狂狱武帝冷冷一笑。

　　轰！

　　下一刻。

　　狂狱武帝与面具老者夏武尊瞬间战斗在了一起，一股惊天的冲击，瞬间撕裂了天地。

　　此时。

　　凌光城。

　　叶玄正在修炼室中疯狂运转着九玄傲世诀。

　　一次次的周天，令他体内的玄元已经凝练到了一个极致，一股令人心悸的气息，从他身体中弥漫了出来。

　　因为那可怕药力的冲击，他浑身鲜血淋漓，皮肤裂开，仿佛成为了一个血人。

　　在他身体中，因为玄元的疯狂冲击，他的玄海不断的澎湃翻涌，那九阶武帝的玄脉所在，也是终于出现了一丝丝的豁口。

　　“成功，一定要成功。”

　　叶玄心中发出无声的怒吼，催动所有玄元，全力轰向那武帝屏障。

　　轰！

　　如同洪水冲上了堤坝，那九阶屏障所在立刻出现了道道裂缝，但却并未被一击冲开。

　　“还不行，差一点点。”叶玄眸光狰狞，眼神疯狂。

　　武帝，九天武帝！

　　前世今生，他从未踏足过这个境界。

　　而今，是他最接近的一次。

　　并在这生死关头，他绝不容自己有任何失败。

　　“给我冲过去。”

　　无声的怒吼响起，叶玄体内在这关头，竟莫名的再度升腾起一股力量，这丝力量就如压倒骆驼的最后一根稻草，将那九阶的屏障彻底轰碎。

　　嗡！

　　冥冥中一股浩大的威压，在天地间降临了，叶玄设下的那能遮蔽左瞳武帝的禁制和阵法，都无法阻止这股力量的降临，这是天威。

　　“成功了，我成功了。”

　　叶玄脸上露出狂喜之色，他知道自己冲击九天武帝终于成功了。

　　他那原本金色，带着湛蓝雷光的玄海，在刹那间疯狂膨胀开来，全本只是覆盖小腹的玄海，在这一刹那，竟然分出了无数分支，沿着他的玄脉蔓延到了他全身各处。

　　九天武帝，玄海无尽。

　　普通武者哪怕八阶的武皇，玄海也都只是覆盖小腹，但是一旦突破了九天武帝，玄海和玄脉将彻底融合在一起，处处是玄海，无穷无尽。

　　而更让叶玄震惊的，是他那修炼了九玄傲世诀的第十道天脉，其中雷声轰鸣，威压弥散，和小腹处原本的玄海，形成了两大对立的中枢。

　　一中枢，为小腹的玄海，一中枢，为贯穿全身玄脉的第十道天脉。

　　如此情况，前世治疗过诸多武帝的叶玄也是第一次看到。

　　叶玄头顶，一大片七彩的玄元漩涡出现，整个凌光城中的天地玄气都惊扰了起来，化作一股股洪流，疯狂涌入叶玄体内。

　　这些天地玄气，争先恐后，将整座凌光城，都化作了玄气的海洋。

　　“不好，我突破的动静太大了，绝对会被左瞳武帝发现，必须尽快完成九天武帝的蜕变。”

　　叶玄心中一惊，正常武帝的突破需要不短的时间，但现在正处于危机中的他却根本没有太多的时间去吸收天地玄气。

　　顾不得犹豫，叶玄连忙敞开储物戒指，如黑洞般的身体猛地一吸，储物戒指中那些从斗武会中搜刮而来的大量上品玄石和极品玄石纷纷爆裂开来，化为无比精纯的玄元涌入他的体内。

　　整座凌光城中的天地玄气，再加上储物戒指中那无数上品玄石和极品玄石产生的玄气，两者同时涌入叶玄体内，令叶玄体内的玄元气息飞速的提升。

　　“发生什么了？”

　　“怎么回事？为什么城中的天地玄气都暴动了？”

　　“你们快看那边。”

　　正如叶玄所料，当七彩漩涡出现在天际的时候，整个凌光城中的民众都是轰动了，所有人都惊骇的感受着城中沸腾的天地玄气，一个个目瞪口呆。

　　而当他们看到修炼中心上空那几乎覆盖大半个城池的七彩漩涡之后，更是一个个目瞪口呆。

　　“这是有谁突破了么？”

　　“太恐怖了，如此大的七彩漩涡，这得吸收多少天地玄气？”

　　“莫非是有人突破九天武帝了？”

　　“突破九天武帝也没这么恐怖啊，当年淩灭宗宗主突破九天武帝时产生的七彩漩涡，仅有眼前这个十分之一大小吧？”

　　“快，快过去吸收，不管是谁突破，突破什么境界，如此庞大的玄气漩涡，咱们只需要在下方修炼片刻，不啻于一年苦修啊。”

　　“说的没错，那些原本就在修炼中心修炼的武者们爽了。”

　　无数武者议论纷纷，一个个尽皆激动的冲向修炼中心所在，而就在这时——

　　“嗡！”

　　一股浩大的空间之力从天空中降临而下，丝丝缕缕，七彩斑斓的空间之力，就如同倾泻而下的瀑布，疯狂涌入修炼中心的叶玄体内。

　　那其中，七彩的空间奥义浮现，若隐若现，显得极其清晰，尽皆敛落入那修炼中心之中。

　　“是空间奥义，那是空间奥义。”

　　“果然是有人突破九天武帝，是谁？难道是淩灭宗的哪位核心长老？”

　　“太恐怖了，突破九天武帝居然形成如此恐怖的场景，你们看那空间奥义，竟然化作了瀑布，传说中正常武帝突破，空间奥义仅仅降落一丝一缕的么？”

　　“妈的，真是人比人气死人，是哪个家伙在突破？本皇当年突破武皇的时候，降落的空间之力可只有一点点，此子突破九天武帝，空间奥义竟然像瀑布一样垂落，这差距也太大了。”

　　武者突破八阶武皇，便能受到空间之力的洗礼，而突破九阶武帝的时候，更是拥有窥探空间奥义本质的机会。

　　天空之中。

　　左瞳武帝也是被这如瀑布般的空间奥义，以及笼罩半个城池的七彩漩涡给惊呆了。

　　“是玄烨，一定是那小子，此子以八阶巅峰的修为便能斩杀普通一重武帝，也只有他突破九天武帝才能造成如此恐怖的场景。”

　　左瞳武帝第一时间就想到了叶玄，心中猛地一沉，“不行，不能让他完成突破，之前此子就能与老夫一战，若是突破之后，老夫恐怕都未必能压制住他了，必须阻止他。”

　　脑海中念头一闪而过，左瞳武帝头顶之上的邪眼武魂瞬间被催动到极致，八道星环闪耀，他面目狰狞，对准下方的修炼中心所在就是一掌狠狠镇压了下去。

　　一个恢宏的黑色手掌出现在天地间，道道黑色的混沌之气在其周围萦绕，如开天辟地般，轰然盖压了下去。

　　那浩荡的气息弥漫，下方原本想挤向修炼中心吸收天地玄气的诸多武者顿时惊恐的惨叫出声，而后在可怕的掌威盖压下纷纷爆成血雾。

　　轰隆！

　　掌印迷蒙，镇压而下，整个修炼中心在刹那间灰飞烟灭，周围的建筑纷纷倒塌粉碎，所有在修炼中心附近的数千凌光城武者无一存活，包括八阶武皇级别的强者在内个个化为齑粉，血气弥漫。

　　一个深达百米，直径约上千米的掌印出现在众人面前。

　　“可恶啊。”淩灭宗的三大武帝见得这一幕，一个个睚眦欲裂，神情愤怒。

　　嚣张，太嚣张了。

　　一掌抹杀数千凌光城民众，左瞳武帝的行为无疑是根本没将凌光城民众的性命放在眼里。

　　可他们三人除了愤怒，却不敢上前阻拦，因为他们很清楚若是自己敢上前阻拦，无量山的左瞳武帝一定会毫不犹豫将自己三人也都统统斩杀。

　　“死了么？”

　　一掌过后，左瞳武帝却是没有心情理会其他人的想法，他目光收缩，冷冷注视天空中的七彩漩涡。

　　只见七彩漩涡缓缓消失，那如瀑布般洒落而下的空间奥义，也是缓缓的消散，然而从下方的修炼中心的废墟所在却是蓦地散逸出了一股令人心悸的气息，众人骇然望去，只见一个无比高大的身影，在众目睽睽之下从左瞳武帝轰出的掌印之中缓缓升腾而起。

　　这是一个身穿青色长袍的武者，看上去十分年轻，至多只有二十多岁，刀削般的脸上刚毅无比，一头黑发在风中迎风激荡。

　　可就是这么一个年轻的武者，当众人的目光聚集上去的时候，心中却莫名的升起了一股心悸的感觉，眼前的一切都骤然消失，整个天地间仿佛只剩下这黑发青年，充斥着每一个人的心神。

　　“左瞳武帝，你无量山杀我岚光学院成员，更是霸占梦境平原，今日本少就要为梦境平原和凌光城无数无辜民众报仇。”

　　叶玄傲立天际，浑身散发出鬼神般的气息，发出死神的宣言。


第0957章 强势碾压

　　天际之中，叶玄傲立在那，浑身散发出可怕的气息，道道空间之力在他的周身萦绕，四周的虚空仿佛成为了他身体的一部分。

　　先前左瞳武帝的攻击的确打断了叶玄晋级的过程，但因为吸收了大量上品和极品玄石的缘故，使得叶玄的整体晋级早已在左瞳武帝出手之前已经完成。

　　左瞳武帝打破的，仅仅是叶玄晋级的余波罢了。

　　对面，左瞳武帝目光一凝，心中微微震惊，在自己的全力一掌之下，那玄烨竟然毫发无损，而且看他身上的气息，明显已经跨入了九天武帝境界。

　　这一刻，左瞳武帝心中不由一沉。

　　在没突破前，玄烨就能从自己手中逃脱，如今对方突破之后，自己还能压制住他么？

　　“狂狱大人，那玄烨突破九天武帝了，还请速速归来。”

　　左瞳武帝暗中急忙给狂狱武帝释放出一道讯息，但他的脸上，却是看不出任何惊慌之色，反而是嘲讽一笑：“狂妄，你再怎么突破，也只是一个一重武帝罢了，真以为自己无敌了么？”

　　“无敌倒没有，但杀你已经完全足够了。”

　　叶玄也不辩驳，在话音落下的瞬间，整个人已经杀了过去。

　　哧啦！

　　雷光闪烁，天空中陡然出现一道蓝紫色雷光，这雷光威力惊人，仿佛一柄绝世宝剑出鞘，远在天际的一片白云都被强烈的剑气剖开，剑气纵横，瞬间来到左瞳武帝的面前，狠狠劈落下来，强悍的一塌糊涂。

　　左瞳武帝没想到叶玄说动手就动手，根本不给他反应的机会，那强烈的雷电剑光威势滔天，压的他几乎喘不过起来，关键时刻连将双手横于胸前，一掌拍了出去。

　　轰隆！

　　如雷海般翻涌的雷光，朝着四面八方涌动开来，将整个天空都渲染成雷光的海洋，剧烈的轰鸣之下，仓促出手的左瞳武帝倒飞出去，强烈的劲气四溅，底下凌光城的无数建筑在气浪的压迫下纷纷断裂开来，其中一些豆腐渣建筑更是轰的一声粉碎开来，隆隆倒塌。

　　“可恶，这小子明明刚突破，实力怎么如此可怕？”

　　左瞳武帝虽然挡住了叶玄的一剑，但双手却是麻木无比，不自禁的抖动着，体内玄元沸腾，心中惊怒交加。

　　他万万没有料到，叶玄拥有如此威势。

　　“突破之后，我的攻击力至少提升了数倍以上，这就是九天武帝么？”

　　说实话，叶玄自己也没料到一剑就有这样的威力，刚才那一剑，还只是他的随意一剑，然而爆发出来的威力，却比他未突破前竭尽全力出手还要可怕许多。

　　九天武帝，前世今生他都是第一次达到，自然需要慢慢的体会其中的威力。

　　当然，在这之前他的第一要务就是先将左瞳武帝给杀了。

　　“死！”

　　冷冷低喝一声，叶玄再次出手了，他的身形一冲之间，竟然幻化做了无数残影，每一道残影都无比真实，手持一柄黑色重剑，如执掌雷霆的神灵，厮杀而出。

　　“邪眼武魂——洞穿一切！”

　　左瞳武帝再也不敢小看叶玄，他头顶之上的邪眼武魂陡然光芒大盛，八道星环疯狂来回律动，浓郁的武魂之力略微一流转，就化为了无数武魂光柱，激射而出，扫过叶玄前方所有的身影。

　　可令他惊骇的是，在他的邪眼武魂之下，他竟然都无法辨别出这些残影中哪一个才是真正的叶玄。

　　他心中咯噔一下，这怎么可能？仓促之中他顾不得震惊，嗖的一声冲上天际，同时双手之上散发出迷蒙的黑光，朝着叶玄瞬间就拍出了成百上千掌。

　　轰鸣大作，大地颤抖，天崩地裂，虚空摇晃，一瞬间，四周的虚空都被这无数掌影拍的震颤不已，涟漪四散。

　　左瞳武帝毕竟是二重巅峰级别的强者，全力一击之下，威力惊天动地，非同一般。

　　“轰隆！”

　　被他这一击，叶玄暴掠而出的无数身影纷纷破碎，竟然统统被轰成虚无。

　　见得这一幕，左瞳武帝心中不喜反惊。

　　叶玄在没突破前，防御力就强大足以能抵抗住他的攻击，怎么会突破之后，反而被他一下子轰成虚无？

　　果然他心中这个念头刚落，背后突然一冷，一道冷漠的身影不知何事已经来到了他的身后，虚空寂静，悄无声息，那激荡的空间之力，竟将虚空撕裂开一道些微的裂缝。

　　黑色的裁决之剑，闪电般朝他斩落，剑光纵横，雷气横扫，几乎压的他喘不过气来。

　　“怎么可能？他怎么能悄无声息出现在我的身后，而且还能撕裂虚空，莫非此子已经掌控了九阶三重武帝才能掌握的虚空穿梭？”

　　左瞳武帝这一惊是非同小可，他的邪眼武魂，笼罩一切，能窥探一切虚妄，普通武帝想要躲过他的感知根本毫无可能，可叶玄却竟然悄无声息出现在他身后，这让他如何不惊？

　　“千眼千瞳！”

　　“无量真空！”

　　“给我死开！”

　　左瞳武帝身躯一震，突然全身都喷射出了黑色的神秘气息，头顶之上的邪眼武魂更是迅速扩散，原本邪意漆黑的眼瞳中央竟然瞬间出现了一重重的无尽瞳孔，这些瞳孔一个套一个，显得邪恶诡异，令人心中发毛。

　　这两股力量同时升起，朝着叶玄席卷了过去。

　　这是他的武魂秘技，以及无量山绝学，属于底牌，甚至之前对战叶玄的时候都未曾施展，但这个时候却已经顾不了那么多了。

　　“雕虫小技。”

　　叶玄这个时候，却只是冷冷一笑，哧啦，剑光纵横，斩入左瞳武帝施展出的攻击之中，发出惊天的轰鸣。

　　而叶玄却趁着这机会，瞬间来到了左瞳武帝的头顶，一掌按压向左瞳武帝的邪眼武魂，呼，两股浓郁的火焰从叶玄手中喷吐而出，正是九幽冥炎和紫殇炎，地火自身的威力在叶玄九阶玄元的催动下，散发出滔天的气息。

　　九幽冥炎、紫殇炎，都是地火中赫赫有名的火焰，以前叶玄以为修为不够，无法释放出两大地火的真正威力，但突破九天武帝后却不同了，叶玄已经能将成熟体地火的威力彻底释放出来，两股火焰喷吐而出，竟隐隐约约，将天地化作了一片火焰的国度，那焚灭一切的气势，几乎要焚尽世间万物。

　　“不好！”

　　左瞳武帝立刻抬起头，手中不知何时已经出现了一枚黑色丹药，猛地吞服入腹，惊人的气息弥散间，他头顶之上的邪眼武魂陡然一震，再度升腾起一股更加恐怖的气息，甚至于武魂周围隐隐有第九道星环形成。

　　那千层瞳孔重叠的眼瞳尽头，突然射出无数道的魂光，将叶玄施展出的两大地火冲的四分五裂。

　　“嗯？竟然挡住了本少的地火攻击，武魂振幅丹药么？无量山果然是财大气粗，可惜，你能挡住本少的地火，挡不住本少这一招，吞噬武魂！吞噬！”

　　叶玄也不惊慌，手掌之中突然浮现出一道黑色的漩涡，左瞳武帝邪眼武魂中射出的无形魂光在这黑色漩涡前纷纷被吞噬，化为虚无。

　　黑色的手掌盖压下来，叶玄一掌拍在左瞳武帝的邪眼武魂之上，全力催动吞噬武魂。

　　一股钻心的疼痛从左瞳武帝灵魂之中升起，叶玄体内的吞噬武魂虽未显现，但已经疯狂运转，强大的吞噬之力开始疯狂吸收左瞳武帝的邪眼武魂。

　　左瞳武帝的邪眼武魂，就好像找到了宣泄口的堤坝一样，其中的武魂之力疯狂的被吸入叶玄的身体之中，而后徐徐的化为了纯净的武魂力量，融入到了吞噬武魂之中。

　　吞噬武魂突破八星之力，威力提升了何止数倍，吞吸速度之快，简直惊天动地，仅仅数个呼吸就将左瞳武帝的邪眼武魂吸收了大半，八道星环支离破碎，整个彻底溃散开来。

　　最后关头，叶玄猛地一吸，将左瞳武帝邪眼武魂中的力量，彻底吸入吞噬武魂之中。

　　吞噬武魂身上的气息，愈发的恐怖起来，如同一尊黑色魔神，屹立在叶玄的玄海之中，面目清晰，好像来自冥冥虚空中的魔神。

　　“左瞳武帝的邪眼武魂，真是浑厚的不可想象，看来他的武魂曾经冲击过九星境界，可惜失败了，虽然最后退回到了八星，但论武魂气息比普通的八星武魂却要可怕的多。”

　　将左瞳武帝的邪眼武魂彻底吸收，叶玄身上的气息愈发的恐怖了，举手投足间都有莫名的气息弥散，如渊似狱。

　　“这是什么鬼东西，为什么能吞噬我的邪眼武魂，怎么可能，我的邪眼武魂威力无穷，能镇压一切，居然有东西能够吞噬我的武魂，不可能，这不可能！”

　　左瞳武帝难以置信，自己的邪眼武魂会被叶玄一下子击溃，武魂的崩溃令他脑海中传来剧烈的疼痛，意识模糊，疯狂大吼。

　　但他毕竟身经百战，关键时刻，他连朝叶玄疯狂拍出成百上千拳，换回一丝逃离的机会，同时强忍住武魂崩溃的剧痛，朝着狂狱武帝的所在疯狂掠去。

　　“玄烨，有种你就追上来，狂狱大人他不会放过你的。”

　　左瞳武帝怒声喝道，声音颤抖，他仅有的左眼中，居然产生了一丝恐惧。


第0958章 左瞳陨落

　　是的，他害怕了。

　　作为无量山巨头，九阶二重的人物，执掌刑罚，居然怕了！

　　现在他实力大损伤，最根本的邪眼武魂被叶玄毁去，让他真正感受到了陨落的危险。

　　现在，他心中产生了一丝后悔，后悔之前没有拼了命杀死叶玄。

　　如今居然落到了这等地步。

　　“狂狱？现在就算是狂狱亲来，又能奈我何？我已说过，今时今日，便是你左瞳的死期。”

　　叶玄见左瞳武帝武魂破灭，竟然还能爆发出这等威力，心中惊讶万分，要知道，正常武者失去武魂之后，灵魂伸出传来的剧痛，绝对能让对方短时间内意识溃散，痛不欲生。

　　不过左瞳虽然拼了全力，勉强喘了一口气，但依旧在叶玄的围杀范围之中，对方只不过是垂死挣扎，困兽犹斗罢了。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　在左瞳武帝惊恐骇然的目光中，叶玄身形如鹰击长空，在刹那间一连劈出数剑，每一剑劈出，都有一道剑光雷柱倾泻而出，化作一头雷龙咆哮，席卷长空。

　　足足六道雷龙，嘶吼着抓摄向左瞳，将半边天空化作雷电的海洋。

　　这每一条雷龙的威力，都在叶玄突破前的全力一击之上，震慑天地。

　　“好恐怖的攻击，此子究竟是什么人，真的是刚刚突破九天武帝么？”

　　下方淩灭宗的三大武帝，一个个瞠目结舌，在叶玄雷龙气息的盖压下身躯瑟瑟发抖，一脸惊骇莫名。

　　那六条雷龙撕裂长空，遨游天际，蕴含的威力惊天动地，他们三人毫不怀疑，其中任何一条雷龙，都能轻易撕裂他们的身躯。

　　在青华域这种二线势力称霸的他们，何曾见过如此恐怖的战斗。

　　“本帝和你拼了。”

　　左瞳武帝在这一刻，知道自己逃跑，已经是徒劳，他手中不知何时出现了一堆的丹药，一口气全都吞入了腹中。

　　这些丹药，有的是无量山炼药大师研制出来的，也有的是他在玄域的一些大型拍卖会上高价拍卖回来的，有能提升战斗威力的，有能快速治愈伤势的，还有能燃烧玄元，爆发自身潜力的……

　　如今统统被他吞了下去。

　　这一下的爆发，左瞳武帝身上刹那间燃烧起了一股熊熊的血焰，整个人好像浴血重生的魔神，扑向了天空中的六道雷龙。

　　强横的玄元，魔焰，种种武技，秘法，不停的施展而出，这一片天地，都笼罩在无尽的毁灭、破坏、邪恶、恐怖的力量之中。

　　左瞳武帝这一爆发，竟然撕裂开了六条雷龙剑光的撕咬，而后凶猛扑向了叶玄。

　　没有人能够形容这两大高手的对拼的场景，玄元激荡，空间震动，一股股惊人的玄元惊鸿直冲云霄，在天际贯穿出一道漆黑的通道，大地之上，雷声轰鸣，整座凌光城都在两人的交手下不停颤抖，宛若世界末日。

　　左瞳武帝，燃烧浑身精血，爆发体内潜力，他面目狰狞，浑身被黑色魔焰魔气笼罩，所有武技施展，一掌掌疯狂拍出，每一掌都有恢宏的掌印迷蒙，激荡虚空，远处的一些大地被溅落的掌气轰中，顿时隆隆裂开沟壑，烟尘弥漫。

　　而叶玄则身形闪烁，手持裁决之剑，宛若雷神临世，他身形飘渺，一剑剑的劈出，每一剑落下，虚空都爆发出无尽的涟漪，仿佛承受不了这惊天的威压，要随之破灭。

　　两人疯狂交手间，剑掌碰撞，雷海与魔海彼此碰撞，雷龙与魔气相互纠缠，爆发出史无前例的恐怖力量。

　　短短十数个呼吸的时间，两人对拼成百上千招，快到不可思议，威力也惊人到不可思议。

　　唰！

　　交手之后，两人立即分开，轰隆一声，一股无形的威压弥散开来，虚空像是布帛一般被褶皱出了无数涟漪，一下子扩散开来。

　　咚！

　　不远处的凌光城城墙猛地颤动了一下，这座足有百丈高，在这天地间屹立了足有两三千年的斑驳城墙刹那间粉碎开来，接连爆炸，滚滚浓烟冲天而起，在劲风中席卷开来，笼罩小半个凌光城。

　　左瞳武帝，叶玄，彼此冷冷对视。

　　片刻之后，左瞳武帝猛地喷出一口鲜血，身上的气血翻涌，皮肤各处都爆裂开来，从中激射出了黑色的鲜血，瞬间变成了一个血人。

　　然而这些鲜血彼此之间相互凝结，竟然化作一道神秘的符文，释放出一股令人心悸的莫名威压。

　　狼狈，无比的狼狈。

　　此刻的左瞳武帝，早就没有了一开始傲立凌光城上空的霸道潇洒，有的只是无尽的狼狈和凄惨。

　　堂堂无量山护法元老，此刻就如同一只丧家之犬，凄惨无比。

　　然而他身上的气息，却并未有所减弱，他身上喷射而出的鲜血散发出迷蒙的红芒，竟然化作一道诡异的符文，欲要将他排除出天地。

　　“嗡！”

　　虚空波动，左瞳武帝身上的红芒微微一闪，整个人竟然就要消失在虚空之中，倏地变得虚无起来。

　　“左瞳武帝，到了这个地步你竟然还想逃跑？陪你玩了这么久，本少对自身的修为也算有了了解，接下来，你就给我死吧。”

　　叶玄眉心之中，一道恐怖的魂力释放了出来，这魂力气息如同利剑，瞬间穿透虚空，没入左瞳武帝的身躯之中。

　　“无相魂诀——万禁之法！”

　　同时一道道丝线般的魂力迅速席卷而出，每一道魂力之上都亮起迷蒙的光芒，彼此之间形成一个个诡异的符文，将左瞳武帝周身的虚空尽皆笼罩和封禁。

　　左瞳武帝那原本即将消失的身形，从虚空中一下跌出。

　　“左瞳武帝，你的血遁之法在我面前没有任何作用，给我死这里吧，冰火双爆！”

　　叶玄冷笑一声，一步垮了出去，一股恐怖的魂力冲击席卷而出，一下就轰进了左瞳武帝的灵魂之中。

　　轰！

　　恐怖的魂力冲击在左瞳武帝的灵魂层面炸开，若是全盛时期，拥有邪眼武魂的左瞳武帝或许还能抵挡一下冰火双爆，可如今，身受重伤的左瞳武帝，灵魂瞬间被轰的溃散开来，发生了破灭。

　　“玄烨，你就凭也想杀我，给我一起去死吧！”

　　左瞳武帝眼看自己的灵魂就要破灭，他知道，只要自己的灵魂再遭受重伤，那他就彻底没有翻身的机会了，将会成为叶玄手中的玩偶，没有一点自主的权利，想到这里，他就要自爆自己的玄海。

　　一个九阶二重巅峰的武帝自爆开来，会是何等的可怕？恐怕整个方圆千里都会化为灰烬，数百里外的凌光城，都要彻底毁灭，无一幸存。

　　但是，叶玄笑了，笑容嘲讽，强大的九品魂力弥散了出来：“你如果一开始就自爆，本少或许还阻止不了你，可你现在武魂崩溃，灵魂破灭，自身实力又大大损伤，还想在本少这个炼魂师面前自爆，简直可笑！”

　　“北冥玄功——封禁大法！”

　　叶玄突然一掌拍了出去，那掌心之中，一道古朴的八卦纹路突然出现，散发出恢宏的气息，一下子没入左瞳武帝的身体之中，那八卦符文，瞬间来到左瞳武帝的玄海之中，猛地一镇，就将左瞳武帝汹涌即将自爆的玄海给镇压了下来，如暴风雨后的海面，迅速的平静了下来。

　　“我……我……”

　　左瞳武帝怎么也想不到，在叶玄面前自己连自爆都不行，同时叶玄北冥玄功的功法名字，也是令他身躯一震，脑海中似乎回忆到了什么。

　　“北冥玄功，这个功法名字为什么会那么熟悉？我是不是从哪里听过？北冥玄功？逍遥游？你，你是……”

　　突然，左瞳武帝身躯大震，左眼中流露出无比震惊的骇然之色，猛地张大嘴吧，似乎发现了某种惊人的秘密。

　　然而，不等他把话说出。

　　“星衍神诀——万化星空！”

　　“无相魂诀——神魂归一！”

　　叶玄眉心之中，突然轰出两道惊人的魂光来，其中一道，仿佛万千星辰闪耀，宇宙星空浮现，一下冲入左瞳武帝的灵魂之中，将他的灵魂击得分裂开来，而另外一道，玄奥晦涩，融入左瞳武帝的每一片灵魂之中，试图读取其中的记忆。

　　一直以来，叶玄都很好奇无量山的目的究竟是什么，像长风武帝那些一重武帝只是执行者，根本了解不了太多，而且当时的他魂力修为才八品巅峰，无法读取灵魂记忆。

　　如今修为突破九阶之后，叶玄的魂力修为也自然而然跨入九品境界，再加上左瞳武帝在无量山身居高位，从他身上必然能够得知一些什么。

　　“轰！”

　　可怕的九品魂力，开始搜索左瞳武帝脑海中的记忆。

　　可就在这时——

　　嗡！

　　左瞳武帝的灵魂竟然瞬间自我燃烧起来，产生了自爆，那灵魂自爆所形成的可怕威力一下子轰碎叶玄的九品魂力，更是沿着叶玄施展出的魂力通道，欲要反噬他的灵魂。

　　叶玄神色不惊，九品魂力迅速的在面前形成一道璀璨的魂力屏障，拦住了左瞳武帝灵魂自爆的反噬。

　　他脸色铁青，冷冷的看着左瞳武帝身上的气息消弭，彻底化为一具尸体。


第0959章 凝真秘术

　　狠，太狠了。

　　叶玄实在没有想到，无量山在左瞳武帝的灵魂中竟然种下有这样的秘法，一旦有强者搜索他的记忆，在无法抵抗的情况下，左瞳武帝的灵魂就会自我爆炸，不给对方任何窥探到秘密的机会。

　　可这样一来，本来还没死的左瞳武帝，就会瞬间陨落，成为一具无用的尸体。

　　这几乎是等于故意杀死自己宗门的强者，来保存宗门的秘密。

　　“狠，简直太狠了，无量山竟然在左瞳武帝脑海中种下这样的秘法，到底是什么样的秘密，不能被人得知，需要用如此狠毒的手段？而且左瞳武帝可是九阶二重巅峰的武帝，又是什么样的炼魂师，能在他的脑海中种下这样的一道秘法？”

　　一掌将左瞳武帝的尸体拍成齑粉，叶玄收起他的储物戒指，陷入了沉思。

　　以左瞳武帝的修为，能在他的脑海中种下如此秘法的，整个天下绝对不会超过十指之数。

　　“究竟是谁？”

　　他喃喃开口，心思起伏。

　　“无量山的左瞳武帝，那可是九阶二重武帝啊，竟然就这么死了，死在了一个刚刚突破武帝的人手上？此子究竟是什么人物？圣城的圣子么？还是哪个顶尖势力的逆天妖孽？可就算是那样的人物，也不可能刚刚突破武帝，就能击杀左瞳武帝吧？！”不远处淩灭宗的三大武帝看到这一幕，一个个目瞪口呆，眼睛都差点从眼眶中掉出来了。

　　凌光城中其余武者也都是张大嘴巴。

　　他们虽然不理解一重武帝和二重武帝之间的差距究竟有多大，但刚才左瞳武帝轻易蹂躏他们淩灭宗三大武帝的一幕，却都看的清清楚楚。

　　可就是这么一个强势可怕之人，在短短片刻之后，直接陨落在了这里，如此强烈的反差，令他们一时之间都回不过神来。

　　至于那些底下的民众，则是看着凌光城外无数千丈沟壑，以及那彻底化为灰烬的西城墙，只觉得今天这一幕，他们一辈子都无法忘记。

　　“嗖！”

　　天际之上，叶玄沉思片刻，而后直接掠向了狂狱武帝和那神秘强者消失的方向。

　　“狂狱武帝现在还没回来，说明他们两人的战斗还没结束，我得过去看一看。”

　　说实话，叶玄对那神秘面具老者的身份也十分好奇，此人临走前施展出的金色光虹，以及虚空中隐约传来的兽吼之声，都让叶玄想到了一个可能，准备前去印证。

　　突破九天武帝之后，叶玄对狂狱武帝也没有那么畏惧了，他有足够的自信，就算自己不是狂狱武帝的对手，也足以保命。

　　此时。

　　另外一处战场。

　　面具老者浑身金光闪耀，与狂狱武帝鏖战许久，不分上下。

　　“可恶啊，这夏武尊在当年一战中不是身受重伤了么？数十年过去，竟然又恢复了？”

　　狂狱武帝和夏武尊战斗这么久，见迟迟拿不下对方，心中也是有些焦急。

　　而刚才左瞳武帝给他发的那条讯息，更是令他心烦意躁。

　　“之前那玄烨还没突破，左瞳就差点让那小子逃了，如今那小子突破之后，极有可能逃出左瞳的追杀，而如果我不能将夏武尊拿下，那岂不是鸡飞蛋打，竹篮打水一场空？”

　　狂狱武帝现在也很无奈，如果让玄烨和夏武尊都逃走，那么他这次辛苦的追杀就等于是彻底失败，他一个三重武帝出马，连对方一个人都没擒拿回来，一旦传回宗门还有什么脸见山主？

　　此时狂狱武帝心中担心的，还是自己无法将叶玄擒拿，因此根本没考虑到左瞳武帝会不敌突破后的叶玄。

　　所以当左瞳武帝陨落，气息彻底消失，他储物戒指中的传讯玉简暗了一下之后，狂狱武帝瞬间惊呆了。

　　“什么？左瞳武帝的气息为什么突然消失了，一点都不剩？难道他陨落了？这怎么可能！”

　　为了增加传讯玉简的传讯距离，左瞳武帝和狂狱武帝这样的顶尖武帝，在对方的宗门玉简中都会留下一道气息，目的就是为了让彼此相隔甚远，或者被什么禁术屏障的时候也能够联系到对方。

　　如今左瞳武帝一陨落，狂狱武帝传讯玉简中左瞳武帝的气息就彻底消失了，他立刻就知道，左瞳武帝很有可能已经陨落了，心中胆寒不已。

　　到了这个时候，他也顾不得擒拿夏武尊了，身躯陡然一震，轰隆一下，施展出了“五狱法王术”，顿时一个霸道的虚影从他身体中走出，双手大开大合，一下震开夏武尊的身躯，而他自己则急忙掠向凌光城的所在。

　　“狂狱武帝，这么急着走干什么，你我之间还没分出胜负呢？”

　　夏武尊这么多年来隐藏在梦境平原这一代，一直心惊胆战，不敢暴露自己的行径，心中对无量山和圣城执法殿又是恨之入骨，如今难得遇到狂狱武帝这样的强者孤身出来，又怎么舍得让他轻易离开。

　　他身体之上金光大盛，一条金色巨龙在他的背后浮现，仰天怒吼，爆发出无尽龙威，双手化作金色利爪疯狂这么一撕，倏地将狂狱武帝震出的虚影撕裂，朝着狂狱武帝就是追了上来。

　　虚空中。

　　一黑色身影，一金色身影，一前一后，疾速飞掠，隐身在虚空乱流之中，速度之快，匪夷所思，眨眼的功夫就飞出去数千里之远。

　　就在这时，狂狱武帝恰好发现了正疾速掠来的叶玄。

　　“是那玄烨，莫非左瞳真的陨落了？”狂狱武帝心中顿时大惊，他虽然没见过叶玄，但从宗门的影像上见过叶玄的图像，一下子就认了出来。

　　按照道理，左瞳武帝现在正应该在凌光城守着叶玄，如今左瞳武帝的气息消失，叶玄却出现在了这里，狂狱武帝如果还不明白左瞳武帝已经出事了的话，那他也太白痴了。

　　“臭小子，死！”

　　狂狱武帝一掌从虚空中探出，轰隆一声，仿佛魔神伸出了他那巨大的手掌，一个漆黑如墨的掌印从天空中一下出现，这掌印方圆有上千丈之长，巍峨恢宏，碾压向下方犹如蚂蚁一般的叶玄。

　　狂狱武帝见到夏武尊之后，已经明白了背后对付他无量山的真正凶手是谁了，所以他懒得再擒拿叶玄进行拷问。

　　而且他知道，夏武尊就在后面紧随着他，他一掌拍死叶玄很容易，但想要将叶玄生擒活捉，却未必能够成功。

　　果然，他刚刚拍出一掌，后方的夏武尊已经来到了身边，金色的利爪贯穿虚空，朝他倏地抓摄而来。

　　“哈哈哈，夏武尊，本座杀不了你，先杀死这玄烨，本座要让你亲眼看着他死。”

　　狂狱武帝反身一掌挡住夏武尊的金色利爪，哈哈大笑着，滔天的魔威升腾，头顶的空洞武魂荡漾出层层惊人的武魂波动，将四周的虚空瞬间轰的粉碎。

　　“嗯？是那狂狱武帝和神秘面具人，他们的战斗果然还没结束。”

　　叶玄在狂狱武帝尚未出手的时候，就已经感知到了天空中的变化，随即就看到狂狱武帝巨大的掌印朝他碾压而下，那恢宏的空间之力，直接封锁他周身的所有虚空，恐怖的气息尚未降落下来，就已经压的他喘不过起来。

　　“想将我当成蚂蚁一样碾死？那就让我看看九阶三重武帝，实力究竟何等可怕？”

　　巨掌之下，叶玄战意沸腾，身躯不退反进，他眼瞳中爆出一团刺目的光虹，一剑劈向那巍峨手掌。

　　一道粗大的雷光电柱出现在天地间，轰隆一声，斩在那巨大掌印之上，能让左瞳武帝这样的强者不敢硬拼的剑气，竟然仅仅是在那黑色手掌上劈出一道细微的裂缝。

　　迷蒙的黑色气息流转，掌印继续碾压而下，那掌印中心被劈出来的裂缝，随之弥合，一点都看不出来痕迹。

　　“这就是三重武帝的实力么？我就不信，本少连一个玄元大手都劈不开！”

　　见自己的一剑，仅仅在那手掌上劈开一道裂缝，叶玄心中大吃一惊，当他并不慌乱，再度运转体内的玄元，疯狂拥入手中的裁决之剑中。

　　“凝真秘术！”

　　同时叶玄将自己不久前从荒天塔老者手中得到的凝真秘术，第一次施展了出来。

　　凝真秘术，能够提升一个级别的修为，以叶玄现在的修为，再将玄元提升一个级别，未必不能破开狂狱武帝的玄元巨掌。

　　嗡！

　　可令叶玄震惊的是，当他经过凝真秘术提炼的玄元涌入裁决之剑后，裁决之剑像是发生了某种异变，被瞬间激活了一般，一道道蓝色的符文在剑体之上流转，有一种令叶玄都感到心悸的气息从中弥漫了出来。

　　天空之中，一道雷云突然形成，雷云之中电光涌动，发出隆隆轰鸣，整个天地间，都充斥着一股游离的雷电因子。

　　“吱吱！”

　　一直在灵宠袋中呼呼大睡的小紫貂似乎也被这股雷电之力给惊醒，倏地出现在叶玄肩头，它滴溜溜的小眼珠盯着叶玄，好像被叶玄的修为吓了一跳，旋即它看到天空中游离的雷电因子，立刻兴奋的手舞足蹈，嗖的一下掠入天空之中。

　　“小紫貂，小心！”

　　叶玄吓了一跳，狂狱武帝的攻击如此可怕，小紫貂别一不小心给一巴掌拍死了。


第0960章 金鳞到来

　　担心小紫貂有事的叶玄关键时刻急忙一剑劈出，一道通天的湛蓝色剑光瞬间充斥整个天地，那剑光闪耀，炙盛无比，一下子就将狂狱武帝的玄元手掌给剖断开来，露出雷云笼罩的天空。

　　剑光所过之处，虚空裂出一道巨大的豁口，一道道空间乱流呈现在众人面前。

　　整个过程说起来漫长，实则在一瞬之间。

　　叶玄一剑未成功，第二剑又出，瞬间破开狂狱武帝的玄元手掌，威力惊人。

　　这一幕，瞬间惊呆了在场所有人。

　　包括正在夏武尊和狂狱武帝，各个目瞪口呆，一脸难以置信。

　　“我的玄元手掌竟然被这小子给一剑劈开了，这怎么可能？”就算是亲眼见到，狂狱武帝此刻心中还是有些难以置信。

　　“好强的一剑，足以威胁到九阶三重的武帝，此子的修为才九阶一重吧？”面具老者同样目光一凝，对叶玄的身份愈发的好奇起来：“此子究竟是什么人？竟能让无量山的狂狱武帝亲自追杀，而且听狂狱武帝的语气，他似乎以为此子与我有关？”

　　他们两人震撼，叶玄心中却怎么也高兴不起来。

　　因为他发现这一剑劈出之后，体内原本还算充盈的玄元，一下子消耗了三四分之一。

　　九天武帝体内玄元之浑厚，几乎是无穷无尽，可施展这凝真秘术，消耗居然如此之大？

　　也就是说，他如果再像刚才那般全力出手，只要三四剑之后，他体内的玄元就会空空如也，这样的消耗速度，哪怕是九品的丹药也来不及补充啊。

　　一旦玄元消耗殆尽，那他就只能任人宰割了。

　　“这凝真秘术威力强是强，可是却不能多用，这消耗实在是太吓人了。”

　　解除凝真秘术的运转，叶玄将注意力集中到狂狱武帝身上，一个“冰火双爆”就是施展了出去。

　　来而不往非礼也，这种无礼的事情叶玄是肯定不会做的。

　　强大的魂力冲击，直接在狂狱武帝的灵魂层面炸开。

　　“这是什么鬼东西？”

　　叶玄的冰火双爆，虽然无法给狂狱武帝带来致命的伤害，却也是令他的脑海猛地一痛，体内玄元运转为之一窒，急忙催动空洞武魂进行镇压。

　　这一疏忽，立刻就被一旁的夏武尊抓住了机会。

　　撕拉！

　　金色利爪撕裂长空，在狂狱武帝身上留下两道伤痕，鲜血一下子喷涌了出来。

　　“龙鳞化身，果然是东陵夏家的人？”

　　叶玄见到面具老者那金色利爪，心中不由为之一动。

　　“可恶啊，本座今天要你们死。”

　　狂狱武帝是真怒了，折腾半天非但没能杀死叶玄几人，反而是自己这边陨落了两大武帝，而且他自己还受伤了，这简直是奇耻大辱。

　　“烨少。”

　　就在这时，一道隆隆高喝之声突然在天际响起，轰隆一声，远处的天际之中，陡然亮起几道刺目的光虹，随之一股滔天的妖威，隆隆席卷而来。

　　那妖威如天边的乌云，遮天蔽日，妖云之下，几头气势磅礴的妖兽正飞速赶来，其中在最中央的，却是一头通体金色，犹如麒麟一般，却长着一对金色翅膀的怪异玄兽。

　　它那金色的铜铃瞪得滚圆，身体尚在千里之外，却隆隆咆哮道：“玄烨殿下，不用害怕，我老金来也，他奶奶的，哪个家伙敢对玄烨殿下下手，我老金追到天涯海角，宇宙洪荒，也要将他碎尸万段，烤成肉圆，再撒上胡椒粉吃掉。”

　　金鳞的怒喝之声，响彻天地，霸气无比。

　　滔天的妖云，似乎衬托它的话语，疯狂的涌动。

　　“妖族，是无尽山脉的妖族。”

　　狂狱武帝心中猛地一疙瘩，他突然想到当初左瞳武帝传回来的情报中，就有叶玄如何逃脱混乱之城斗武会的报告，似乎就是和赤峰山脉中的妖族联手，这才斩杀了死刀武帝，安然脱身。

　　如今他在追杀叶玄的过程中，竟然又有妖族出手，这让狂狱武帝心中猛地一惊。

　　“难怪当年东陵夏家被灭族之后，剩下的余孽我们找遍整个大陆都没发现踪迹，原来是和无尽山脉妖族联手了。”

　　如果无尽山脉的妖族也插手其中，那此事就麻烦了，天玄大陆之上，虽然人族占据了大部分疆域，在各个山脉中都猎杀妖兽，但是妖族绝对是大陆上一股不容忽视的可怕力量，强大到连玄域都不敢公然与之为敌，而是签订了和平协议。

　　“不好，如果夏家真的和妖族联手了，那我现在的处境就危险了。”

　　本来狂狱武帝震怒之下还要拼了命的击杀夏武尊和叶玄，可金鳞这一亮相，他心中立刻就慌了神。

　　没办法，这里距离无尽山脉太近了，虽然眼前的这几头妖兽实力似乎不是太强，可一旦无尽山脉中那几大妖族巨擘前来，自己再想逃恐怕就没有机会了。

　　“夏武尊、玄烨，你们竟然勾结无尽山脉妖族，背叛人族，简直是人神共愤，天地不容，此事我必会禀告圣城，将你们缉拿归案。”

　　狂狱武帝身躯一震，猛地遁入虚空，同时噗嗤喷出一口精血，那精血燃烧之下，他身上亮起璀璨的虹芒，竟然是血遁大法，瞬息千里，眨眼就消失在了天际。

　　狂狱武帝竟然被吓走了。

　　轰！

　　狂狱武帝刚走，无边的妖威之下，数头妖族妖帝就降临了下来，瞬间来到了叶玄面前。

　　“烨少，老金我来晚了，殿下你没事吧？我听你一个叫皇甫秀明的手下说，有人在追杀你？你是不是这个鬼东西？你放心，有老金我在，保证将他打的他爹妈都认不得。”

　　金鳞见到叶玄，那神情激动的就跟见到了爹妈一样，嘴里噼里啪啦说出一大堆话，而后金色的双瞳蓦地盯住了夏武尊：“来妖，给我将这鬼东西给围住了，敢对我老金的殿下动手，简直是活腻味了。”

　　金鳞一声令下，嗖嗖嗖，它身边的几头妖帝一下子将夏武尊给包围了起来，数头妖帝散发着滔天的气息，竟然全都是二重级别的妖帝，看来金鳞在无尽山脉中混的还不错。

　　夏武尊本来懒得掺和这一切，正准备转身离去，可听到金鳞说到皇甫秀明后，他的目光陡然一凝，厉声道：“皇甫秀明，你们说的是岚光学院的那个皇甫秀明么？”

　　滔天的气势弥漫，带着一股淡淡的龙威。

　　“我去，你这家伙身上居然还有我们妖族的气息？这死人妖，不会是妖族的后代吧？”金鳞皱了皱眉头道：“就算是我妖族的后代也没用，敢对玄烨殿下动手，那就有被揍的觉悟。”

　　“放肆。”夏武尊背后浮现出一头金色巨龙，滔天的威压释放出来，三重武帝的气息一下子席卷出去，那围住他的数名二重妖帝一个个脸色大变。

　　夏武尊蓄势待发，但并未出手，他知道面前这几名妖帝都是来自无尽山脉，那金色妖兽身上的气息才妖皇巅峰，却能号令二重级别的妖帝，可见来历非同一般，现在夏家早已灭族，自己也如同丧家之犬，夏武尊不愿多出事端，否则他早就给金鳞它们一个教训了。

　　“告诉我，你们说的那个皇甫秀明，到底是不是岚光学院的皇甫秀明？”

　　“呦喝，还敢在我老金的面前耍威风，一个三重武帝，真以为自己天下无敌了是吧？”

　　金鳞骂骂咧咧，还想说什么，却被叶玄轻轻打断，“阁下是夏武尊？”

　　叶玄当年去东陵夏家偷盗真龙之血的时候，就听说过夏武尊的名头，不过当时的他还只是一名夏家元老，修为在九阶一重，因此叶玄偷盗前的计划里，并未将夏武尊放在心上。

　　岂料百年过去，当年夏家的一名元老，如今竟然已经是三重的巨擘了。

　　“没错，我就是夏武尊，阁下是谁？”

　　叶玄没有回答，而是问道：“听说你们夏家在五十多年前便已被灭，阁下这么多年来一直在这青华域？”

　　夏武尊眯起眼睛，冷冷道：“此事与你何干？刚才此妖所说的皇甫秀明，究竟是不是岚光学院的皇甫秀明？”

　　“你找皇甫秀明，是为了夏七夕吧？”

　　夏武尊虽然带着面具，但叶玄还是能清晰的感觉到对方的脸色猛地变了，厉喝道：“你到底是谁？”

　　一股恐怖的杀气，陡然从夏武尊的身上弥散了出来，九阶三重武帝的领域瞬间释放而出，笼罩住方圆百里内的虚空。

　　在夏武尊的领域之下，那围住他的数名妖帝一个个面露骇然，感觉自身与周围的空间失去了联系，反倒是金鳞和叶玄神色依旧淡然，不为所动。

　　“这么说来，这么多年你夏家应该就隐藏在天金国了？”

　　叶玄这句话，令夏武尊的心中大惊，一丝浓郁的杀机，从他心底彻底升腾了起来。

　　轰！

　　可怕的三重武帝威压弥散，一头霸道的金色巨龙虚影浮现在天地间，冷冷凝视着叶玄几人。

　　“阁下若是不给老夫一个满意的答案，哪怕是追杀到天涯海角，老夫也要将尔等斩杀。”夏武尊厉声喝道，杀机凛冽。


第0961章 家族消息

　　此人正是夏七夕的爷爷，天金国夏家的老祖。

　　当年东陵夏家一夜之间被灭，仅有寥寥数人逃出，而重伤的夏武尊则是这么多人中修为最高的一个。

　　为了躲过圣城执法殿和无量山的追杀，他们一路疯狂逃离大陆中心，最终隐藏在大陆最为偏僻之地之一的十三国联盟。

　　数十年过去，夏家已经在天金国生根发芽，成为了天金国的第一大家族，为了保护夏家不被灭，除了当年东陵夏家逃出来的几位老人外，后来繁衍声息的子女中，几乎没有一个知道东陵夏家的事情。

　　岂料，如今叶玄一下子就道破了天金国夏家的玄机，这让夏武尊如何不震骇？如果此消息被传到玄域和无量山，他夏家将彻底被灭，无一幸存。

　　此时的夏武尊，甚至比面对狂狱武帝的时候还如临大敌，体内真龙血脉流淌，带着隐约的龙威释放，结合他那三重武帝的修为，将方圆数百里内虚空彻底冻结，镇压一切。

　　金鳞带来的几名二重妖帝强者，一个个目光大骇，在夏武尊气息的压迫下，只觉得呼吸困难，体内妖元运转都有些凝滞了。

　　“我说你这家伙，别老是拿那条小蚯蚓的气息来吓我们，说句不好听的话，就算你们先祖见到老金我，也得叫一声金爷。”

　　金鳞身上突然释放出一股恐怖的威压，这威压仿佛来自洪荒远古，瞬间就将夏武尊释放出的淡淡龙威给冲的一干二净，几名二重妖帝只觉得身上一松，连大口喘着粗气，一个个惊魂未定。

　　夏武尊的脸色一变，他还是第一次见到对他夏家真龙血脉毫不畏惧的妖族，九阶三重的玄元运转，刚准备再度提升气势，一旁叶玄突然淡淡道：“夏武尊，你不必太紧张，你我之间，是友非敌。”

　　“此话怎讲？”

　　“你问皇甫秀明的目的，应该是想找夏七夕吧，我可以告诉你，现在夏七夕人很好。”

　　“你知道她在哪里？”

　　夏武尊之所以冒险离开天金国，来到这青华域，目的就是为了寻找孙女夏七夕的踪迹。

　　当年他让夏七夕前往岚光学院，只是为了让她得到历练，岂料等他过段时间来梦境平原打探消息的时候，却得知无量山已经攻克了梦境平原，占据了岚光学院。

　　心中惊怒担忧的他只能暗中打探夏七夕的踪迹，可惜几年下来毫无音讯，他偏偏又不能露面，只能隐藏在梦境平原附近的青华域。

　　如今从叶玄口中得知夏七夕还活着的消息，让他如何不激动。

　　“当然知道，不过她现在的位置，我还不能告诉你。”

　　夏七夕现在就在天都府，可天都府是叶玄目前的大本营，在没有确定夏武尊的真正面目外，天都府的名字自然不能随意告知夏武尊，否则一旦消息走漏，苏秀一他们必将面临灭顶之灾。

　　“你要怎样才能告诉我七夕在哪里？”

　　此时夏武尊已经完全收敛了气息，焦急的看着叶玄。

　　“如果你真是夏七夕的爷爷，那么你应该听说过我，当年浮光大会之后，我给过夏七夕一些丹药……”

　　“丹药？你是说宗元丹，你是……叶玄！”

　　当年浮光秘境之后，七夕的确得到了一些丹药，而那些丹药正是流云国的第一天才叶玄所给，当时玄机宗的狂风长老欲要对叶玄下手，夏七夕带着祝天岚等人前来拜访夏武尊，让夏武尊出手。

　　如今听到叶玄的话，夏武尊立刻回想起了当时那一幕，他不由得震撼的看着叶玄。

　　眼前这少年，竟是当年流云国的第一天才叶玄？

　　当年叶玄虽然获得了浮光大会的第一名，可也只是一名四阶的天武师而已，如今短短的数年过去，此子竟然已经成为了一名九阶一重的武帝，这……

　　夏武尊只觉得大脑发晕，心中宛若卷起了惊涛骇浪。

　　他好歹也是九阶三重的武帝巨擘，夏家的元老，普天之下什么天才没有见过？圣城的圣子，各大宗门和势力的少主，神都的神子，哪一个不是天下赫赫有名的天才，但和眼前这叶玄一比，就好像泥鳅与真龙差别那么大。

　　二十多岁的九阶一重武帝，远古的时候不知道，当最近上万年来，哪怕是一万年前创立凌天宗的天灵老人，五千年前开创赤月帝国的轩辕大帝，三千年前建立飘渺宫的凌波女帝，年轻的时候也没有此子如此逆天吧？

　　“没错，我就是叶玄，当初无量山攻克岚光学院的时候，夏七夕和我们一同前往了大陆东域的天都府，现在她也正在那里修炼，你若是想找她的话，可以去大陆天都府的玄光阁。”

　　见夏武尊说出了当年自己给夏七夕的丹药，叶玄也终于验证了夏武尊的身份，毫不犹豫便将夏七夕的所在说了出来。

　　“天都府么？我知道了，多谢叶……小友告知了。”

　　“举手之劳。”

　　叶玄笑了笑，接下来又和夏武尊聊了一些东西，也是打听了一下十三国联盟的事情。

　　数年前，玄机宗的狂风长老派人潜入十三国联盟的浮光秘境，叶玄被迫离开十三国联盟，眨眼间，近十年时间都快过去了。

　　这几年来，叶玄从未回过流云国，蓦然之间，他突然有些想家。

　　不知父亲，爷爷是否还好。

　　“流云国的事情，我关注的不是很多，不过你叶家据说已经成为了流云国的第一大家族，你爷爷叶霸天和你父亲叶展云，也已经突破成了武王，成为了十三国联盟首屈一指的高手。”

　　当年叶玄离开的时候，给流云国和祝天岚他们都留下了不少功法、魂诀、秘籍，虽然那些功法秘籍对叶玄而言不值一提，但却暗中将整个十三国联盟的实力提升了一筹。

　　至于父亲和爷爷突破七阶武王，叶玄除了有些意外之外，倒也不算太过惊讶。

　　毕竟他当年给叶家留下的可是玄品功法中最适合大地武魂修炼的“无双地灭功”，以父亲和爷爷的实力，这么多年过去，修炼到七阶武王也不算什么太过意外的事情。

　　“可惜我现在还要去趟无尽之海，瑶月在无尽之海消失那么多年，不知道她的消息，我心难安啊，而且现在我正被无量山盯着，还是谨慎一些的为好。”

　　叶玄暗中打定主意，等前往无尽之海回来之后，一定要回趟十三国联盟。

　　“对了，夏武尊，当年东陵夏家怎么会得罪无量山和圣城执法殿的？”

　　叶玄最关心的，还是东陵夏家的灭亡。

　　“你怎么知道灭掉我东陵夏家的是无量山和圣城执法殿的？”夏武尊一惊，他似乎没和叶玄说过这些吧。

　　“此事，是我从听天阁打探得知的。”

　　“听天阁？”夏武尊深深的看了一眼叶玄，同时又看了眼一旁的金鳞几妖，不禁有些犹豫，这个出身自十三国联盟的少年，似乎远比自己想象的要神秘。

　　见夏武尊不说话，叶玄知道他对自己的戒心并未打消，正想着怎么才能打消他的戒心。

　　嗖嗖嗖！

　　此时三道流光突然从远处掠了过来。

　　“烨少。”

　　“烨少，你没事吧？”

　　三道流光还没来到叶玄身前，便是激动的高喊出声，正是皇甫秀明、血剑武帝和耳爷三人。

　　“你们三个速度也太慢了吧？到现在才到？”金鳞在一旁哼哼唧唧说道：“如果不是我老金，烨少他恐怕就危险了。”

　　“原来是金鳞殿下，多谢金鳞殿下援助了。”血剑武帝三人急忙对金鳞行了一礼。

　　原来，之前皇甫秀明他们进入无尽山脉后，不断向前深入，结果遇到了妖族的妖帝，他们便按照叶玄的吩咐说出了金鳞的名号，后来金鳞赶到，得知叶玄正被人追杀之后，立刻就带着几名妖族的妖帝赶了过来，而他们速度慢，却是落在了后面，所以现在才到。

　　“看你们几个，慌成什么样，烨少，你哪里找来的这几个手下啊？一点都没有大将风范，比老金我那差太多了。”金鳞在叶玄身边傲然道：“有老金我出马，什么事情不能解决。刚才那什么你们说的狂狱武帝什么的，见到老金我出马，顿时吓得屁滚尿流，一下子就跑掉了，啧啧，那么多年过去，老金我的威名还是那么惊天动地啊！”

　　金鳞得意洋洋。

　　“金鳞，让你的几个朋友先离开吧。”叶玄传音给金鳞道，有那几名妖族妖帝在，自己这边的交谈不是十分稳妥。

　　“你们几个，先回去吧。”叶玄的吩咐金鳞自然不会不听，连对着那几名妖帝说道。

　　“金鳞殿下，这……”

　　“这什么这的，让你们回去你们听不懂啊，放心好了，老金我答应你们的东西不会忘的，还有记得和几位宫主说，我老金随殿下出去溜达溜达，过些日子再回无尽山脉。”

　　“是。”

　　几名二重妖帝看了眼叶玄等人，旋即化作数道流光离开了此地。

　　“夏武尊，这金鳞是我曾经收服的一头妖兽，这位是玄域血剑武帝，这位是混乱之城耳爷，还有这位就是岚光学院的皇甫秀明院长了。”

　　待几名妖帝离开后，叶玄立刻给夏武尊一一介绍道。


第0962章 夏家秘辛

　　“你收服的妖兽灵宠？”众人都惊愕的看向叶玄。

　　金鳞身上的气息虽然只有巅峰妖皇级别，但它刚才随意命令几大二重妖帝的模样，可见在无尽山脉妖族中的地位极其之高。

　　所以夏武尊虽然知道了叶玄的身份，但对他还是颇为怀疑的，毕竟在大陆之上人族和妖族可以说是死敌，虽然最近百年来没经历过什么生死大战，但两族之间的仇恨依旧在。

　　叶玄和金鳞它们关系如此亲密，让夏武尊不得不怀疑叶玄和妖族是不是有什么勾结，不仅仅是他，连皇甫秀明他们心中也都隐约有这样的想法。

　　但如果那金鳞是叶玄的妖兽灵宠，那一切就都解释得通了。

　　叶玄也知道夏武尊他们心存疑惑，当即就道：“金鳞，把你的灵宠契约亮出来看看。”

　　“是，殿下。”

　　金鳞不情愿的说道，同时眉心处陡然亮起了一道复杂晦涩的纹路，和御兽师们常用的灵宠契约十分类似。

　　“我老金虽然是殿下的灵宠，但也是殿下麾下的头号大将，身份、地位可不是你们能够比拟的。”

　　为了挽回自己的面子，金鳞一边释放出灵宠契约，一边大大咧咧的说道。

　　夏武尊这时候才彻底放下了心，同时暗惊道：“看这金鳞的身份，极有可能是无尽山脉中的皇族，没想到竟被这叶玄给奴役了，而且无尽山脉的妖族似乎还不知道这件事，其手段还真是令人不可小觑。”

　　夏武尊很清楚，如果无尽山脉的妖族知道金鳞已经被一个人类给奴役，是绝对不会轻易放过叶玄的。

　　“阁下现在能告诉我，当年东陵夏家究竟发生什么了吧？”

　　“你为什么这些想知道这件事？”

　　夏武尊不明白叶玄为何对自己东陵夏家的事情如此好奇。

　　“我怀疑无量山之所以对梦境平原和岚光学院下手，和当年覆灭你东陵夏家的原因一样，因为无量山攻占梦境平原的目的就是为了破开岚光学院的禁地，而封印住岚光学院禁地的，则是你夏家的九极真龙印。”

　　“这怎么会？”夏武尊先是一惊，旋即脱口而出道：“真龙印，是我夏家强者才能设下的封印，而且只有家主级别的人物才会被传授，至于九极真龙印，属于真龙印中的最强封印，就算是一般九阶三重武帝都无法布置，哪怕是我夏家的历任老祖，也不是所有人都能布下这样的封印，在这岚光学院，又怎么会有九极真龙印存在？”

　　“不信的话，你大可随我去看一下。”

　　叶玄似乎知道夏武尊不会相信，直接提议道。

　　“走！”

　　震惊之中，夏武尊根本不再废话，一行六人迅速的前往岚光学院的禁地所在。

　　数个时辰之后。

　　站在岚光学院的禁地前，看着前方那璀璨的金龙封印，夏武尊一脸呆滞。

　　“这怎么可能……竟然真的是九极真龙印。”

　　身为夏家强者，那种血脉气息是绝对不会作假的，那石壁上的真龙气息，和他东陵夏家如出一辙，也就是说布下这封印的，绝对是东陵夏家曾经的顶尖强者。

　　叶玄在一旁道：“岚光学院建立于一千多年前，根据记载，这禁地便是岚光学院的第一任院长所布置，此人很有可能便是你东陵夏家的成员，无量山占据梦境平原的目的，就是为了这禁地中的东西，只不过这几年来，他们一直没有找到打开这封印的办法，所以我才想知道，你东陵夏家当年为什么会被圣城执法殿所灭？”

　　“其实这件事，我了解的也不多。”看到这一切，夏武尊终于是彻底相信了叶玄，他的目光不由陷入了沉思，缓缓说出了东陵夏家灭族的缘由。

　　“五十多年前，玄域圣城突然来了一位特使，前来拜见我夏家老祖，我东陵夏家虽然是隐世家族，很少和大陆其他势力往来，但玄域来使毕竟非同一般，我夏家自然不敢怠慢，于是通知了正在闭关的老祖。”

　　“当时那来使和我夏家老祖在密室中交谈了许久，因为在场的除了老祖外，其他人都不在，所以我们不知道老祖和此人究竟谈了什么，但最终似乎并未谈拢，许久后，那来使便气息不善的离去了。”

　　“那来使走后，我们明显感觉到老祖忧心忡忡，于是族长和我等询问老祖对方前来究竟为何，但老祖并未告知我等，只是让我等做好撤离的准备。”

　　“我等自然十分吃惊，我东陵夏家在大陆传承上万年，虽不算是举世无敌，但也是威名赫赫，实力雄厚，究竟有什么事需要让我们举家搬迁，进行撤离？只是老祖发话，族长和我们自然不敢不从，于是也进行了一些准备。”

　　“岂料……”说到这，夏武尊眼瞳中陡然射出一道仇恨的厉芒来，“就在那来使刚离去的第二天深夜，无数身穿圣城执法殿铠甲的强者便突然降临，并且利用重宝封锁我东陵夏家的所有虚空，对我夏家发动了屠杀。”

　　“我夏家奋力反抗，但圣城执法殿明显早有准备，前来的几大顶尖高手全都实力惊人，包括那来使在内，再加上无量山的几大顶尖强者，足有数大九阶三重武帝对我夏家进行围杀。”

　　“我夏家猝不及防之下，顿时死伤惨重，老祖他为了保护我等突围，也是浴血奋战，最终身死。”

　　“最后，只剩下我们几个存活了下来。”

　　“不过在逃离之前，我隐约知道了一些东西，那圣城特使前来我东陵夏家，据说是来索要一样东西，说那东西本不属于我夏家，却被我夏家曾经的先祖所得。”

　　“而那东西圣城以前一直不知在我夏家手中，直到五十多年前，才不知从什么渠道得知那东西就隐藏在我夏家，这才派遣特使前来索要，而我夏家老祖不从，才发生了那凄惨的一幕。”

　　“后来我听说，圣城找遍了我夏家所有地方，也未能找到他们所需要的那样东西，这么看来，那东西应该就是在这禁地之中了。”

　　夏武尊看着面前的禁地，目光冷冽。

　　“原来是这样！”叶玄喃喃开口。

　　只为了一样东西，圣城和无量山就敢对东陵夏家这样的一线势力下手，这让叶玄心中不免有些震撼。

　　以夏家的势力，起码拥有两到三位的三重武帝，就算是再逆天的宝物，也不可能让圣城如此肆无忌惮的下手，毕竟一旦出手失败，整个玄域都会因此而动荡。

　　可事情却发生了，为了那宝物，圣城执法殿和无量山联手，将偌大的一个东陵夏家彻底覆灭。

　　究竟是什么宝物？能让圣城耗费这样的代价，冒着人神共愤的危险，去做出这样一件事？

　　叶玄不由看向面前禁地，现在这样东西，很有可能就在他的面前。

　　“九极真龙印么？”

　　此时的夏武尊也是目光涌动，他突然踏前一步，浑身亮起一道刺目的金光，一道金色的巨龙从他的体内骤然升腾而起。

　　“以我之血，祭奠我族，九极天变，真龙门开！”

　　夏武尊猛地喷出将一口精血喷吐而出，化作一条血色巨龙，他双手迅速掠动，浑身金色龙气流转涌动，浓郁的真龙之气散逸，一金，一血，两道巨龙仰天咆哮，栩栩如生，猛地冲入前方禁地的石壁之上。

　　叶玄等人都是屏息观看着。

　　嗡！

　　整个禁地陡然亮起一道璀璨的光虹来，那石壁上的符文迅速流动，最后演化成一道金色巨龙，巨龙眸中突然射出两道虹光，一下没入夏武尊体内。

　　“蹬蹬蹬！”

　　夏武尊连退三步，身上的真龙之气和金色巨龙一下子粉碎，敛入了他体内，而那石门之上的符文也是迅速消失，重新内敛了起来，归于了平静。

　　“怎么回事？”皇甫秀明他们都是一脸愕然。

　　这禁地上的九极真龙印是东陵夏家先祖所布下，按照道理，哪怕这九极真龙印再强，夏武尊这个九阶三重武帝也应该能够将其破开，可结果……

　　“嘿嘿，能怎么，这小子身上的真龙血脉不浓烈，失败了呗。”

　　金鳞在一旁咧嘴说道。

　　皇甫秀明他们纷纷看向叶玄，却见他也是皱着眉头。

　　刚才夏武尊在破解封印的时候，叶玄也是凝神看着整个过程，正如金鳞所说，夏武尊的修为够了，真龙之气有了，但是血脉之力不够强，这九极真龙印，似乎对真龙血脉的浓度有一定的要求，如果达不到浓度要求，哪怕是东陵夏家之人，也无法破开这九极真龙印。

　　“三分之一的血脉浓度要求，怎么可能，当年先祖在这禁地中究竟封印了什么？”

　　夏武尊一脸的难以置信。

　　“三分之一的血脉浓度，当年布下这封印之人，完全是不想让人解开啊。”

　　叶玄对东陵夏家也有相当的了解，当年他为了获得真龙之血，也曾潜入过东陵夏家，自然清楚在夏家之中，绝大多数人的血脉浓度都极低，三分之一的血脉浓度，也就是百分之三十左右，这几乎不可能实现。


第0963章 各分东西

　　要知道一般而言，夏家弟子只需要血脉浓度达到百分之三，就能进行真龙变身，达到百分之十，就堪称年轻一辈中血脉王者。

　　而像一些顶尖强者，东陵夏家老祖级别的人物，血脉浓度最多也就接近百分之二十，这已经是极为变态了，但即便如此，距离三分之一的血脉浓度还是有一些差距。

　　“百分之三十的血脉浓度，就算是在曾经的东陵夏家，千年也未必能出现一个，至于现在我夏家已经没落，人才凋零，就更不可能了，老夫我的真龙血脉也只有百分之十五左右。”

　　夏武尊对这禁地中的东西也十分好奇，他们东陵夏家很有可能就是因为这东西才导致的灭族，所以这东西就算是对他夏家无用，他也不能让这东西落入圣城和无量山的手中。

　　“百分之三十，倒也未必没有机会。”这时叶玄突然说道。

　　众人顿时纷纷望来。

　　叶玄凝声道：“夏七夕的真龙血脉浓度就很高。”

　　“你知道七夕的真龙血脉浓度？”夏武尊目光突然凌厉的看向叶玄。

　　真龙血脉浓度，是每一个东陵夏家人的秘密，叶玄怎么会知道七夕的血脉浓度？就算七夕和他同为岚光学院学员，也不可能将这个秘密告诉他。

　　不过想到当初叶玄被玄机宗狂风长老追杀，夏七夕焦急的回到天金国向自己求助这件事，夏武尊心中又是突然恍然了起来。

　　他忍不住仔细打量了一眼叶玄。

　　黑色的长发随风激荡，充满了潇洒的味道，刚毅的脸庞，也有着男子汉独特的魅力，再加上叶玄如此年轻就已经跨入九阶一重武帝境界，甚至在狂狱武帝这样的三重武帝手上逃过一劫，夏武尊不由越看越满意。

　　这样的天才男子加入他东陵夏家，绝对是他东陵夏家的福气。

　　叶玄被夏武尊的眼神看的发毛，忍不住摸了摸脸道：“夏前辈，你在看什么？我脸上有花么？”

　　“咳咳，没什么，我是在想夏七夕的血脉浓度虽然是我东陵夏家目前最高的一个，但似乎也没达标吧？”

　　夏武尊急忙咳嗽了下，还好他带着面具，尴尬的表情无人看到，心底却是默默道：嗯，等见到七夕之后我得问问她，对这叶玄究竟是什么态度，年轻人嘛，要敢爱敢恨，我老头子是一定支持的。

　　叶玄道：“夏七夕的真龙血脉浓度虽然没到百分之三十，但也超过了百分之二十，而血脉家族中，通常都有二次觉醒这个说法，只要夏七夕的真龙血脉得到了二次觉醒，说不定就能跨入百分之三十的程度。”

　　叶玄曾经测试过夏七夕的真龙血脉浓度，在百分之二十一，一般二次觉醒，会在原有的基础上进行质的飞跃，提升个百分之十绝对很有可能。

　　“这倒是个办法。”夏武尊目光一凝，叶玄的提议还是有很大可行性的：“不过我夏家乃是真龙血脉家族，想要得到二次觉醒，必须要有龙脉血液进行洗礼，如今大陆之上不说真龙，普通亚龙也极其稀少，想要得到龙血难度极高。”

　　二次觉醒这种事情东陵夏家自然了解，而且对这种能提升他们家族实力的方法，也曾不惜余力过，但是目前大陆之上龙族血脉极其稀少，想要找到能让夏七夕这等浓度血脉进行二次觉醒的龙血，难度极高。

　　“我无尽山脉妖神宫倒是有一些龙形妖帝，就是不知道血脉够不够。”金鳞在一旁说道。

　　如今大陆之上早已没有真龙，所有的龙形妖兽玄兽，都只是龙族的后裔而已，而东陵夏家可是真龙家族，有些龙形妖兽体内的龙血含量甚至都不如夏家弟子。

　　“这件事，暂时先不急，想要破开九极真龙印，龙血浓度是一方面，修为同样也极其重要，破封之人修为必须在九天武帝级别，所以当务之急还是让夏七夕尽快突破到九天武帝境界才是。”叶玄道。

　　“这倒是，不要等七夕突破到九天武帝，还不知道要过多久。”夏武尊忍不住感慨。

　　“也要不了多久，据我估计，短则数年，长则十年也差不多了。”

　　“数年？”夏武尊一愣。

　　“嗯。”叶玄点点头：“夏七夕现在已经是八阶的武皇了，如果运气好的话，数年内突破到武帝也极有可能，不过武皇突破到武帝有一个槛，就看她多久能迈过去了。”

　　“什么，七夕她已经是八阶武皇了？”

　　夏武尊被叶玄的话吓了一大跳，他记得当年七夕离开天金国的时候，也才五阶武宗吧？这才多长时间，也就数年吧，七夕她竟然已经是八阶武皇了？

　　这速度，就算当年东陵夏家最逆天的天才也比不过吧？

　　不过看到叶玄之后，夏武尊心中又释然了，这变态数年功夫都从四阶天武师突破到九天武帝了，七夕耗费同样的时间才到八阶武皇，咳咳，似乎也不是太快哦。

　　“叶玄，接下来你们要去哪里？我准备先去你说的天都府见一下七夕。”

　　在没看到夏七夕之前，夏武尊心中还是有些不放心。

　　“我还有事必须先去一趟无尽之海黑龙宫，这样吧，我让血剑、耳爷还有皇甫秀明三个跟着你一同回去。”

　　“烨少。”

　　听到叶玄要让自己几人回去，皇甫秀明三人立刻急了。

　　“你们还是跟着夏前辈一同去天都府比较好，此去黑龙宫危险重重，你们跟着过去也未必能帮到什么忙。”

　　黑龙宫是三万年前霸天雄主所建，在无尽之海称尊，其鼎盛时期，玄域都不敢轻缨其锋，在无尽之海中的人族地域拥有莫大威名，如今虽然没落下来了，但也绝要凌驾在东陵夏家这样的一线势力之上。

　　如果瑶月武帝真的被黑龙宫给陷害，以皇甫秀明他们的修为前去根本帮不到什么忙，一旦战斗起来，叶玄还要分身照顾他们。

　　“我们……”

　　皇甫秀明他们犹豫了一下，都是苦涩一笑，他们很明白叶玄的意思，就好像这一次的梦境平原一行，被狂狱武帝追杀的时候，他们根本帮不了叶玄什么。

　　“如果想要帮我，诸位就努力修炼吧。”

　　“血剑武帝，你距离九阶二重只有一步之遥，回去的路上你可以多向夏前辈讨教，有他指点，你对二重武帝的领悟必将有极大提升。”

　　“还有皇甫秀明，你突然突破了九天武帝，但炼魂修为却还在八品初期，在这方面你可以多多提升。”

　　“至于耳爷，到了天都府之后，我希望你能够利用自己的武魂，给天都府开疆拓土，我希望等我回来的时候，东域不仅仅是天都府，包括留仙城、琅邪宗、凌空洞等这些势力，也尽皆被我们掌控。”

　　光一个天都府还是太弱小了，在叶玄的计划中，他将来会打造一个超级大势力，如此才能和无量山这样的庞然大物抗衡。

　　“烨少，你放心吧。”

　　血剑武帝他们都是暗暗下定决心。

　　当年他们刚遇到叶玄的时候，还能给叶玄带来极大的帮助，可这才多久过去，叶玄已经成长到凌驾于他们之上的地步，这让血剑武帝几人心中充满了压力的同时，也斗志昂扬，动力十足。

　　最后又交谈了片刻之后，叶玄几人终于是分道扬镳，各自离开。

　　临走前，叶玄又给了皇甫秀明不少丹药，到时候可以带回天都府，给苏秀一他们修炼。

　　而这些丹药中，最核心的还是几瓶九品的化帝丹。

　　如今的天都府，八阶巅峰的武皇并不在少数，可想让他们自己突破到九天武帝，没有个十年，十数年，甚至数十年时间根本不可能。

　　如萧铭、杨修、邱无双、苏秀一、葛朴子、陆离、九尘、药老、东老、以及东方轩他们都是如此。

　　可有了九品化帝丹，那就不同了，在九品丹药的帮助下，不出数年时间，他们中的大多数都有可能跨入九天武帝的境界，届时的天都府，将成为二线势力中的佼楚，总有一天会成长成为不弱于无量山的顶尖势力。

　　就在叶玄他们分道扬镳，各自离开的时候。

　　离这里足足数十万里之遥，一片浓密的山林之中，一个身穿黑色武袍，脸色阴郁，浑身霸气升腾的强者，蓦地睁开了眼睛。

　　这个强者，赫然就是无量山的狂狱武帝。

　　而在他面前，两名气息不凡的强者正恭敬站着，一言不发，一脸胆战心惊，眼神忐忑。

　　这两人正是无量山前来的三名武帝元老中的另外两人。

　　此次无量山共派遣了三名一重武帝元老，一名二重护法元老，以及狂狱武帝这个副山主。

　　而他们的目的，仅仅是为了擒拿叶玄和皇甫秀明几人。

　　本来所有人都认为这一次的计划万无一失，不会有任何意外，可结果却是叶玄几人不但安然离去，反而左瞳武帝和鸿运武帝陨落在了这里。

　　耻辱，奇耻大辱。

　　在出发之前狂狱武帝怎么也没有想到，会是这么一个结果。


第0964章 解开禁制

　　“可恶，太可恶了，那玄烨的实力怎么会可怕到这种地步，连左瞳这家伙都死在他的手中，废物，左瞳简直是个废物。”

　　狂狱武帝忍不住怒吼一声，恐怖的音波席卷出去，整片山脉涌动起伏，方圆千里内的妖兽玄兽尽皆爆碎开来，化为血雾。

　　一旁的另外两名武帝元老体内气血翻涌，浑身难受，却连哼都不敢哼一声。

　　一直怒吼了片刻，狂狱武帝才停下了愤怒的嘶吼，而他身上的狂躁的气息也彻底内敛了下来，阴沉如狱，令人不寒而栗。

　　一旁两名武帝元老知道，狂狱副山主已经彻底冷静了下来，而冷静的副山主，才是最可怕的。

　　“那玄烨，竟然是东陵夏家余孽夏武尊派出来的人，而从混乱之城和此次的事件来看，当年的夏家余孽很有可能已经与妖族联手，这是准备对我无量山和圣城实行报复么？关系到妖族，此事已经不是我无量山就能控制的了，我必须将这件事禀告给山主，再让山主和圣城的那位联系，加快我们之间的计划，否则一旦被暴露出来，恐怕会对计划造成极大的影响。”

　　“还有那玄烨，成长的速度实在是太惊人了，不是我们的情报有错误，就是此人身上有着惊天的秘密，一重武帝竟能击杀左瞳，此子绝对不是普通人，必须禀告那位大人，进行调查和演算，务必查出此人的真实身份。”

　　“还有那皇甫秀明，此人的出现有些诡异，玄烨竟会为了他前往混乱之城冒险，甚至不惜暴露和妖族勾结的秘密，此子若只是岚光学院院长这一重身份，似乎有些牵强，在他身上到底还隐藏了什么秘密？当年他打探瑶月武帝的目的究竟又是什么？回去必须得好好打探一下。”

　　狂狱武帝毕竟是无量山的副山主，冷静下来之后，结合自己下今天的所见所闻，立刻就发现了很多问题。

　　“当然最关键的，还是那禁地中的东西，根据分析，当年夏家老祖从那神秘之地获得了那宝物之后，极有可能就存放在了这岚光学院的禁地之中，否则我们五十多年前不会找遍了东陵夏家的所有地方，依旧没有发现那东西，此物关系重大，一定要想办法破开封印。”

　　狂狱武帝自言自语：“刚才那岚光学院所在，似乎隐约传来了一丝微弱的真龙血脉波动，不过很快又平静了下来，而且没有任何大动静出现，看来连夏武尊出手都没能破开那封印，当年夏家那老东西还真是心狠，竟然不惜一切代价都要将那东西给封印起来，他以为这样就能阻止那位大人的计划了么？恐怕他根本想不到，那位大人的势力如今已经恐怖到何种地步了吧？”

　　“接下来先回无量山，再做定夺，至于梦境平原是无法再继续霸占下去了，只需暗中派人盯住便可，否则玄域圣城那边也不好交代。”

　　心中各种心思一闪而过，狂狱武帝的目光瞬间落在那两名武帝元老身上：“你们两个，先暗中守在梦境平原，记住，不要暴露自己，只需暗中监视岚光学院，若是有人尝试破开真龙封印，必须第一时间通知宗门，其它事情你们都无需在意，本座回宗门之后，会再下达命令的。”

　　说话之间，狂狱武帝身形一散，瞬间破空而起，虚空出现一道裂缝，他一步跨出，消失得无影无踪。

　　两位武帝元老看到狂狱武帝消失的背影之后，不由得苦笑对视，他们两人，看来是要被发配在这梦境平原，常年看守了。

　　而此时叶玄正和金鳞向着无尽山脉的所在掠去。

　　无尽之海，位于天玄大陆外围无尽的南方海域之中。

　　而无尽山脉，却是一条贯穿四分之一大陆的南北方向山脉，它的起始位置便是在南域靠近无尽海的所在。

　　曾经有历史学家甚至追述过无尽之海和无尽山脉的名字由来，认为这两个地方之所以同名，在远古时代有着渊源的历史。

　　而无尽山脉被妖族占据，无尽之海被海族占据，两个异族分属这个地域，也让那些历史学家们十分兴奋，认为其中必定有什么联系。

　　只可惜上万年来，任凭那些历史学家们如何探究，也始终未能发现无尽之海和无尽山脉究竟有什么关联。

　　不过不可否认的是，大陆北方地域的武者们想要前往无尽之海，贯穿整个无尽山脉绝对是个最为便捷和方便的方法。

　　只不过，无尽山脉乃是妖族的地盘，人类中哪怕是三重级别的武帝，也不敢真从无尽山脉中央横穿而过，那绝对是找死的行为。

　　本来叶玄也没有横穿无尽山脉的计划，只不过金鳞之前的话，却是让叶玄改变了主意了。

　　它告诉叶玄，妖族在无尽山脉深处有不少传送阵，如果通过这些传送阵前往无尽之海，起码能节省一半以上的时间。

　　也就是说，原本或许要四五个月才能达到的无尽之海，从无尽山脉走最多只需要一个多月。

　　进入无尽山脉之后，叶玄就放出了飞舟法宝，全力催动之后，自己和金鳞则是进入了其中。

　　“殿下，按照这个速度，咱们只需要半天功夫就能到达无尽山脉深处的第一个传送阵了，到时候你只需要看我老金的就行了，想当初殿下你让老金我在无尽山脉经营势力，老金我可是一点也没闲着，战战兢兢，勤勤恳恳，那个真是叫历尽千辛万苦，走遍刀山火海啊……”

　　一进入飞舟之中，金鳞便喋喋咻咻的说了起来，把自己这几年来在无尽山脉如何吃苦，如何听从叶玄的吩咐监视梦境平原，如何守护十三国联盟等等说了个天花乱坠。

　　“殿下，你是不知道，我老金苦啊，看老金我那么英俊潇洒，无尽山脉那些母妖王、母妖皇还有母妖帝，那个是疯狂往老金我身上挤啊，你看看，这才几年功夫，老金我都瘦了一大圈了。”

　　金鳞变回人身，在叶玄面前秀着小蛮腰，哭诉道：“殿下，这回你可不能丢下老金我不管了，以后不管你到哪里，老金我都跟定你了……你是不知道，老金我虽然在无尽山脉地位还不错，人脉也好，长的也帅，可扛不住修为不高啊，有很多母妖帝想要做老金我的相好，都被老金我义正言辞的拒绝了，我老金是那种傻逼的妖么？”

　　“可殿下你是不知道，那些母妖帝看老金我这么正直，软的不行就来硬的，那可是要霸王硬上弓啊，殿下你看看，老金我修为才武皇巅峰，又被那禁制限制，能扛得住那些母妖帝么……想我老金一代逆天大妖，居然被几头母妖帝霸王硬上弓，传出去，让我老金在妖界的脸面往哪放啊……”

　　“好了好了。”叶玄一开始还听得下去金鳞的话，等听到后来的时候，脑子都快要炸了。

　　“你变回妖身，让我来看看你身上的禁制。”叶玄如何不明白，金鳞说这么多的目的是什么。

　　无非是想让他解开它身上的禁制。

　　不过，当年金鳞身上的只被自己解到了八阶妖皇级别，它这个妖皇能在无尽山脉妖族闯出偌大的名头的确不容易，而且当初在混乱之城赤峰山脉的时候，金鳞也曾忙了自己不少忙。

　　“好咧。”金鳞兴奋的差点没跳起来，它看了眼四周：“殿下，在这里施展本体，会不会把这飞舟给撑坏了？”

　　“放心好了，没事的。”

　　金鳞见叶玄这么说了，直接在飞舟中变回了本体，呼，一个通体金色，头生独角，背有双翅，如麒麟一般的妖兽出现在了叶玄面前，那金色眼瞳犹如铜铃般大小，百米高的身躯巍峨霸道，散发出一股令人心悸的恐怖气息。

　　“殿下，我身上的禁制已经释放了出来了。”金鳞同时好奇的看着随着自己身体变大而变大的飞舟，释放出了自己身上的禁制。

　　一道道密密麻麻的金色纹路呈现在了它全身的鳞甲之上，与金鳞的妖元和血肉融合在了一起，仿佛它自身的纹理一般，散发出惊人的气息。

　　“好恐怖的气息。”

　　金鳞的修为仅仅在八阶三重巅峰，但释放出来的气息，却比叶玄见过的绝大多数妖帝都要来的可怕，甚至于能和哔雷妖帝这样的九阶二重妖帝比拟，这是一种来自血脉深处的威压，令叶玄暗暗心惊。

　　更让叶玄吃惊的，还是金鳞身上的禁制。

　　当初最后一次给金鳞解开禁制的时候，叶玄的修为才七阶一重，魂力修为也刚刚突破七品，如今他的修为突飞猛进，达到了九天武帝级别，魂力修为也突破到了九品帝级。

　　可再次看到金鳞身上禁制的时候，虽然又有更多的禁制能辨别观看清楚，可深入去看的时候，深处的那些绝大多数禁制，依旧是给他一种眼花缭乱的感觉。

　　“殿下，是不是可以解开了？最好给全解开。”金鳞在一旁期待的看着叶玄。


第0965章 羯语族

　　“再废话我可不解了啊。”叶玄哼了一下。

　　“别，别啊。”

　　“那就乖乖的安静下来。”叶玄呵斥了一声，而后沉浸在了金鳞身上的禁制之中。

　　一个时辰之后。

　　金鳞身上数百道的禁制，被他一下子解开了数十道。

　　一股恐怖的气息，从金鳞体内猛地冲击而出，那骇人的气息，就如同一座大山，狠狠镇压在叶玄身上，竟比狂狱武帝这样的三重武帝，都丝毫不逊色。

　　“哈哈，老金我终于恢复到九阶妖帝境界了。”

　　禁制一解开部分，原本修为才八阶巅峰的金鳞，竟然一下子跨入了九天妖帝境界，整个过程没有一点的不融洽。

　　“不过殿下，你解得也太少了吧，才解了几十道禁制，算起来，你一共才给老金我解了三分之一的禁制，殿下，是不是再解开几道？起码也得让老金我恢复到九阶二重吧？”

　　兴奋了一会之后，金鳞很快又是沮丧起来。

　　从当初他被叶玄从浮光山脉带出来，到现在身上总共三百道左右的禁制，一共也才解了一百道的样子，金鳞心中不禁有些郁闷啊。

　　这样下去，什么时候才能恢复到巅峰时刻。

　　“怎么，还嫌少？当初本殿见到你的时候，你修为可才七阶妖王境界，现在都恢复到九天妖帝了，居然还不满意，信不信本殿我将解开的禁制重新封印回去？”

　　叶玄双手一捏手诀，一道无形的禁制之力瞬间出现在他的手掌之上。

　　“不嫌少，不嫌少。”

　　金鳞连叫了起来，他可见识过叶玄在禁制方面的能力的，要说封印回去，那绝对不是在吹牛：“殿下，我这不是觉得自己实力太弱，不能给殿下你分忧么？想着多恢复一些实力，好给殿下你征战天下。”

　　金鳞信誓旦旦的说道。

　　“放心好了，等什么时候我满意了，自然会继续解开你身上的禁制。”叶玄心中却是暗暗心惊，不是他不想给金鳞多解开一些禁制，而是以他现在的修为，金鳞身上的禁制已经到了他的极限了。

　　“当年封印住金鳞的那位大能究竟是何等人物？以我现在的修为，都只能解开其中部分禁制，莫非那大能是圣境强者不成？而且金鳞巅峰时期的实力究竟有多可怕？这才解开三分之一的禁制，就已经是九阶一重巅峰的妖帝了，剩下的两百道若是能解开，那会是什么境界？”

　　叶玄心中不禁思绪起伏。

　　荒天塔，浮光秘境，这一样样的东西无疑昭示着他，远古时候的天玄大陆，绝非现在能够比拟的。

　　时间流逝，眨眼过去了半天功夫。

　　叶玄在金鳞的指引下，很快接近了无尽山脉的一个妖族驻点。

　　“什么人，胆敢闯我无尽山脉妖族禁地，给我速速停下。”

　　突兀地，一道凌厉的大喝之声响起，伴随着一股恐怖的妖威升起，轰的一声，一股巨力轰在了飞舟之上，将飞舟轰的晃动了一下。

　　飞舟外围，突然升腾起了一股股恐怖的妖威，显然已经有诸多妖兽，将叶玄的飞舟给团团包围了起来。

　　叶玄收回飞舟，放眼望去，只见呈现在他面前的，是一片极其辽阔的山脉群落，位于无尽山脉深处的这里到处是古木耸立，上百丈，乃至上千丈高的巨树直耸云天，巍峨雄壮。

　　而在叶玄他们四周，足足有数十头气息可怕的妖族强者将两人团团包围了起来，其中领头的是三头气息非凡的妖族，浑身妖威席卷，如乌云滚滚，翻腾涌动，显然都是九阶一重级别的妖帝，如今都是虎视眈眈的盯着叶玄，浑身杀机沸腾。

　　“殿下，这件小事我来处理。”金鳞从叶玄身后走出，先是对叶玄恭敬的点了下头，而后冷冷的盯着那三头妖帝，冷喝道：“怎么？你们几个连本殿下都不认识了，竟敢拦截本殿下的飞舟？”

　　“金鳞殿下！”

　　那三名妖帝看到金鳞之后顿时吓了一跳，“属下鲁莽，冲撞了殿下，还请殿下息怒。”

　　三大妖帝战战兢兢，心中却是叫苦连天，妖族之中法宝极少，所以妖族赶路，往往都是自己飞行，很少会坐什么飞舟，飞舟那种法宝，只有人类武者才会催动，因此它们之前看到有飞舟闯入自己族的领地，以为是人类武者，急忙出手拦截。

　　谁知道那飞舟中坐的竟然是金鳞殿下。

　　金鳞殿下现在可是妖神宫的大红人，几大宫主都对它颇为尊敬，如果它在妖神宫几位宫主前说几句它们族的坏话，那它们族恐怕吃不了兜着走。

　　心中一转，三大妖帝立刻有了主意，对着一旁一名颇为美貌艳丽的玄兽妖皇使了个眼色。

　　听说金鳞殿下颇好美色，希望这样能够平息一下它的怒火。

　　那美艳玄兽妖皇知道族长的意思，顿时娇滴滴的来到金鳞身边，羞涩的道：“都说金鳞殿下英俊巍峨，霸气无边，小妖一向只听传闻，不见真容，今日一见，金鳞殿下果然是雄壮威武，让小妖好生佩服，金鳞殿下，听闻你最疼女妖了，小妖今天就侍奉殿下，殿下可千万不要迁怒我族啊。”

　　那美艳玄兽妖皇一边说着，一边还用自己胸口那硕大的两团不断的挤着金鳞的手臂，来回揉搓，一脸的娇媚之色。

　　金鳞脸色一下子变青了，急忙看了一眼叶玄，怒喝道：“你们干什么，本殿岂是那样的妖，还不给我退下去。”

　　在场的三大妖帝心中都是一愣，金鳞殿下怎么和传闻中的不一样啊？不是听说只要有美色招待，金鳞殿下就很好说话的么？

　　这时候三大妖帝就发现金鳞在呵斥的时候居然频频看向叶玄，心中顿时一惊，对了，金鳞殿下出来的时候，对另外之人极其恭敬，莫非这气息上完全像是人族的强者，竟是妖神宫的高层不成？

　　难怪金鳞殿下要生气，它和妖神宫高层一同前来，我们却只招待它一个，这不是不给殿下面子么？

　　想到这里那三大妖帝急忙对一旁另外一名娇艳妖皇使了个眼色，而后惶恐上前对着叶玄道：“看属下这脑袋，不好使了都，这位大人，我们羯语族一向热情好客，来来，小红，赶紧来招待一下这位大人。”

　　“是，族长。”

　　那模样娇艳，脸上花花绿绿，背上有着一片七彩鳞甲的女性妖皇立刻来到了叶玄身前，娇羞道：“这位大人，不知身居何位啊，刚才我羯语族有所怠慢，还望大人不要见怪。”

　　它一边说着，水蛇般的腰肢一边在叶玄身上来回摆动着。

　　叶玄铁青着脸：“金鳞，这就是你在无尽山脉的战战兢兢，上刀山，下火海？”

　　“殿下，不是你想的这样。”

　　金鳞心中都快哭了，这羯语族族长太不长眼了，竟然在殿下面前如此诋毁我老金的名声，我老金是那种看到美色就上的人么？呃，好像还真是，呸呸呸，不行，一定得在殿下面前挽回我的形象。

　　“哼，都给我滚开，本殿来到羯语族，是想用一下你们羯语族的传送阵，还不给本殿速速去启动。”

　　金鳞身躯一震，一股可怕的威压席卷开来，那靠着它的玄兽妖皇和靠着叶玄的娇艳妖皇全都花容失色的娇呼一声，承受不了这股威压倒飞出去。

　　就连那三大妖帝在金鳞的气息下，也是呼吸困难，差点喘不过气。

　　“还不给我帮殿下开启传送阵。”羯语族的老族长急忙大吼了起来。

　　羯语族的传送阵，就位于羯语族驻地的中心地带，很快叶玄和金鳞坐上传送阵，瞬间消失不见。

　　看着金鳞和叶玄离去的背影，羯语族的族长不由得擦了擦额头的冷汗。

　　“族长，传送阵的每一次使用，都要报备妖神宫，金鳞大人这次使用传送阵，我们要不要上报？”一名主持传送阵的妖皇在族长耳边询问道。

　　“报，当然要报，没看到刚才金鳞殿下都已经生气了么，若是不按照规矩行事，妖神宫震怒下来，我们就更不好解释了。”

　　“那金鳞殿下身边的另外一名大人呢？我们好像还不知道那位大人的身份。”

　　“我刚才似乎听见金鳞殿下称呼那人为殿下！”

　　“嘶，金鳞殿下的殿下……”

　　老族长瞪大了眼珠子，战战兢兢。

　　很快，一道讯息通过羯语族，传向了妖神宫高层。

　　有了羯语族的误会，金鳞接下来每到一个地方，就事先表明来意，而叶玄则是在暗暗打探无尽山脉深处妖族的情况。

　　整个无尽山脉妖族，实力极为雄厚，大型族群众多，几乎成百上千，而每一个族群，至少也有一名九天妖帝坐镇，否则根本无法被称之为族群，如此的一股势力联合起来，绝对不弱于人族玄域这样的地方。

　　一路借着传送阵飞速前进，仅仅半个月的功夫，叶玄就已经贯穿了半个无尽山脉，来到了无尽山脉真正的核心深处。

　　这天，叶玄和金鳞刚刚从一个大型的传送阵中走出。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一股极其恐怖的妖族威压席卷而下，狠狠的镇压在了叶玄和金鳞的身上。


第0966章 哔轩妖帝

　　“金鳞，听闻你这些天东躲西藏，本帝到处找了好多天都找不到你这家伙，是不是知道本帝要找你麻烦，吓得不敢出来了？”

　　恐怖的威压笼罩而下，一道阴冷狂放的大笑之声响彻了起来，天空中一名体型魁梧，身穿藤甲的妖族男子散发着滔天的威压，如潮水般不断涌落而下。

　　此人周身道道无形的雷光涌动着，在虚空中闪烁，就好像一片碧波粼粼的湖面，绚烂无比，一双蓝色的双瞳冰冷的盯着下方的金鳞，嘴角噙着一丝冷漠的笑容。

　　恐怖的威压，就如同一座大山，镇压住叶玄和金鳞，将虚空冻结成一团泥沼，限制住叶玄和金鳞的行动。

　　叶玄一下子就认出了，这妖帝应该是一头九阶二重级别的妖帝，不过此妖身上的威压极其恐怖，虽然仅仅是九阶二重，但却比一般二重巅峰的妖帝都要来的可怕，甚至逼近三重妖帝，可见其血脉十分惊人。

　　而且它身上的血脉给叶玄一种熟悉之感，和赤峰山脉的哔雷妖帝极其类似，应该同样出自惊雷兽一脉。

　　“哔轩，你找本殿什么事，难道上次被本殿教训的还不够惨？今天你身上的皮又痒痒了？”

　　金鳞从来都不是安分的主，刚出传送阵就是被这么一头妖帝给镇压在当场，并且封锁在虚空，心中顿时勃然大怒，体内猛地释放出一股恐怖的威压，将凝结的虚空给充斥的七零八落。

　　璀璨的金芒在它身上升腾起来，狠狠冲击在对方身上。

　　那魁梧妖帝身形一晃，脸上顿时一惊：“金鳞，你居然突破到九阶妖帝了？”

　　“怎么，怕了？”金鳞冷哼一声。

　　“金鳞，这是怎么回事？”叶玄在一旁开口问道，他放眼四周，周围是一个无比庞大的妖族群落，延绵数千里，一座座黑色的山峰耸立，每一座山峰之上，都有着一股惊人的气息笼罩，居住着一名名妖族的强者。

　　“殿下，这哔轩妖帝是惊雷兽一脉的天才，以前和老金我很是不对付，经常找我老金的麻烦，不过曾经被我教训了两次，没想到这一次竟敢欺负到殿下你的头上来了，殿下你放心，老金我马上就解决掉这个臭小子。”

　　哔轩妖帝竟敢在叶玄面前拦住他金鳞的去路，立刻就让金鳞感到了十分不爽，这不是在殿下面前拆他的台么？

　　金色光芒绽放，金鳞浑身散发出滔天的妖威，金光耀眼，仿佛一轮烈日冉冉升腾而起。

　　那恐怖的威压瞬间席卷过大半个妖族部落。

　　感受到这里的动静，这里的妖族强者纷纷飞掠了出来，成百上千头的妖族强者悬浮天际远远的观看着这里的异样，发现是金鳞和哔轩妖帝之后，一个个议论纷纷。

　　“这不是妖神宫的金鳞殿下和惊雷兽一脉的哔轩妖帝么？”

　　“听说哔轩妖帝和金鳞殿下一向不对头，没想到竟然在妖盟之地闹起来了。”

　　“金鳞殿下以前每次出行，都会带着几名手下的，这一次好像没有，看来哔轩妖帝应该是从哪里得知了这个消息，准备给金鳞殿下一个教训。”

　　“很有可能，以前哔轩妖帝找金鳞殿下麻烦的时候，可是被金鳞殿下身边的麾下教训过两次，上一次还被打的落荒而逃呢。”

　　“啧啧，有好戏看了。”

　　妖族强者们也都是不怕事大的主，看到金鳞和哔轩妖帝闹起来，一个个顿时兴奋连连，远远观看。

　　“哈哈哈，我会怕你？”哔轩妖帝冷笑一声，怒声隆隆：“金鳞，别说我哔轩欺负你，以前你修为低，拿你手下的人来找我麻烦，我没话说，不过现在你也是九天妖帝了，有种就亲自和本帝打一场。”

　　“我还怕你不成。”金鳞冷笑一声，刚刚恢复了妖帝修为的它正是战意沸腾，身形陡然变回本体，瞬间来到了天空之上。

　　“来的好。”

　　哔轩妖帝眸中露出兴奋之色，吼，他陡然变回了本体，一头体型足有上百米大小的惊雷兽，通体漆黑，皮肤上有着一层坚硬的角质层，模样和赤峰山脉的哔雷妖帝几乎一模一样。

　　唯一不同的是两者之间的体型，这哔轩妖帝的体型比哔雷妖帝要大上那么一圈，而且身上蜿蜒扭曲的蓝色纹路也明显多了不少，显然修为比哔雷妖帝要可怕上不少。

　　蓝色的眼瞳中射出一道厉芒，哔雷妖帝身上的蓝色纹路陡然散发出无形的雷电气息，道道雷光流转间，竟然形成了一个神秘的图腾符文，爆发出道道雷弧电芒。

　　这些雷光最后凝聚到了哔轩妖帝头顶的长角之上，噗嗤一声，一道湛蓝色的雷柱从它利角上陡然爆射而出，瞬间轰向了金鳞，雷光所过之处，虚空震颤，轰鸣隆隆。

　　“这是惊雷兽一族的本源雷光。”

　　“看来哔轩妖帝这次是准备给金鳞殿下一个大教训了。”

　　“金鳞殿下虽然突破了九天妖帝，可它毕竟才刚刚突破，哔轩妖帝可是老牌的二重妖帝，金鳞殿下这次要倒霉了。”

　　妖盟之地，是无尽山脉妖族核心之处的几片大部落之一，自然拥有不少妖帝强者，此刻都是看着金鳞和哔雷妖帝的交锋，议论纷纷。

　　它们之中，绝大多数妖都不看好金鳞。

　　金鳞在无尽山脉妖族，的确是拥有偌大的名声，在八阶巅峰妖皇修为的时候，就曾奴役过九天一重妖帝，在妖族各种功法方面的造诣也是极其可怕，甚至受到了妖神宫几大宫主的重视，并被封为妖神宫诸多殿下之一。

　　但是，金鳞毕竟才刚刚突破九阶一重，以前哔轩妖帝找它麻烦的时候，都是金鳞身边的那些跟随者解决的，这一次金鳞孤身一人，让它自己面对哔轩妖帝，众妖立刻就不看好起来。

　　毕竟哔轩妖帝也不是什么普通妖族，惊雷兽一脉，是无尽山脉几大皇族血脉之一，惊雷兽一脉的族长现今也是妖神宫的几大宫主之一，而哔轩妖帝则是惊雷兽一脉最近数百年来出现的顶尖天才，才一百多岁，就已经是九阶二重级别的妖帝了。

　　它的修为虽然只在九阶二重，但正常情况下普通九阶二重巅峰的妖帝都未必是它的对手，更何况金鳞殿下这个刚突破九阶一重的妖帝了。

　　众妖的注视下，一道湛蓝雷光瞬间来到了金鳞的面前。

　　“一个九阶二重妖帝，也敢和本殿下放肆。”

　　金鳞挥出金色蹄子，暗金色眼瞳中露出一丝不屑，只见在它的右蹄之上，一道迷蒙的金光浮现，这金光光芒瞬间凝聚成一道金色的阵纹，不断旋转，一下子就将哔轩妖帝的雷光袭击给抵挡了下来。

　　那湛蓝色雷光在金色屏障之上疯狂轰击爆炸，可金色符文却是纹丝不动，在金鳞金色蹄爪的催动下瞬间来到了哔轩妖帝的面前。

　　“不好。”

　　哔轩妖帝心中大惊，刚准备抵挡却已经来不及了，轰的一声，金鳞的金色蹄爪狠狠拍在了哔轩妖帝的头颅之上，直将它轰入了地底之中。

　　“就凭你，也想教训本殿？成为本殿的仆从吧。”

　　金鳞额头的巨角之上，突然亮起一道璀璨的光芒，散发出一股强横的魂念波动，瞬间没入下方哔轩妖帝的身体。

　　金鳞这是要利用自身的魂念，将哔轩妖帝给奴役。

　　“金鳞，你敢……”哔轩妖帝是吓得魂飞魄散，这个时候它已经顾不了那么多了，一枚流转着古朴符文的雷珠突然出现在它的头顶之上，爆出无尽的雷光，同时它身上的湛蓝色纹路也是疯狂流转起来，散发出刺目的光芒。

　　它疯狂抵挡金鳞的魂念入侵，一旦它挡不住，便会成为金鳞的奴仆，永世不得翻身。

　　玄兽，奴役妖兽，天经地义。

　　哪怕它是惊雷兽一脉也是如此。

　　“什么？金鳞殿下一爪就击飞了哔轩妖帝，还要将哔轩妖帝给奴役？”

　　在场其余妖帝，原本还准备看一场惊天的大战，岂料一个回合刚过，哔雷妖帝便被金鳞拍飞了出去，并且开始用魂念奴役，立刻让在场所有妖帝都是大惊。

　　金鳞殿下这也太变态了吧？刚突破九天妖帝，就连哔轩妖帝这样的二重妖帝都不是它的一合之敌，一旦实力更加精进，那会变态到什么地步？

　　而且它居然敢直接奴役哔轩妖帝，难道不怕惊雷兽一脉震怒？找它麻烦么？

　　更何况，金鳞殿下才是一重妖帝，哔雷妖帝可是二重妖帝，这也能奴役？

　　以前它们都只是听闻金鳞魂念的可怕，如今亲眼一见，简直比传闻还要来的恐怖。

　　在场诸多妖帝震惊不已，一旁的叶玄脸色却十分平静。

　　在他看来，金鳞能击败哔轩妖帝，并不是什么值得大惊小怪的事，他自己刚突破一重武帝的时候，就能斩杀九阶二重巅峰的左瞳武帝了。

　　叶玄所拥有的，不过是一些比较逆天的功法、秘籍、以及宝物、武魂等东西。

　　而金鳞，却是远古时代就被浮光秘境的那位大能镇压的恐怖妖族，解开三分之一禁制就拥有九天妖帝修为的逆天玄兽，这样的一个妖族大能，就算修为低了点，但若是连一个一百多岁的二重妖帝小家伙都解决不了，那也太不像话了点。

　　就如同噬魂族的战殇，面对那种远古的老怪物，就算对方修为再低，叶玄也不会有任何轻视。

　　如今他所担心的，根本不是哔轩妖帝，而是……

　　叶玄缓缓转头，目光凝重的看向那里的一座山峰。

　　轰隆！

　　一股恐怖到极致的妖威，陡然从那山峰中升腾了起来，如同海啸来临，将整个妖盟之地都带入一种末日的氛围之中。


第0967章 井底之蛙

　　恐怖的威压，席卷而出，瞬间冻结整片妖盟之地的虚空，那骇人的气息，惊天动地，让叶玄心中都生出一种压抑的感觉来。

　　轰！

　　从那山峰之中蓦地射出一道惊人的雷光，雷光纵横，所过之处虚空层层破碎，露出刀子一般的空间乱流，一下子轰在了金鳞施展出的魂念之上，将它准备奴役哔轩妖帝的魂念，瞬间轰的四分五裂，消散空中。

　　“金鳞，玩一玩可以了，不会真想奴役我惊雷兽一脉的妖帝吧？”

　　霸道的声音响彻天地，从那山峰之中瞬间走出一名浑身笼罩在黑色长袍中的魁梧男子，它身形在虚空微微一闪，就来到了哔轩妖帝的身边，无形的妖威弥散，护住了哔轩妖帝。

　　它就这么静静站在这里，就像是化为了妖盟之地的永恒，整个虚空都因为它的意志而颤抖。

　　“九阶三重妖帝！”

　　叶玄抬头，冷冷看着黑袍男子，它身上的妖威，恐怖至极，仿佛无尽的魔海涌动，除了九阶三重级别的妖帝，其它妖帝根本无法释放出如此恐怖的妖威。

　　在场其余妖族强者也纷纷大惊。

　　“哔霸妖帝，是惊雷一族的哔霸妖帝。”

　　“九阶三重的妖族巨头。”

　　“惊雷兽一脉的二长老。”

　　妖群躁动不安，一脸惊色。

　　妖盟之地并不是惊雷兽一脉的族地，所以在场的妖族都以为现场只有哔轩妖帝一个，却没想到惊雷兽一脉的二长老哔霸妖帝也在现场，只不过刚才一直隐藏着没出来，直到哔轩妖帝遇到危险才突然出手。

　　“哔霸妖帝，你这是做什么？以你的身份也想对本殿下动手？”

　　金鳞眯起了眼睛，哔轩妖帝它浑然不在乎，但是哔霸妖帝就有些难缠了，无论是武者还是妖兽，一旦跨入九阶三重，就有了质的提升，它可以轻易击败哔轩妖帝，但在哔霸妖帝面前，却还有些不够看。

　　“金鳞，你想太多了，你虽然突破了九天妖帝，但在妖神宫也只能算是一个晚辈，本妖帝今日前来，对你没什么兴趣，倒是听说你那一直念叨的浮光山脉殿下也来到了咱们无尽山脉，所以特来见识见识。”

　　哔霸妖帝微微一笑，目光一下子就落在了叶玄身上：“这位应该就是金鳞你时常念叨的玄烨殿下了吧？”

　　叶玄就看到对方眸中有一股恐怖的目光爆射而出，在自己的身上扫视着，仿佛要看穿自己的肉身的一切，那眸光充满了侵略性，更带有一种雷电的意志，给人一种无可匹敌的感觉。

　　叶玄暗中冷笑一声，他其实早在金鳞和哔轩妖帝交手的时候，就已经感觉到了哔霸妖帝，此妖之前在山峰中的时候，就一直在暗暗打量自己，只不过那时候还有所收敛，现在是更加肆无忌惮了。

　　“这位玄烨殿下看起来，怎么像是个人类啊，身上一点都没有我们妖族的气息，不知道是哪一脉妖族？本妖帝惊雷兽一脉二长老哔霸，不知阁下有没听说过？”

　　哔霸瞳孔微微收缩，它刚才打量叶玄的时候，稍微显现出了自己三重的实力，眸光中更是蕴含了惊雷兽一脉所独有的雷电意志，居然看到这个“玄烨殿下”一点都不动容，悠然自得的模样，不由得自己吃了一惊。

　　对方身上的气息似乎才九阶一重左右，按照道理，对于九阶三重的妖帝，巨头级的自己，应该有所忌惮才是，而且应该抵挡不了自己的眸光凝视。

　　就算能抵挡住，也应该像那金鳞一样，释放出自身的气息，进行抵抗。

　　可在之前它的目光压迫之下，叶玄浑身波澜不惊，没有一丝的紧张忐忑，而他的身体之中，也仿佛一汪深潭，有种它窥之不尽的感觉。

　　它哪里知道，身为炼魂师的叶玄，最不怕的就是气息的镇压了，至于雷电意志，拥有裁决之剑的叶玄就更不怕了。

　　“哔霸妖帝，你算什么东西，也配让玄烨殿下听说？至于玄烨殿下看起来像是人类，那是它利用秘法，隐藏在人类之中，学习人类的文明和技术，好造福于我妖族，就你那浅薄的眼光，要是能看出来才怪了。”

　　金鳞站在叶玄面前冷哼说道，眸中满是嘲讽之色。

　　“好一个学习人类的文明和技术，造福我妖族。”哔霸妖帝冷笑一声：“本座纵横天下，什么族内没见过，还从来不知道一个妖族变幻成人类，竟连本座都感受不住一丝妖族气息的，老夫不得不怀疑，你这所谓的玄烨殿下究竟是人类呢，还是妖族呢？”

　　哔霸妖帝说话之间，身上散发出一股更加恐怖的气息，一下子笼罩住了叶玄。

　　轰隆！

　　宛若晴天打了个霹雳，这无尽山脉深处的妖盟之地天空中，层层乌云笼罩，道道雷光涌动，仿佛银蛇乱舞，天地间到处游历着雷电的气息，惊雷兽一族不愧是掌控雷电的种族，举手投足之间，都有雷电之威涌动。

　　这股威压狠狠镇压在叶玄身上，仿佛要逼他现出原形。

　　“放肆，哔霸妖帝，你这个老不死的，敢对我金鳞的殿下不敬，信不信本殿下活剐了你。”

　　金鳞一下来到叶玄身前，嗡，它身上陡然绽放出迷蒙的金色光晕，这道光晕笼罩住叶玄，将哔雷妖帝的气息威压给排斥在外，神情愤怒异常。

　　出发前它就和叶玄说过，从无尽山脉路过绝对没有问题，岂料刚走到一半，玄烨殿下就被哔霸妖帝给拦住了，而且还如此羞辱，这让金鳞感到了奇耻大辱。

　　哔霸妖帝脸色一沉，寒声道：“金鳞，本座不对你动手，是怕被其它妖族说成以大欺小，若是你再如此，就休怪本座代替妖神宫给你一个教训了。”

　　“有种你就动手吧，我金鳞还怕了你不成，等本殿实力恢复一些，早晚将你惊雷兽一脉统统给奴役了。”金鳞脾气暴躁，大有一言不合大打出手的架势。

　　岂料哔霸妖帝脸上的怒意突然收敛，冷笑道：“金鳞，你如此激动为何？莫非你与这玄烨之间真有什么见不得人的地方？还是说，这玄烨根本就是人类，而你不过是这玄烨奴役的一头妖兽？”

　　哔霸妖帝这一厉喝，如晴天霹雳，轰隆作响，整个妖盟之地的妖族强者都感到脑海轰鸣，清晰可闻。

　　在场妖群陡然沸腾议论起来。

　　在场对峙的两方，一方是金鳞殿下，妖神宫的红人，另外一方是惊雷兽一脉的二长老，三重妖帝巨头，这双方没有一方是省油的灯，在场众妖都不敢上前阻拦。

　　本来，诸妖对哔霸妖帝那仗势压人的行为还有些不满，说实话，金鳞殿下地位再高，也不过是一重妖帝，哔霸妖帝都已经是三重妖帝了，一族长老，居然这么羞辱金鳞殿下，的确说不过去。

　　然而哔霸妖帝这话一出，却令在场诸多妖族的心思陡然有所转变。

　　叶玄站在这里也有一会了，在场许多妖族强者都曾暗中窥探过叶玄，从叶玄的身上，它们一点都感受不到妖族的气息，怎么看，这被金鳞称为殿下之人都有些像人类。

　　如今连哔霸妖帝都看不出此子的真面目，不得不让众妖心中怀疑，那玄烨到底是不是人族？

　　在场众妖都知道，就连金鳞殿下的来历都有些神秘，并不是它们无尽山脉本身的妖族。

　　“哼，金鳞，你带人族进入我无尽山脉妖族重地，本帝很是怀疑，你究竟是何用心？还是说你本身就是这人族奴役的妖兽，打入我无尽山脉妖神宫的目的，就是为了覆灭我妖族？”

　　这时候哔轩妖帝也是跳了出来，厉声呵斥道，脸上全是愤怒之色，慷慨激昂，眸光深处却是闪过一丝得意。

　　“你放屁。”

　　金鳞是真怒了，它身上金光闪耀，道道迷蒙的金色纹路浮现，就要冲杀出去，大打出手。

　　“金鳞。”关键时刻，叶玄一声淡喝，叫住了金鳞。

　　“殿下。”

　　金鳞一愣，连恭敬回到叶玄身前。

　　“本殿和金鳞来自浮光山脉，这一点金鳞应该说的很清楚了，至于阁下之所以看不出来，只是因为阁下的修为不够，眼界太低罢了，这样，我给阁下讲个故事吧……”叶玄微微一笑，在哔霸妖帝的注视下侃侃而谈：“曾经有一直青蛙，从出生就一直井底，它每天看到的天空，都只有井口那么大，后来有一次，一只鸟儿在井口停留，告诉它天空之大，无穷无尽，这只青蛙非但不信，反而嘲笑鸟儿胡言乱语，真是可笑至极啊。”

　　叶玄语气平淡，却是让在场所有妖族都是一怔。

　　这什么故事？

　　修成人身的妖族妖皇和妖帝，都不是什么白痴，智慧不弱于人类，瞬间就明白了过来，叶玄这是在嘲讽哔霸妖帝是那井底之蛙，不知天之大！

　　“哈哈，哔霸妖帝，听到了没有？你就是个井底之蛙！”金鳞放声大笑起来。

　　“哦？阁下的故事很好听，不过本座倒很想见识见识，究竟谁才是井底之蛙。”

　　哔霸妖帝目光一沉，身上猛地释放出一股恐怖的威压，狠狠席卷了出去。

　　这一次，它没有丝毫留手，九阶三重的妖帝威压就如同乌云盖顶，疯狂而下，又如火山喷发，狂暴猛烈，惊天动地。


第0968章 紫貂发威

　　轰隆隆！

　　天空中，无尽的雷光涌动，一条条雷电宛若雷龙，在云层之中游走，那种毁灭一切的气息，令得在场所有妖族都觉得呼吸困难，极其难受。

　　九阶三重妖帝，一方巨擘，彻底掌控空间奥义，举手投足都有莫测之威，它仅仅释放出体内的威压气息，就引得天地震动，像是末日来临，无数妖族心中惶惶。

　　而位于哔霸妖帝威压中心的叶玄，更是心脏收缩，感觉虚空彻底凝固住了，像是水凝结成了冰，甚至于体内的玄元流转，都变得有些停滞起来。

　　不过叶玄连狂狱武帝都敢出手，丝毫不惧，现在却也不在乎哔霸妖帝气息的镇压。

　　他冷冷一笑：“这就是你哔霸妖帝的威压？不过如此。”

　　话音落下，叶玄掸了掸衣袍，就好像掸走一片灰尘，同时他目光一凝，看向哔霸妖帝，一股莫名的气息从他体内释放了出来。

　　吞噬武魂之力！

　　叶玄脑海之中，八星的吞噬武魂被他催动到极致，迷蒙的黑芒在他体表闪烁，一股淡淡的威压气息随之弥散了出去，席卷过了整个妖盟之地。

　　无声无息，全然没有哔霸妖帝的惊天动地。

　　可当这股气息弥漫过在场的所有妖族强者的时候，无论是七八阶的妖王妖皇，还是九阶的妖帝，都感到心中陡然一寒，从灵魂深处都冒出了恐惧来。

　　这种恐惧，仿佛滋生于它们灵魂之中，又犹如烙印进了它们的灵魂深处，不受修为的限制，怎么也无法祛除。

　　“怎么会？”

　　“这股气息……”

　　“太可怕了。”

　　一瞬间，无数妖族强者眸中都露出了一丝惊恐之色，看向叶玄的目光就仿佛臣子见到了帝王，兔子见到了老虎，从内心深处，从灵魂本源深处都感受到了畏惧。

　　仿佛对方一个念头，就能抹杀它们，奴役它们。

　　不但是在场的这些妖族强者们，就连哔霸妖帝也感到心中一寒，好像自己被死神盯住了般，随时随刻都要坠入无尽的深渊，永生永世不得超生。

　　“玄兽魂念，好恐怖的玄兽魂念，更带有血脉的和灵魂的威慑，这玄烨究竟是什么来历？”

　　哔霸妖帝心中大惊，眸中竟情不自禁的露出一丝恐惧，至于它身边的哔轩妖帝早已是瑟瑟发抖了。

　　如果说金鳞的魂念是恢宏浩大，从实力上令人难以抵抗的话，那么这玄烨如今释放出来的魂念气息，是从灵魂层面上直接进行镇压。

　　“阁下还怀疑本殿妖兽的身份么？本殿重铸肉身，打入人族阵营，就是为了学习人族文明，建立一个昌盛的妖族大陆，可你一个三重妖帝，竟却怀疑本殿的目的，甚至怀疑本殿的身份，不觉得很可笑么。”

　　说话之间，叶玄收起吞噬武魂，那种镇压一切的魂念气息瞬间一扫而空，仿佛从来都没有出现过。

　　众妖全都大口大口喘着气，惊恐的看着叶玄，虽然那种压迫它们灵魂的气息消失了，但它们永远都不会忘记刚才那一幕，那种仿佛即将溺水而亡的感觉。

　　这不是玄兽妖帝还是什么？如果是人类的话，哪怕是人族的三重武帝，也不可能让它们从灵魂深处感到恐惧。

　　“如此强大的魂念，看来阁下的确是我妖族的一员，不过本座对金鳞所说的浮光山脉一族很是好奇，金鳞修为太低，本座也不好出手，但阁下既然是金鳞的殿下，想必修为必定极其惊人，还请阁下和本座切磋一番，也好让本帝多了解了解自身的不足。”

　　哔霸妖帝脸上的惊容敛去，它表情迅速的变得凝重起来，头顶之上突然出现一颗足有拳头大小的湛蓝色雷珠，那雷珠一出现，天地间的雷电元素便瞬间狂暴了，天空乌云中不断滚动的雷光纷纷敛入其中，在哔霸妖帝的操控下蓝色雷珠化作一道璀璨的流光，倏地朝叶玄奔腾而来。

　　“这哔霸妖帝竟然还不罢休？”

　　叶玄心中一沉，他没想到自己释放出吞噬武魂后哔霸妖帝竟然还不肯罢休，光从气息上，他的确能够利用吞噬武魂的特殊不逊色于哔霸妖帝，可真要战斗起来，叶玄很清楚现在的自己还根本不是九阶三重妖帝的对手。

　　只不过到了现在这个情况，叶玄想不动手都不行了。

　　湛蓝色的雷柱划破天际，整片天空都充斥着蓝色的雷电之力，那雷珠的攻击尚未落到叶玄身上，就已经让叶玄浑身寒毛直立，体内气血翻涌，有种要裂开的感觉。

　　哔霸妖帝打出的雷珠并不是什么普通宝物，而惊雷兽一脉所独有的至宝天雷珠。

　　这种天雷珠，是每一个惊雷兽一族从小就蕴育在体内的本命宝物，带有极其恐怖的雷电之力，属于杀手锏。

　　刚才叶玄散发出的恐怖气息，已经震慑住了哔霸妖帝，所以它一出手便是雷霆一击，不敢有丝毫的大意。

　　“战就战吧。”

　　叶玄一咬牙，彻底豁出去了，大不了暴露了身份，杀出无尽山脉。

　　体内的九玄傲世诀疯狂运转，叶玄刚准备抽出背后的裁决之剑……

　　“吱吱！”

　　就在这时，感受到外界雷电之力的小紫貂突然出现在他的肩头，一双紫宝石般的眼珠子盯着暴掠而来的天雷珠，小眼珠中竟然露出一丝贪婪狂喜之色。

　　“唰！”

　　小紫貂出现之后，在叶玄的肩头闪了一闪，瞬间就消失不见。

　　“什么？”

　　叶玄一愣，旋即他就发现，小紫貂竟然一下出现在了哔霸妖帝施展出的天雷珠上，只见它的四个小爪子牢牢抱住拳头大小的天雷珠，随着天雷珠一同袭击而来，道道惊人的雷电之力在它身上炸开，可它却浑然不觉。

　　甚至于……

　　小紫貂嘴角竟然流下了口水。

　　而后。

　　在叶玄的注视下，就看到小紫貂张大了嘴巴，吧唧一口，狠狠的咬在了哔霸妖帝施展而出的天雷珠上……

　　咔嚓！

　　拳头大小的天雷珠立刻就被咬下了半块，其中的雷电之力彻底狂暴，一股惊天动地的毁灭气息从中弥散了出来，整个天地像是来到了雷暴的末日世界，让所有妖族强者从内心深处都感受到了恐惧。

　　“不好！哪里来的小东西？竟然将哔霸妖帝的天雷珠给咬破了？”

　　从小紫貂出现在叶玄肩头，再出现在天雷珠上，到最后将天雷珠狠狠咬下一块，整个过程只是在一瞬之间，甚至于连施展出天雷珠的哔霸妖帝都未能反应过来。

　　而等所有妖族强者都反应过来的时候，小紫貂已经将天雷珠狠狠的咬下了一块。

　　刹那间，在场所有妖族强者都是大吃一惊，包括哔霸妖帝在内的所有妖帝脸上都是露出了惊恐之色。

　　叶玄心中也是猛地一咯噔，感到了一丝不妙。

　　天雷珠，是九阶三重妖帝哔霸妖帝用本源凝练而出，孕育了起码数百年时间，其中蕴含的雷电之威根本无法用数量来形容。

　　当初在赤峰山脉，才九阶二重的哔雷妖帝施展出天雷珠，在最后关头都将死刀武帝瞬间劈成齑粉，这还是哔雷妖帝的天雷珠。

　　如今，被破开的可是哔霸妖帝的天雷珠啊。

　　一旦爆炸开来，其中所蕴含的雷电之威，恐怕半个妖盟之地都会被炸成灰烬。

　　此时此刻，已经没有一个妖族强者考虑小紫貂是如何能将哔霸妖帝的天雷珠咬破的了，它们脑海中所涌现出来的念头只有一个——

　　妖盟之地完了！

　　无尽的雷光从破裂的天雷珠中瞬间倾泻了下来，哔霸妖帝脸色大变，这个时候连他自己也无法控制天雷珠的运转，只能眼睁睁的看着那股足以将半个妖盟之地都毁去的恐怖雷电之威，轰然席卷出来。

　　雷光涌动，光芒四溅，整个妖盟之地上空，陡然变成了雷霆的海洋，末日的气息降临，毁灭一切。

　　“小紫貂。”叶玄心中一沉，生怕小紫貂出事的他刚准备飞掠而起，前去救援。

　　突兀地——

　　呼哧！

　　此时位于雷霆中的小紫貂居然猛地一吸肚子。

　　它那原本只有半个皮球大小的肚子，竟然迅速的膨胀起来，哔雷妖帝被咬破的天雷珠中倾泻出来的雷霆之海，就如同长鲸吸水一般，瞬间被小紫貂吸入了肚子之中，无尽雷霆迅速的涌入小紫貂的腹中，瞬间被吸收的涓滴不剩，一干二净。

　　雷云笼罩的天空瞬间像是来到了朗朗晴天之中，天地间的雷电因子瞬间消失一空，全都被小紫貂吸收殆尽。

　　“嗝！”

　　众目睽睽之下，始作俑者小紫貂打了个饱嗝，它拍了拍肚子，心满意足，咔嚓咔嚓将剩下半个失去了雷电之力的天雷珠吃入肚子，摇摇晃晃的飞回到了叶玄的肩膀之上。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　旋即一道凄厉、却又带着无边愤怒的厉吼之声响彻在整个妖盟之地的上空。

　　“本座的天雷珠啊！啊啊啊啊啊！”

　　蕴育数百年，几乎是自己凝练了最强的法宝，竟然被一只这么个小家伙给吞了，哔霸妖帝比死了爹妈还要愤怒，压抑不住愤怒的它，疯狂扑向了小紫貂。

　　“还本座的天雷珠来！”

　　怒声隆隆，哔霸妖帝脸色铁青，杀气沸腾，哪怕是将小紫貂给劈了，它也难解自己的心头之恨。


第0969章 妖神宫

　　哔霸妖帝丑陋黝黑的面孔，彻底变了，变得无比的狰狞。

　　蕴育数百年，可谓是它至宝的天雷珠，竟然被被这么一个小东西在众目睽睽之下给吃了，一时间哔霸妖帝心中的愤怒，怎么也无法抑制。

　　杀！

　　杀了这小东西。

　　此时它心中只有一个念头，那就是杀了小紫貂，方解自己的心头之恨。

　　“小东西，给我受死！”

　　一个三重妖帝的愤怒一击有多可怕？

　　以前很少有妖族知道，但现在在场的所有妖族强者们都知道了。

　　明亮的天空再度阴沉，舒缓的虚空再度凝固，一种末日来临的感觉，在整个妖盟之地迅速扩散。

　　哔霸妖帝浑身杀气腾腾，恐怖的威压，瞬间的笼罩住叶玄肩头的小紫貂，仿佛要将它压成肉泥。

　　原本吞了天雷珠，吃的饱饱，一副懒洋洋，古灵精怪模样的小紫貂，在哔霸妖帝杀气的镇压下，悠闲的表情陡然变了。

　　“吱吱！”

　　它浑身紫色的皮毛立起，整个身躯像是变成了一个刺猬，戏虐、悠闲、紫宝石般的眼瞳，竟一下子变得杀机沸腾起来，龇牙咧嘴中，双眸陡然射出一丝凌厉的精芒。

　　它在愤怒，似乎在为哔霸妖帝刚对它展露杀机而愤怒。

　　一旁的金鳞在看到小紫貂的这个表情之后，心头猛地一惊，身上差点都冒出了冷汗，怜悯的看着迅猛冲来的哔霸妖帝，怜悯道：“完了，这哔霸妖帝得罪谁不好，竟然得罪它，完蛋了这家伙。”

　　它心中的念头尚未落下，却见叶玄肩头的小紫貂突然张开了自己的小嘴，一道道迷蒙的紫色光晕从它缎子般的皮毛上亮起，迅速的汇聚到它的嘴中，而后噗的一声，小紫貂口中蓦地喷吐出一道紫色的闪电。

　　这紫色闪电呈半透明之色，仅有正常成人的小拇指大小，在哔霸妖帝这个高达五六米的魁梧大汉面前渺小的不值一提，可当这道闪电来到自己面前的时候，哔霸妖帝心中竟莫名的升腾起一股发自灵魂深处的恐惧之意来。

　　“怎么会，这是什么闪电？我可是惊雷兽一脉，天生的雷电掌控者，怎么会对这么一道闪电恐惧！不可能，这不可能！”

　　哔霸妖帝根本不敢相信自己的感觉，可这股恐惧之意实在是太真实了，真实到仿佛他不去抵挡，自己就会在这道闪电下毙命陨落一般，关键时刻，它手中猛地出现了一面古朴的藤甲，这是它曾经从一个人类武帝手中得到的一面防御玄兵，迅速的挡在了紫色闪电的面前。

　　噗嗤！

　　紫色闪电微微一闪，悄无声息的穿透过古朴藤甲，而后狠狠的落在了哔霸妖帝的胸口之上。

　　“噼啪！”

　　就好像电弧爆裂的声音响起，极其轻微，可哔霸妖帝却惨叫一声，庞大的身躯轰的一声像炮弹一样倒飞出去，狠狠的砸入了下方坚硬的地面之中，惊起滔天的烟尘，弥漫了妖盟之地。

　　天空中，所有妖族强者都傻眼了，使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　堂堂惊雷一族二长老，九阶三重的巨擘，哔霸妖帝，竟然被一只巴掌大小的紫貂用一道闪电给劈飞了？

　　不止它们傻眼，就连叶玄也傻眼了。

　　小紫貂的实力说实话他还是有些了解的，当初在前往古魔之地的时候，小紫貂就能在足以灭杀巅峰武皇的沙砾之王体内畅游，堪称变态，但也就如此罢了，单纯论战斗力，小紫貂当时最多就相当于一名巅峰武皇。

　　后来在神秘空间和古魔之地搜寻到许多宝物之后，小紫貂便陷入了沉睡之中，偶尔才会苏醒一次。

　　没想到这一次苏醒，小紫貂的实力竟可怕到了这等地步，不但之前在狂狱武帝的攻击下安然无恙，如今更是一道闪电劈飞了惊雷兽一脉的哔霸妖帝。

　　这特么简直是变态啊。

　　叶玄以前总以为自己就已经足够变态了，九阶一重便能击杀二重巅峰武帝，可现在可小紫貂一对比，那简直是小巫见大巫，真的是鲁班门前弄斧，土地头上动土了。

　　牛！

　　这特么才叫牛！

　　一闪电劈飞了哔霸妖帝，小紫貂愤怒的表情这才缓和了下来，哼唧了两下，柔软的皮毛蹭着叶玄的脖子。

　　“轰！”

　　这时一道剧烈的轰鸣响起，岩石粉碎，大地开裂，一个魁梧的身影狼狈无比的从地底飞掠了起来，正是刚才别小紫貂劈入地底的哔霸妖帝。

　　只见它浑身狼狈不堪，身上到处都是焦黑一片，在胸口被紫色闪电劈中的地方，更是有着一个碗口大小的焦黑痕迹，里面还冒着道道青烟，模样要多狼狈就多狼狈。

　　“二长老，你没事吧？”

　　哔轩妖帝傻傻的看着哔霸妖帝，它还是头一次看到二长老这么狼狈，落魄的一塌糊涂。

　　“哼，哔霸妖帝，你现在还想和玄烨殿下切磋一下不？”金鳞表情龙飞凤舞，那个得意的劲啊。

　　让那哔霸妖帝刚才在它面前嚣张，装什么大头蒜，现在知道厉害了吧。

　　“哔霸妖帝，不是我说你，惊雷兽一脉在妖族中勉勉强强算是等血脉，可和老金我都根本不能比，更不用说是和玄烨殿下比了，看到没？不用殿下出手，殿下的灵宠紫貂大人就能轻易弄死你了。这一次紫貂大人是看在老金我的份上没下死手，给你留点面子，以后见到殿下，给我学乖一点，不然怎么死的都不知道。”

　　金鳞爪子一挥，倨傲的说道，好像哔霸妖帝没陨落是它金鳞的面子似是，那举手投足间，倒颇有种指点江山，挥斥方遒的范儿。

　　哔霸妖帝脸色阴晴不定，对金鳞的话置若罔闻，蓝色的眼瞳死死的盯着叶玄和他肩头的小紫貂，神情中带着一丝忌惮、谨慎，以及……恐惧！

　　没错，恐惧！

　　同为雷系妖兽，刚才它被小紫貂劈中的那一瞬间，竟有种无力抗拒的感觉，或许小紫貂身上的气息不怎么如何惊人，可那小小的紫色闪电，绝对是凌驾于它这个三重妖帝之上的可怕雷电之力。

　　纵横妖族上千年，它从来没有感受到如此恐怖的雷电力量，哪怕是在它惊雷兽一脉的族长身上也是。

　　“金鳞，我们走！”

　　叶玄淡淡看了一眼哔霸妖帝，至始至终表情都很平淡，而后带着小紫貂和金鳞，瞬间消失在了妖盟之地的天际。

　　哔霸妖帝眼睁睁看着叶玄他们离去，却没有任何动静。

　　“二长老，金鳞它们已经走了！”片刻之后，哔轩妖帝在哔霸妖帝身边忍不住小声说道。

　　哔霸妖帝这才回过了神来。

　　“记住，以后不要再去招惹金鳞。”

　　冷冷的说出一句话，哔霸妖帝目光闪了下，身形一晃，便骤然消失在了虚空，只留下了心情郁闷的哔轩妖帝，以及所有表情呆滞的妖盟之地妖族强者。

　　虚空中，哔霸妖帝疾速飞掠。

　　半天之后，它在无尽山脉最深处一座极其宏伟的山峰宫殿中落了下来。

　　这宫殿，竟然是一座笔直入天的巨大黑色山峰，整个山峰高达不知多少万丈，直直的耸入无尽黑沉的天际之中，看不到尽头，像是一根顶天立地，连接星空的巨柱，充满着恢宏的霸气。

　　哔霸妖帝进入山峰中后，径直来到了其深处的某个大殿之中，整个大殿通体漆黑，周围有着无数根巨大的石柱，这些石柱上雕龙画凤，还镌刻有无数诡异的可怕的妖兽。

　　有头生三目的巨大麒麟，有腹生五爪的黑暗巨龙，也有身高万丈的比蒙巨象，有着九个美艳头颅的深渊九头蛇，三个丑恶面孔的地狱三头犬……

　　各种恐怖妖兽活灵活现，栩栩如生。

　　在这些巨柱上方，有着一个个巨大的宝座，一共有十二个位置，当哔霸妖帝进入大殿的时候，这十二个宝座上立刻亮起了达到黑色的光芒，数道气息浑厚，霸气内敛的虚影浮现在了其中数道宝座之上。

　　“哔霸妖帝，你怎么如此狼狈？我等让你试探金鳞和它的殿下，你试探的如何了？”

　　其中位于较为中央的一个身影，隆隆开口了，虚空波动，言出法随。

　　“说吧，看你模样，应该是和对方有过一场交手了吧？”

　　旁边一个气息和哔霸妖帝颇为类似的老者也淡淡说道。

　　“族长大人，诸位宫主。”哔霸妖帝微微行礼，“本帝按照诸位的吩咐，先让哔轩对金鳞出手，而后本帝再介入其中，的确见到了金鳞口中的殿下，也和它有过了交手……”

　　哔霸妖帝当即将之前所发生的一切，从头到尾说了出来，没有一丝的遗漏，甚至于它手一抬，一个水晶球出现在了它的手中，折射出了一道道迷蒙的画面，正是之前和叶玄交锋的全过程。

　　原来此次哔轩妖帝和哔霸妖帝对叶玄的挑衅，并非是它们自主行为，而是妖神宫有意的试探。

　　金鳞的来历，实在太过神秘，虽然受到妖神宫的几位宫主的看中，封为殿下，但对金鳞，妖神宫还是有着一丝戒心的。


第0970章 妖族决定

　　而对金鳞口中的殿下，妖神宫更是极其好奇，因为金鳞所说的浮光山脉，它们妖神宫查过无数典籍，都未曾找到丝毫记载。

　　天玄大陆，人族和妖族征战了无数年，虽然最近数百年，签订了和平协议，渐渐的稳定了下来，但两族之间的争锋，却并未停止。

　　人类一直在奴役妖族，并且依靠奴役的妖兽打入妖族世界。

　　而妖族也伪装成人类，时常行走人族地域。

　　所以金鳞的神秘来历，自然引起了妖神宫的怀疑。

　　这才有了之前的试探。

　　看着水晶球上演示出来的画面，几大虚影，议论纷纷。

　　“咦，金鳞竟然突破九天妖帝了？本座记得它离开妖神宫才没多久吧？半个月前，似乎才是巅峰妖皇。”

　　“嗯？金鳞竟然一招就击败了哔轩妖帝，哔灵，你们惊雷兽一脉，什么时候这么弱了？”

　　“什么，金鳞竟然要奴役哔轩，一重玄兽妖帝奴役二重妖兽妖帝，这太鲁莽了吧？不对，它竟然快奴役成功了，这……”

　　“哔霸及时出手了，还好，哔轩没被奴役，嗯？连你都感应不出它身上的妖族气息？莫非此子真是人类？”

　　“哔霸动手了，看那玄烨如何应对，什么，这是什么东西……竟然吃了哔霸你的天雷珠，妖神在上，天哪！”

　　“我的老天！”

　　“……”

　　几大妖族掌权霸主，看着哔霸妖帝演示出来的场景，纷纷议论出声，每到关键之处，都是惊呼连连。

　　可当它们看到小紫貂出场，一口吞掉哔霸妖帝的天雷珠之后，却是完全惊呆了，而当哔霸妖帝进行反击，却被小紫貂一道紫色闪电劈飞之后，全场寂静。

　　令人窒息的气息在大殿中回荡。

　　震撼！

　　它们这些妖神宫宫主，妖族领袖，不是什么没见过世面之妖，可看到小紫貂的出场，依旧是被小紫貂的可怕给震撼。

　　一口吞掉哔霸妖帝蕴育数百年的天雷珠，一道闪电直接将哔霸妖帝给劈飞，换做它们在场任何一个妖神宫宫主，都未必能如此轻易就做到。

　　“哔霸，这紫色妖兽究竟是什么物种？竟然一招就劈飞了你？那紫色闪电有如此可怕？”其中最关心的还是气息和哔霸极其类似的惊雷兽一脉族长。

　　“族长大人，那紫色妖兽我也不知道是什么物种，它身上的气息，极其微弱，甚至可以说感受不到任何气息，就好像一个普通野兽一样，可当它愤怒起来的时候，却让我从内心深处感受到了恐惧，至于那紫色闪电，虽然细微，但在本质上，却要远远凌驾在我所能掌控的雷电之力上，我甚至怀疑这股雷电之力已经超出了妖帝所能掌控的雷电程度。”回想当时所发生的情景，哔霸妖帝此刻依旧心有余悸。

　　“你是说圣雷之力？”哔灵老族长吃了一惊，比妖帝更强，岂不是传说中的妖圣之力？也就是圣雷之力。

　　难道这紫色小貂竟然是个妖圣？

　　不，众妖又是摇摇头，如果那小紫貂真是传说中的妖圣，根本无需施展闪电攻击了，恐怕一个愤怒意志，就足以震碎哔霸妖帝的灵魂和意志，让它成为一具尸体。

　　“哔霸，这一次和那玄烨交手，你是唯一亲身经历的，说说你的看法吧！”

　　又一个伟大的存在，隆隆开口了。

　　“回大人，属下从那玄烨身上，的确没有感受到任何一丝的妖族气息，完完全全是个人类，不过它身上却拥有一股玄兽才能拥有的可怕魂念，这股魂念极其恐怖，甚至连属下的灵魂和血脉都感到战栗，人类武帝根本不可能做到这一点，属下所能看出的，只有这些，其它就不清楚了。”

　　“好了，你退下吧。”

　　几大妖神宫宫主在哔霸离开后，彼此交谈起来。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　“金鳞的身份，毋庸置疑，是我妖族的强者，而且必然是某个拥有恐怖传承的族群所在，否则它不可能对我妖族如此了解，甚至连我等各大种族的秘法，血脉之术都了如指掌，随意指点。”

　　“这一点就用讨论了，我们早就已经有了定论。”

　　“至于那玄烨，本座认为应该是我妖族强者，只是如它所说，重铸了人类的躯体。”

　　“对，本帝也是这么想的，它身上虽然没有妖族气息，但是灵魂上的气息无法改变，既然它拥有玄兽魂念，那就绝不可能是人类，换句话说，它要么是重铸了人类躯体的妖族大能，要么是被我妖族夺舍了灵魂的人族，无论是哪个，都属于我妖族一脉。”

　　“本座赞同，还有那紫色小貂，极有可能是某种远古异兽，这类远古异兽最为霸道凌厉，若是那玄烨为人族，根本不可能将其收服。”

　　一个个妖族强者，纷纷发表了自己的看法。

　　“既然如此，咱们可以邀请那玄烨来我妖神宫，成为我妖族的领袖之一。”

　　“这倒是个主意，妖神宫是我妖族远古大能所建，假若那玄烨不是妖族，也会引起妖神宫的反应，正好进行一下最终的检测。”

　　“嘿嘿，我看它未必会答应吧？它若对我妖神宫宫主之位有想法，也不可能途经我无尽山脉，而不前来拜访了。”

　　一群妖族议论了半天，最终做出了决定。

　　“哔灵族长，刚才是你惊雷兽一脉去试探的那玄烨，这一次就由你出面，邀请那玄烨加入我妖神宫。记住，态度最重要。如今人族和我妖族的争斗虽然表面上不激烈，但实则暗流涌动，假若有如此妖族大能愿意加入我妖神宫，对我妖族必有大益，而且此妖的身份特殊，可以混入人类族群，是我妖族其它成员无法办到的。”

　　那傲立十二个宝座中央附近的一名伟大存在，隆隆的说道。

　　“诸位放心，听我的好消息吧。”

　　惊雷兽一脉的哔灵妖帝话音落下，虚影已经消失在了宝座之上。

　　叶玄和金鳞离开妖盟之地后，并没有任何停留，而是继续向着无尽之海前进。

　　“殿下，那哔霸妖帝简直太嚣张了，仗着自己修为高深，竟敢对殿下你动手，殿下你放心，咱们现在没时间，等有时间回去，老金我一定要那家伙好看。”一路上，金鳞忍不住骂骂咧咧。

　　失礼，太失礼了。

　　哔霸妖帝对付它金鳞没关系，可竟然对付起玄烨殿下来了，真简直是不给它金鳞脸啊，金鳞心中那个怒火燃烧。

　　“哼，今天老金我差一点就将哔轩妖帝给奴役了，可惜了，没想到哔霸妖帝这么巧也在这里，害的老金我功亏一篑，真是不爽啊。”

　　“你以为那哔霸妖帝出现在妖盟之地是巧合么？”

　　叶玄突然冷冷一笑，在哔轩妖帝和金鳞交手的时候，叶玄就已经感受到哔霸妖帝的存在了，而且对方的注意力从始至终就一直落在他的身上，很显然并非意外路过，而是有意试探。

　　“看来这无尽山脉妖族对我还不是很放心啊，的确，毕竟我一直是以人类形态出现，它们有所怀疑也是难免，不知道此次我释放出了吞噬武魂之后，它们的戒心有没有打消一些？”

　　叶玄心中暗暗思忖。

　　倒是小紫貂的表现，令他大吃一惊。

　　突然，叶玄的身形猛地一停。

　　金鳞也是瞬间停了下来，皱了下眉头，看向前方的一片虚空，那里，一股恐怖的力量真在逐渐降临。

　　“哪个老家伙又来？真以为金爷我不会发怒是吧。”

　　金鳞是真的怒了，对方三番五次的拦截它们，这是将它金鳞当什么了？一旦惹怒了玄烨殿下，以后不给它解开禁制，那它岂不是连哭都没地方哭去？

　　“哈哈哈，金鳞，休要动怒，老夫特意是来给你还有这位殿下赔礼道歉的。”

　　一个大笑之声响彻天地，旋即一个恢宏的身影从虚空中走了出来。

　　这是一个体型魁梧的老者，身上的气息和哔霸、哔轩、哔雷极其类似，显然也是惊雷兽一脉，但是隐隐散逸出来的威压，却是比之前的哔霸都要可怕的多，仿佛身体中蕴含有一种足以毁天灭地的力量。

　　它静静的傲立虚空，周围的虚空便是隐隐波动，仿佛承受不了它的威压。

　　“九阶三重巅峰妖帝。”

　　叶玄大吃一惊，出现这种情况，往往是修为达到了极限，力量强到这方虚空无法承受的地步。

　　面前出现的这妖族老者，必然是无尽山脉妖族中的领袖巨擘级人物。

　　“哔灵老祖？上次你从本殿身上得到了一门凝雷之术，怎么，转眼的功夫你就让你惊雷兽一脉的哔霸妖帝来对付我老金？是不是以为得到了东西，就用不着我老金了？”金鳞见到来人，不由冷哼一声，旋即对叶玄道：“殿下，这老东西就是惊雷兽一脉的族长，哔灵妖帝，刚才那哔霸和哔轩的所作所为，说不定就是这老东西指使的。”

　　“金鳞，你这是冤枉老朽了。”

　　哔灵妖帝被金鳞骂了一通也不生气，深邃的如同汪洋的湛蓝色眸光瞬间落在叶玄身上。


第0971章 客卿令

　　“这位应该就是浮光山脉的玄烨殿下了吧？老朽哔灵，惊雷兽一脉族长，刚才听说族内哔霸和哔轩两位竟敢对殿下不敬，老朽是诚惶诚恐，所以急忙前来赔礼道歉，我哔灵管教不严，冒犯了殿下，还请殿下见谅。”

　　哔灵妖帝一上来就将态度摆的很低，倒是让金鳞生不起气来。

　　“哔灵妖帝客气了，这点小事，我还不会放在心上。”

　　叶玄摆摆手，哔灵妖帝一出现，他就知道妖族应该已经有了决定了，直接道：“本殿这次路过无尽山脉，只是有事，道歉就不必了，如果没什么事情的话，本殿就先告辞了。”

　　他表现的不卑不亢，既不热情，也不冷淡。

　　“诶，阁下且慢。”哔灵妖帝连拦住了叶玄。

　　“哔灵，你想干什么，真以为我老金好欺负不成？”

　　“不，不，不。”哔灵妖帝连连摆手：“老朽此次前来，的确是来赔罪的，这是一点心意，不成敬意。”

　　哔灵妖帝一摆手，一枚储物戒指立刻就落入了叶玄手中。

　　“刚才我惊雷兽一脉给殿下还有金鳞你添了不少麻烦，这点东西，就作为补偿，而且老朽也听说殿下你和我惊雷兽在赤峰山脉的哔雷也有过一些合作，这么说来，大家也算是老朋友了！”

　　叶玄将玄识渗透入储物戒指里，顿时吃了一大惊。

　　只见这储物戒指里，密密麻麻的摆放着诸多灵药、玄石，其中灵药全都是九阶级别的，各种珍稀品种数不胜数，而玄石也都是上品玄石以上，起码有数百万。

　　如此之多的宝物，就算是比起斗武会的宝库，也不逞多让了。

　　“哔雷妖帝的确是和我有过一些合作，那一次也多亏了它，才让本殿没有暴露身份，至于这些灵药什么的，哔灵族长你真是太客气了。”

　　叶玄嘴里说着客气，却丝毫没有将储物戒指还回去的意思，那可是上百株的九阶灵药啊，数百万的上品玄石，白痴才不要。

　　哔灵妖帝见叶玄收起了储物戒指，态度也有了变化，当即笑着道：“这些不算什么，我无尽山脉，多的是灵药，殿下若是需要的话，大可去我惊雷兽一族的药园，有什么喜欢的只管拿去。”

　　叶玄忍不住心动起来，无尽山脉作为天玄大陆妖族的大本营，这里面的灵药绝对是成山一般啊，如果可以的话，他还真想去里面搜刮一番，不过最终他还是忍住了。

　　他毕竟是人类，要是在无尽山脉之中暴露了身份，到时候想跑都没地方跑。

　　他微笑着道：“既然哔灵族长热情邀请了，下次有机会本殿一定去，不过这次么，本殿的确有要事，就不叨唠了。”

　　“是这样，那就可惜了。”哔灵妖帝露出一副遗憾的模样来：“那就下次吧，我惊雷兽一族届时必定扫榻相迎，在这里，我还是要为哔霸的事情，再说句抱歉。”

　　“抱歉就不必了，说实话，该说抱歉的人应该是我，刚才脾气大了点，让手下的灵宠伤了你惊雷兽一脉的子弟。小紫，还不出来道个歉。”

　　叶玄从灵宠袋中将小紫貂一下子给拎了起来，“这位是惊雷兽一脉的族长，你刚才吃了的天雷珠就是它们族的宝物，伤的也是它们族的人，还不给我赔个礼，道个歉。”

　　“不用，不用。”哔灵妖帝连连摆手，肌肉一下子绷紧了，刚才从哔霸妖帝录下的水晶球中它可是看到了小紫貂究竟有多可怕。

　　小紫貂被叶玄随意拎着，表情十分不满，张牙舞爪，吱吱乱叫，紫宝石般的眼珠子更是不屑的看了眼哔灵妖帝，一阵空间波动在它身上闪过，便已再度回到了灵宠袋中。

　　“嘶！”

　　哔灵妖帝被小紫貂这么一瞪，不知道为什么，从心底深处蓦地就升腾起一股莫名的寒意来，怎么止都止不住，就像是一种镌刻在灵魂和血脉深处的恐惧，一下子爆发了开来。

　　那种从灵魂深处产生的恐惧感，是它前所未有的。

　　好在小紫貂又重新回到了灵宠袋中，那种感觉一下就消失了，然而哔灵妖帝背后已经吓出了一身冷汗。

　　“这小东西，一点都不听话，下次非得给点颜色它瞧瞧不可。”叶玄摇了摇头，一副很无奈的模样。

　　“这样，我这里有一瓶丹药，是本殿亲自炼制的，拿给哔霸服用了，不出三天它的伤势应该就能痊愈了。”

　　叶玄拿出一瓶丹药，扔给了哔灵妖帝，正是他前些天炼制的一瓶九品疗伤丹。

　　“殿下竟然还能炼制人类的丹药？”

　　哔灵妖帝接过药瓶，好不容易才从小紫貂出现中回过神来，打开来一看，顿时吃了一惊，这里面的丹药的确是人类最擅长炼制的丹药，而且闻一闻，浑身的细胞就蠢蠢欲动，绝对是丹药中的九品丹药。

　　事实上，妖族对丹药的需求也很大，只可惜，妖族在炼丹和炼器这方面永远都达不到人族的水平，所以它们只能直接服用一些拥有疗伤功效的灵药，但是在效果上，却比人类的丹药差太多了。

　　“那也不算什么。”叶玄随意摆摆手，一副很不在意的模样：“我之所以重铸身躯，就是为了彻底融入人族世界，学习他们的文明，这么多年的游历之下，人类的炼丹、炼器、甚至包括阵法什么的，本殿已经了解的七七八八，八九不离十了，唯一欠缺的就是灵药，人族之中的灵药十分不好得，只要有灵药，别说一瓶九品丹药，百瓶、千瓶，我都能炼制得出来。”

　　叶玄故意这么说着，是在放长线，钓大鱼。

　　果然哔灵妖帝一下子就上钩了，神情无比激动：“玄烨殿下，这事你应该早和我妖神宫联系啊，我无尽山脉什么都不多，就是灵药遍地都是，殿下你会人族的炼丹之术，我们无尽山脉有的是灵药，岂不是天作之合？可惜殿下你现在有急事，不然就可以去我无尽山脉的药库一观了。”

　　“不急，以后机会多的是，你们妖神宫需要丹药，也可以将灵药给金鳞，让金鳞带给本殿炼制，本殿能炼制的绝不会推辞。”

　　叶玄知道哔灵妖帝心动了，这个消息只要传回妖神宫，以后他的灵药绝对不会少，当然，让他自己去妖神宫拿灵药，那是绝对不行的。

　　“那可太好了，有了这些丹药，我妖族的实力绝对能提升一大截。”哔灵妖帝兴奋的连连拍手：“对了，老朽此次前来，除了道歉之外，是还有一事和殿下商议。”

　　“什么事？”

　　“我妖神宫准备邀请殿下成为我妖神宫的宫主！”哔灵妖帝语气凝重无比，声音放轻了许多：“我妖神宫是妖族如今在大陆上的领袖，肩负妖族复兴的重担，而阁下却是浮光山脉一族的殿下，所以我妖神宫希望邀请殿下加入我妖神宫，成为宫主之一。”

　　“让我成为妖神宫的宫主？”叶玄不禁吃了一惊。

　　“这妖族还真是下大血本啊，不过也是，金鳞之前在妖神宫展现出了极强的实力和修为，以妖皇修为就被封为殿下，我是金鳞的殿下，对方邀请我成为妖神宫宫主倒也不是没有道理，不过这个妖神宫宫主，我是万万不能担任的。”

　　叶玄对自己太了解不过了，现在的自己，只不过用吞噬武魂的气息唬住了无尽山脉妖族，或许还有金鳞和小紫貂的功劳在里面，但是让自己担任宫主，是万万不能的。

　　无尽山脉妖族妖神宫，传承无数万年，宫主更是其中执掌牛首的存在，没有严格的仪式和审核是根本不可能的，自己如果真去当这宫主，恐怕还没上任就已经暴露了。

　　“妖神宫宫主，本殿就不担任了，本殿一向闲云野鹤，不愿受到束缚，不然也不会孤身一妖，遨游天下了。”叶玄直接拒绝道。

　　“殿下何不多考虑一下？”哔灵妖帝不愿放弃。

　　“此事就不必多说了。”叶玄摆摆手：“而且本殿隐藏在人族之中，万万不能和妖族有过多的联系，否则很容易被人族看出来端倪，导致本殿潜伏无数年的心血毁于一旦。”

　　以后金鳞实力再恢复一些，绝对能够成为妖神宫的宫主，叶玄完全没必要自己去冒这个险。

　　“那就可惜了。”

　　哔灵妖帝见叶玄态度如此坚决，也是叹了口气：“既然如此，那殿下可以成为我妖神宫客卿。”

　　说到这里，哔灵妖帝拿出了一枚古朴的令牌：“这便是我妖神宫客卿令，凭此客卿令，殿下可以号令天下所有受我妖神宫统御的妖族，无任何阻碍，而且也不必时常与我妖神宫联系，除此之外也能让殿下在大陆上行走更加方便，这个殿下可万万不能拒绝了……”

　　这是哔灵准备的第二套方案。

　　“客卿令？”叶玄心中一动，“罢了，既然哔灵族长都说到这份上了，那本殿不答应也不行了。”

　　叶玄接过客卿令，立刻就发现这客卿令中拥有一股极其恐怖的妖族威压，难怪能号令天下妖族。


第0972章 天海城

　　如今天玄大陆之上，除了玄域、无尽海等特殊地方外，几乎所有的妖族都受到妖神宫统御，妖神宫对妖族就相当于玄域圣城对人族，有此令牌，以后还是能多很多方便的。

　　至少像上次在赤峰山脉的时候，就不需要那么辛辛苦苦去假装是什么妖族殿下了，直接拿出客卿令，一切就都搞定。

　　接下来，双方又交谈了片刻，这才彼此分道扬镳，各自离去。

　　“看来和平协议虽然签订了这么多年，但妖族对人族还是有着很大的防备啊。”

　　从哔灵妖帝口中，叶玄也得到了许多关于妖族的情报，可以看出，妖族对人族还是极为提防，这些年并未放松任何警惕。

　　不过这些东西叶玄自然懒得掺和，一路和金鳞向着无尽之海飞掠而去。

　　半个月之后。

　　无尽山脉南端，两道人影从中飞掠了出来。

　　“这里应该就是大陆南域了。”

　　叶玄定了定神，凝神望向远方，远处的天际，带着一丝蔚蓝，空气中的湿度明显提升了不少。

　　叶玄知道这是靠近大陆无尽之海的缘故。

　　不过，这里距离无尽之海还有不少的距离，就算是利用人族城池中的传送阵，起码也需要数天的时间。

　　“金鳞，接下来就是人类的地界了，你就化为人形吧！”

　　“是！”

　　金鳞身上亮起一道金芒，瞬间就化作了一名金发青年，不过身上的气息却依旧是张扬无比，极其高调。

　　“这骚包的家伙。”

　　叶玄也无语了。

　　啪啪啪！

　　他迅速的打出道道手诀，在金鳞身上留下一道浅薄的禁制，将它身上的气息变得更加内敛。

　　此次黑龙宫，不知道会发生什么，叶玄原本是准备一个人去的，但是金鳞死皮赖脸要跟着他，考虑到金鳞的修为，叶玄最终也答应了，不过唯一需要担心的是金鳞身上的妖族气息不能太过暴露，以免引起一些不必要的麻烦。

　　“殿下你放心好了，我老金只要不愿意，人族三重武帝也休想看出我是妖族来。”

　　看到叶玄施展禁制的手法，金鳞的眼皮子忍不住跳了几下，殿下施展禁制的手法，怎么和当年那随手封印住它的大能越来越像了，这不会刚逃出虎穴，又入魔窟了吧？

　　“这件铠甲，是试着炼化一下。”

　　叶玄又拿出一件从斗武会宝库中得到的龙魔铠甲，递给了金鳞。

　　“这是什么东西？”

　　金鳞好奇的感受着手上的龙魔铠甲，一道金光闪过，漆黑狰狞的龙魔铠甲迅速的覆盖住了它的全身，只露出了一双金色的眼瞳。

　　“哈哈，这铠甲我喜欢。”

　　金鳞感受着龙魔铠甲霸气的模样，不由得兴奋起来，体内力量肆无忌惮的释放，黑色的魔威滔天，就仿佛一尊从地狱走出的魔神。

　　它用指甲在龙魔铠甲表面划过，只听得刺耳的吱吱声响起，龙魔铠甲上阵纹浮现，光晕闪烁，只出现一道白白的划痕，用手轻轻一抹，立刻就又消失不见。

　　“啧啧，威风，殿下你哪里来的这铠甲？看起来防御不弱么？”

　　金鳞暗暗咋舌，它这一爪子，就算是九阶的玄铁都会被划出一道细微的口子来，但这铠甲竟然毫发无损，防御力未免太惊人了点。

　　殿下身上怎么那么多宝物。

　　“这铠甲叫龙魔铠甲，是人族玄域圣城执法殿的铠甲，品阶是地品，穿上这铠甲，任何九阶二重以下的攻击都很难伤到你，当然你自身的防御已经用不上这龙魔铠甲了，但这铠甲能掩盖任何武者的气息，所以你还是穿上比较好，不过除非全力战斗的时候，否则不要随意展露出来，会惹来不少麻烦。”

　　龙魔铠甲，拥有自身独特的威压，同时也能遮蔽一切气息，当年如果不是无量山的强者暴露了功法和武技，夏家根本不可能会发现无量山也参与了其中，如今金鳞穿上这铠甲之后，有龙魔铠甲的掩护，就算战斗起来，其他人也很难发觉金鳞其实是头妖帝。

　　唯一的麻烦就是，执法殿的龙魔铠甲太过特殊，在玄域知道的强者极多，好在这里靠近无尽之海，认的出的人应该不会很多。

　　而之前在替金鳞身上加封一层敛息禁制的时候，叶玄也发现了一个古怪的现象，金鳞的修为和气息，竟然比之前替它解封的时候，略微提升了一些。

　　按照这个趋势下去，不出几个月的时间，金鳞的修为恐怕自己就会从一重巅峰，恢复到二重妖帝的程度。

　　想到之前自己仅仅是替金鳞恢复到八阶一重，结果金鳞在数年时间内，自己恢复到八阶三重巅峰妖皇境界，叶玄也就释然了。

　　“走吧。”

　　接下来的日子里，叶玄和金鳞在人族的城池中穿行着，能乘坐传送阵便乘坐传送阵，不能乘坐的则是利用飞舟赶路。

　　数天之后，叶玄和金鳞终于来到了大陆南域最靠近无尽之海的一个大型城池——天海城。

　　天海城，位于大陆南域无尽之海边缘，是南域最强大的城池之一，也是武者想要进入无尽之海岛屿最为便捷的通道。

　　在无尽之海外围，拥有无数海岛，这些海岛中有的极其渺小，只有百里方圆，有的地域庞大，占地面积也极其辽阔，因此居住了不少人类武者，属于人族地盘。

　　而天海城，就是前往那些岛屿最为方便的地点，相当于一个集散中心，无数从无尽之海出产的奇珍异宝，通过天海城进入天玄大陆，而无数天玄大陆的宝物，则是通过天海城进入无尽之海。

　　相传数万年前，海族曾发动过数次入侵天玄大陆的进攻，当时最惊险的一战，海族甚至占据了无尽之海外围的全部岛屿，直接攻入了大陆内陆。

　　当时的人族强者，举族而战，纷纷汇聚在大陆南域。

　　而两族的核心战场，便是在这天海城，最终那一战，人族先辈浴血奋战，斩杀海族大量强者，将无数海族，赶出了天玄大陆。

　　天海城，也因此又被成为人族海岸线的最后屏障。

　　将身上的气息收敛，尽量让自己看的普通一点之后，叶玄和金鳞进入了天海城。

　　天海城不愧是人族进入无尽之海的集散中心，整个城池极其辽阔，而且人来人往，极为繁华，甚至比天都府都要来的宏伟和热闹一些，几乎能和混乱之城相比了。

　　“两位前辈应该是第一次来天海城吧，请问来天海城是来购买材料还是准备出海历练，搜寻材料呢？”

　　一个清脆的声音突然在叶玄和金鳞耳边响起，只见一个约莫十七八岁的少年站在叶玄面前，身上穿着普通的亚麻布料，皮肤因为常年被海风吹拂而变得有些黝黑，但是一双棕色的眼珠子却颇为清澈剔透，透着一股灵动。

　　他身上有一股微弱的玄力波动，竟然还是一名四阶的天灵师。

　　看到叶玄和金鳞看向他，这少年连道：“我叫小东，是天海城的向导，我看两位初来乍到，肯定对天海城人生地不熟，如果愿意的话，可以聘请我为你们的向导，我收费很便宜，一天只需一百颗下品玄石，或者一颗中品玄石，而且我对天海城的各种店铺、商会都很熟悉，无论两位是来购买材料，还是准备出海历练，我都可以帮到你们，给两位节省很多时间。当然两位若是不需要向导的话，那祝两位在天海城过得开心。”

　　少年站在一旁，希冀的看着叶玄和金鳞。

　　叶玄放眼望去，只见进入城池后，竟然有十多个像小东这样的人，分别走向进城的诸多武者，热情的介绍。

　　“你怎么知道我们是第一次来？”叶玄疑惑的看着小东道。

　　“常年在天海城的武者，身上都会有一种接触了海水略带腥咸的感觉，这是因为常年和大海打交道的缘故，但两位前辈身上却一点这种感觉都没有，所以我猜想两位应该是来自内陆，而且是第一次来天海城。”

　　少年侃侃而谈，一点都没有怕生的样子。

　　“那你就先带我们随便看看吧。”

　　叶玄前世没来过天海城，有个向导也方便一些，更何况一颗中品玄石的价格也不贵。

　　小东看叶玄和金鳞答应了，立刻兴奋的连连鞠躬，神情充满了激动。

　　“我看你是名四阶天武师吧，天赋应该不错，怎么不修炼，而是在这里做什么向导？你父母呢？”

　　四阶的天灵师虽然需要资源，但背靠着无尽之海，应该不需要靠什么向导赚钱吧？

　　而且叶玄看到其它向导要么是年纪比较大，修为却很低的，要么就根本不是武者，像小东这样的几乎没有。

　　小东的脸色暗了暗，道：“我父以前是一名武者，专门出海寻找材料，可惜他在我很小的时候就死在了一次出海之中，只剩我和母亲相依为命，我一开始靠着父亲留下的资源还能修炼，可渐渐的玄石就不够了，而且我母亲不让我出海，说我修为太低，所以我只能出来做向导。”

　　“不过我相信只要我自己努力，就一定能够成为一名强者的。”小东突然坚定的说道。

　　“对了，两位前辈来天海城是做什么的，我好带你们过去。”


第0973章 往事秘辛

　　“我们想打听一下黑龙宫的情况！”叶玄说道。

　　黑龙宫。

　　由三万年前霸天雄主黑龙武帝所建。

　　它屹立在无尽之海辽阔的海域之上，在三万年前霸天雄主称霸海域，一统无尽海的时候，只要是无尽之海海域中的人类城池和岛屿，尽皆受它掌控。

　　它权势最大的时候，甚至包括天海城，以及天海城外的万里大陆领地，都属于黑龙宫的管辖。

　　当时的黑龙宫，甚至能和玄域分庭抗礼，不分上下，掌控无尽之海无数万里的海岸线。

　　不过，随着时间的流逝，霸天雄主后来陨落之后，黑龙宫的统治权这才慢慢的退减了下来。

　　直到上万年前玄域重新拿回了天海城以及这片海岸线的掌控，而黑龙宫的控制，则彻底退回了海洋。

　　即便如此，如今的黑龙宫，依旧掌控着无尽之海外围的无数岛屿，是天玄大陆一大霸主级势力，连玄域圣城都不会轻易得罪。

　　本来以叶玄和金鳞的修为，完全可以直接出海，前往黑龙宫。

　　但是瑶月武帝百年前神秘失踪在了无尽之海这片领域，这其中必然有什么隐秘。

　　要知道创立月神宫的瑶月武帝，当年修为远在叶玄之上，乃是一名九阶三重的武帝，在玄域都有着赫赫威名。

　　但她来到黑龙宫后，却再也没有任何音讯，神秘失踪百年，这让叶玄不得不警惕，不敢贸然进入黑龙宫的地域。

　　所以他才故意进入天海城，前来打探。

　　天海城是进入无尽之海的最重要屏障，这里的武者常年和无尽之海以及黑龙宫的势力打交道，必然知道很多东西。

　　“黑龙宫？”

　　岂料叶玄这个问题一出，小东脸色一沉，眼眸深处立刻隐隐露出一丝愤怒之色来。

　　“怎么，有什么问题么？我等听说黑龙宫是无尽之海的一方霸主，所以特意慕名前来打听一下。”

　　“一方霸主？黑龙宫根本不是什么霸主，而是大陆上最为卑鄙阴险的势力。”

　　小东咬着牙说道，语气中带着一丝仇恨，“他们勾结海族，杀我们人族武者，以前所有人族武者都要受到他们的剥削，后来他们的行为越来越险恶，动辄就杀人。

　　如果不是黑龙宫勾结海族，封锁了无尽之海大部分地域，父亲他当年也不会跟着商会去了另一个危险的海域，这才……”

　　说到这里，小东双眸中隐约闪烁着一点泪光。

　　“勾结海族？杀害人族武者？”叶玄目光一凝。

　　黑龙宫虽然掌控无尽海，但是在历史记载中，黑龙宫在对抗海族的过程中起到了至关重要的作用。

　　当年霸天雄主一统无尽海，虽然手腕强硬，褒贬不一，但不可否认的是，当年正是因为霸天雄主的威慑，海族才后退了百万里海域，不敢贸然进入人族领地。

　　“是的。”小东此时的情绪，也是渐渐的缓和了下来。

　　“两位前辈，对不起，刚才是我太激动了。不过这些东西我也是听我爷爷和我父亲说的。”

　　“据说以前的黑龙宫和我们海天城的关系的还是不错的，经常会进行一些贸易往来。”

　　“黑龙宫所统管的地域会派人将无尽海中的一些丰富物产带到海天城来，而我们海天城也会有许多来自内陆的强者，与黑龙宫进行交易，据说那时候的海天城十分繁华，比现在要繁华几倍。”

　　“而且武者们从海天城可以直接进入无尽海，甚至有诸多传送阵，可以进行直接传送，在海域中搜寻珍宝。”

　　“后来从我爷爷那一辈开始，海天城的武者只要进入无尽海，就会受到海族的偷袭。”

　　“当时很多人都还以为只是意外，岂料越来越多的人出海都受到了海族的偷袭，后来一些强者出去打探，才发现竟然是黑龙宫和海族的人故意勾结，屠杀我天玄大陆的人族。”

　　“那个时候天海城的各大势力和黑龙宫爆发了一场大战，据说双方各有损伤。”

　　“从那时候起，天海城就关闭了通往黑龙宫诸多岛屿的传送阵，而黑龙宫也直接封闭了自己所在的海域，只要我们海天城的武者一进入黑龙宫的领域附近，就会受到诸多海族的偷袭。”

　　“好在我们天海城周围的诸多势力联手，组成了一个个商会，在无尽之海重新开辟出了一些地域，总算能找到一些海域珍宝。”

　　“但就算如此，也要时常受到黑龙宫和海族的偷袭，是拿着生命在冒险，我爷爷和父亲就是这么死的。”

　　小东眼中带着一丝仇恨，握紧了双手：“等我长大了，成为强者了，我一定要灭掉黑龙宫，杀掉海族，为爷爷和父亲报仇。”

　　“黑龙宫勾结海族，难道玄域没派遣强者过来？”

　　小东爷爷的那一辈，那么大概是在百多年前，叶玄前世的时候，竟然连一点风声都没听到。

　　而且黑龙宫勾结海族这么大的事情，玄域不可能坐视不管。

　　“我听我父亲说过，那玄域当年好像是有派人过来过，而且似乎也和黑龙宫大战了一场，只不过黑龙宫太强大了，而且和海族联手，似乎根本不怕玄域的人，反正黑龙宫的地域现在还封闭着，两位前辈想要去黑龙宫的话，估计是不可能了。”

　　“那现在我假如要去黑龙宫有什么办法没有？”

　　叶玄没想到在天海城这边竟然发生了这么一些事情，不过此刻他心中也有不少疑惑。

　　首先，他不相信玄域会奈何不了黑龙宫和海族，黑龙宫如果真联合海族，那么玄域绝对不可能置之不管。

　　或许单纯的依靠玄域，的确未必能轻易攻破黑龙宫和海族，但是只要圣城号召全天下的武者，黑龙宫和海族必然不是对手。

　　然而叶玄当年在玄域的时候，根本没有听到有关黑龙宫的什么事迹。

　　其次，黑龙宫和海族联手之后，为什么只是将自己封闭起来，而不是进攻人族腹地，它的目的究竟是什么？

　　最后，瑶月武帝当年到底去了黑龙宫没有，她在这里究竟发生了些什么？

　　小东摇摇头道：“两位前辈，现在天海城根本没有商会愿意去黑龙宫的领地，而且以前的海路也完全荒废了。”

　　“至于独自前去就更加不可能了，黑龙宫和海族联手，那片地域已经全都是海盗和海族的身影，恐怕还没到黑龙宫的地盘，就已经被海族和海盗给杀了。”

　　“这里还有海盗？”叶玄疑惑道。

　　“是的，自从黑龙宫勾结海族之后，无尽之海近海中的海盗也多了许多，时常屠杀出海的武者，每年死在海盗手上的武者不在少数。”

　　“所以现在出海的话，已经不像以前还有单独出海的了，全都跟着一个个的商会出海，这样人多的情况下，还算比较安全。”

　　“而且，现在的天海城已经不允许单独出海了，在海岸线上有商盟的强者封锁，都只能跟随商会出发，否则会受到商盟的严惩。”

　　叶玄没想到单独的一个出海，竟然都这么麻烦，而且似乎前往黑龙宫的道路都已经封死了。

　　“我想买一张海图，最好标有黑龙宫信息的，你知道哪里有？”

　　既然没有商会去黑龙宫，那么叶玄准备自己前去，不过在这之前，他准备购买一张有黑龙宫标示的海图，否则他连黑龙宫在哪里都不知道，怎么去？

　　可是让叶玄没想到的是他，他这个看似简单的要求，竟然也变得十分困难起来。

　　因为小东带他找了几家店铺，竟然都买不到有黑龙宫具体方位的海图，最多只是有黑龙宫掌控地域的海图。

　　用那些商铺的话说，自从黑龙宫封闭起来之后，黑龙宫的所在普通人就已经没必要知道了，因此从百年前之后，商盟制作出来的海图，都已经全都把黑龙宫的所在给屏蔽了。

　　他们这么做，也是为了让普通武者不要贸然闯入黑龙宫的领域。

　　而现在的海图，更多的是将天海城几大势力后来探索出来的安全海域给标示了出来。

　　最终叶玄只是买了一套带有黑龙宫曾经掌控区域的详细海图。

　　只要进入黑龙宫曾经掌控的地域，打听到黑龙宫的详细地点应该不是什么困难的事。

　　带着叶玄他们找了几个店铺，都没找到叶玄想要的海图，小东也有些不好意思了，他一开始还和叶玄说无论对方想要什么，他都能找到，谁知道光是找个海图都那么困难。

　　不过以前他也没遇到想要购买黑龙宫地图的顾客。

　　在买完地图之后，叶玄便是在小东的带领下向着天海城中心的广场走去。

　　想要出海的武者，一般都会先去那里寻找一个商会登记，然后跟着商会出海。

　　叶玄本来以为天海广场只是一个登记的地方，可是到了之后才知道，这里竟然是一个巨大的商业地带，无数坊市和店铺坐落在这里，热闹非凡。

　　“两位前辈，我们从这边走。”

　　小东带着叶玄和金鳞刚来到天海广场，突然脸色一变，就准备带着叶玄和金鳞从别的地方走。


第0974章 依波商会

　　只是不等几人离开，就听到一个令人有些不舒服的阴恻声音传来：“小东，又做向导了？看来今天你运气不错，竟然找到了两个顾客。”

　　小东听到这个声音，眼神立即就变得有些难看，但脸上还是挤出一丝笑容道：“是啊，郑叔，没办法，我想要修炼，就只能出来做向导，不像郑叔那么有本事，可以做商会引导。”

　　“呵呵。”那人阴笑了一下，仔细打量了一下叶玄和金鳞。

　　叶玄也淡淡的看了一眼对方。

　　对方年龄在四十岁左右，脸上长满了麻子，倒和当初蓝月城星玄学院的王越长的有点像，都是丑到了极致。

　　只不过这人的鼻梁好像是塌的，镶嵌在他那胖胖的脸上更加让人感觉到反胃。

　　此人身穿一件制式长袍，看模样应该是某个商会的管事一类的，身上玄气隐约波动，修为应该在六阶二重武尊左右。

　　这丑陋中年男子打量了一下叶玄，而后又对着小东皮笑肉不笑的道：“小东，我刚才怎么看到你见到我要躲啊，是不是看不起你郑叔啊？”

　　“怎么会。”小东脸上带着一丝尴尬之意道：“我只是怕打扰郑叔你做生意呢，两位前辈，我们走吧。”

　　说着小东就要带着叶玄和金鳞离开这里。

　　“小东，这么急着走做什么？”丑陋中年男子一下拦住了小东，不过却没有继续对他说话，而是笑眯眯的来到了叶玄和金鳞的面前，拱手说道：“两位朋友是不是准备出海？”

　　叶玄淡淡道：“没错，我们是想出海看看。”

　　那丑陋男子听到叶玄的话后，脸上的笑容就更盛了，他立即说道：“两位应该是内陆哪个家族的弟子，想来无尽之海看看吧，还是准备来试炼试炼，在无尽海发上一笔？”

　　“不是我危言耸听，现在的无尽之海可不比以前了，到处都是危险重重，如果两位准备出海的话，一定要找个好商会，一个强大的商会才能保证两位在无尽海的安危。”

　　说到这，丑陋男子不由得拍了拍胸脯：“在下郑元秋，依波商会管事，看在小东的份上，两位若是出海的话就跟着我们商会走好了，我保证两位一定满意至极。”

　　“从我们依波商会进入无尽海的武者，损伤率那是极低的。”

　　“而且，不同商会开辟的海域大小和富庶程度也不同，跟着我们依波商会出海的武者经常能找到一些好东西，像我，就是一次出海找到了一颗七阶水元珠，直接就成为了依波商会的管事，并且得到了不少奖励。”

　　“而且你们还是小东的顾客，我郑元秋绝对会好好照顾你们的，不会让你们吃半点亏，抽成也一定降到最低。”

　　这丑陋男子说话的时候，十分热情，就好像他和小东是多么亲密的关系一样。

　　“抽成？开辟海域？”叶玄疑惑的看了眼小东。

　　小东立即解释道：“两位前辈，从商会出发是要接受商会的抽成的，毕竟无尽之海十分危险，现在到处都是海族，而且黑龙宫和海族勾结，使得无尽之海十分混乱。”

　　“因此现在安全的海域都是各大势力开辟的，这个抽成，算是给各大商会的开辟海域费用。”

　　“只不过跟着各大商会进入他们自己开辟的海域，抽成的数额也都不一样，从五成到九成不等。”

　　叶玄吃了一惊，五成到九成，这可是个不小的数字，也就是说就算抽成最少的，也要抽掉你一半的收获。

　　“如果不愿意呢？难道就不能自己出海？”

　　“自己出岛一般是不行的，两位前辈我之前已经和你们说过了，现在天海城外围的海岸线都被商盟封锁了，想要出海，就必须通过天海城的商会。”

　　“而且现在无尽海中极其危险，自己出海很少有能活下来的，以前还有武者会偷偷出海，但后来几乎没一个人能活下来，后来就没有武者这么干了。”

　　小东详细的解释道，最后又特意补充道：“不过跟着哪个商会出海，武者是可以自己选择的，任何商会都不得强迫……”

　　那丑陋男子听到叶玄这么问，立即就知道叶玄是第一次来这里，根本什么都不懂。

　　他连打断了小东的话，然后自己对叶玄说道：“几位第一次来，不如直接去我依波商会商谈，我依波商会最近最快的一波出海，明天就要出发了，不如现在就跟我去登记，看在你们是小东朋友的份上，我给你们抽成八成的优惠，够意思吧，走吧。”

　　说到这里，那丑陋男子就要去拉叶玄和金鳞。

　　“郑叔，两位前辈刚来广场，我先带他们转转，如果他们需要，我再带他们过来。”小东脸上有着一丝焦急，走上前来说道。

　　叶玄看到小东三番五次想要带自己走，显然是这依波商会或者这姓郑的男子有什么问题，在没弄清楚之前，他自然不会随便就跟着某一个商会，他加入商会，只是为了让自己出行更加方便而已。

　　更何况这丑陋男子的行为叶玄也十分不喜欢，特别是他那和王越长的极其类似的麻子脸，更是让叶玄有些想吐。

　　“小东，我们走吧。”

　　所以他连看都没看这丑陋男子一眼，就准备离去。

　　小东也急忙在前面带路起来。

　　“小东，你是不是太不给你郑叔面子了？”丑陋男子脸色一沉，直接就将小东拦了下来，而后对着叶玄道：“两位朋友，别急着走，来我依波商会登记一下，至于想在这广场逛逛，登记完了过来逛也一样。”

　　他根本不给叶玄说话的机会，就好像叶玄必须答应他一样。

　　叶玄脸色猛地沉了下来，他早就看对方不顺眼了，这个时候如何还能忍？

　　“滚！”叶玄冷冷看了他一眼，直接冷哼了一声。

　　“什么？”丑陋男子愣了一下，似乎没想到叶玄敢这么对自己说话。

　　半晌之后，他才反应了过来，眼神瞬间阴沉了下来，好像要吃人一样，阴恻道：“你说什么，你敢让我滚？在天海广场，你居然让我郑元秋滚？”

　　他用手指着叶玄的头，浑身杀气沸腾道：“小子，看在你第一次来天海城的份上，我郑某人给你一次机会，明天跟着我依波商会的队伍出发，为我依波商会免费干十天苦力，我郑某人就饶恕了你的不敬之罪，否则我会让你们两个臭小子知道在天海广场侮辱我郑某人的下场是什么！”

　　“这家伙嘴太臭了，金鳞，给我掌嘴，还有他指着我的那只手，我很不喜欢！”叶玄冷漠看着郑元秋，语气冰冷的说道。

　　“是，烨少！”

　　金鳞眸中露出一丝兴奋的笑容，它其实早看这郑元秋不顺眼了，只是碍于叶玄之前的要求，忍着没动而已，现在叶玄吩咐了，它身形顿时一晃。

　　唰！

　　一道金光闪过，旋即一阵骨骼碎裂声和清脆的耳光声响起，那郑元秋一下子就飞了出去，重重的摔倒在了地面之上，一张嘴里的牙齿全都吐了出来，而原本指着叶玄的手掌则是变成了麻花状，鲜血淋漓。

　　“啊！”郑元秋整个人在地上痛苦的嚎叫起来，一边嚎叫，一边难以置信的盯着叶玄和金鳞，嘶吼道：“你敢打我，你敢动手打我？我是依波商会的人，你居然敢打我，死定了，你们死定了知道么。”

　　郑元秋一边嘶吼着，一边迅速的发出一道讯息，显然是在叫人。

　　周围不少人被这里的动静惊扰到，一开始都兴致勃勃的看过来，可发现受伤的是郑元秋之后，所有人都用怜悯的目光看着叶玄和金鳞三人。

　　“两位前辈，你们怎么……”这时候小东脸上也露出了焦急的神色来，顾不得多说什么，连拉着两人道：“两位前辈，你们走，快走啊，郑叔虽然只是依波商会的一个管事，可是依波商会却是天海城十大商会之一，你们打了他们的人，依波商会一定不会罢休的。”

　　叶玄看小东脸上满是焦急和担忧之色，却是并没有离开，而是淡淡问道：“小东，这家伙是你什么人？”

　　小东见叶玄一点都没有离开的想法，反而是悠闲的问自己，不由得愣了下，旋即心中苦笑不已，事实上他叫叶玄走也只是情急之下的念头，这时候想起来，在天海城打了依波商会的人，恐怕想走都走不了。

　　他无奈道：“郑叔以前是父亲的朋友，后来我父亲在一次出海死后，郑叔就很少和我家往来了。”

　　说到这里，小东突然压低了声音，眼眸中带着一丝仇恨道：“我父亲出海的那一次，这家伙和我父亲在一起，也是跟的依波商会的队伍，后来我父亲死了，这家伙却交给了依波商会一枚七阶水元珠，成为了依波商会的一个小管事。”

　　“后来我听别的人说，那枚七阶水元珠是我父亲先找到的，结果在回来的路上，我父亲和这家伙出去了一趟，谁知道我父亲就出了意外，这家伙说我父亲是死在了海妖的手上，可他却毫发无伤……”

　　说的过程中，小东的双拳指节已经握得发白，眼中也是露出仇恨的光芒来。


第0975章 不给面子

　　叶玄立刻就明白，小东的父亲很有可能是死在这郑元秋的手上了。

　　难怪小东虽然对对方很客气，但眼中一直带着一种隐藏的仇恨了。

　　“小东，如果在这里杀人会怎么样？”

　　叶玄心中对着郑元秋已经起了杀机。

　　小东愣了一下，道：“在天海广场，是不能随便杀人的，不过低阶武者如果冒犯了高阶武者，高阶武者可以杀无赦，但是能在天海广场行走的管事，很多都是有背景的，所以一般不会发生这样的事。”

　　“像郑元秋就是依波商会的人，依波商会在天海城属于前十的大商会，虽然排名只是第十，但也有很大的势力。”

　　现在叶玄和金鳞伤了郑元秋，小东心中也很忐忑，按照依波商会的个性，是绝不会善罢甘休的。

　　说完他担忧的看了眼在那嚎叫的郑元秋，小心的传音给叶玄道：“能成为天海城的十大商会之一，至少也需要有九天武帝坐镇，这依波商会的会长据说就是一名一重武帝，两位前辈，你们一定不能意气用事……”

　　叶玄抬起头，他已经感觉到了几股不弱的力量真在掠来。

　　“什么人，敢伤我依波商会的人。”

　　果然不出片刻，一道冷喝之声突然响起，旋即数道散发着恐怖气息的人影已经快速的落到了广场之上。

　　这几人都身穿和郑元秋类似的长袍，不过都镌刻着一道道的金边，显得极为奢华大气，这几人的修为都在八阶武皇境界，最强的一个是一名八阶二重巅峰的强者。

　　几人见到受伤躺在地上的郑元秋，眼中立刻闪过一丝怒容，冷冷道：“郑元秋，这是怎么回事？”

　　郑元秋见到这几人到来，立刻激动的嚎叫起来，怨毒的指着叶玄道：“几位大人，刚才这家伙明知我是依波商会的人，竟然让我滚，我心中气不过，刚准备和他们理论，岂料那金发的小子就把我打伤成这样子，根本没把我依波商会放在眼里，几人大人，你可为要我做主啊。”

　　郑元秋嚎啕大叫着，表情虽然痛苦，但却充满了怨恨和嚣张，怒视着叶玄和金鳞，眼中带着怨毒的味道。

　　“几位大人，事情不是这样的，刚才是郑元秋非要拉着我们参加依波商会的出海队，根据天海广场的规矩，任何商会都不得强行招揽客人，两位前辈也是被逼无奈，才不小心伤了郑元秋管事。”小东急忙在旁边解释道。

　　“是这样么？”领头的中年武皇冷冷说道。

　　“事情就是这样，刚才这里很多人都看到了。”小东急忙道。

　　“诸位刚才有看到事情经过的给我站出来，是不是和这家伙说的一样？”

　　中年武皇冷眸扫视在场诸多武者，眼神犀利，杀气腾腾。

　　围观众人都是纷纷后退一步，你看我，我看你，根本没一个站出来的。

　　那两个青年伤了依波商会的人，不管事情经过是怎样，依波商会都不会善罢甘休，这个时候谁还敢站出来说真相，以后还想不想在天海城混了。

　　“哼，你看到了，根本就没有人看到事情的真相，既然如此，你们几个伤我依波商会的管事，就跟我们回依波商会一趟吧，我依波商会作为天海城的十大商会之一，自然不会徇私枉法，一定会弄清楚事情的真相。来人，将他们三人都给我带回去。”

　　中年武皇杀气腾腾的说道，话音落下之后，他还补充了一句：“如有反抗，杀无赦。”

　　“是！”中年武皇背后的三名一重武皇立刻就冲了上来，其中一名武皇直接伸出巨大的手掌，手掌之上玄元凝聚，化作一道迷蒙的掌印，强大的结界之力封锁叶玄和金鳞周身的虚空，他嘴角噙着微笑，显然是根本没将叶玄和金鳞放在心上。

　　实在是他们两个太年轻了，金鳞看起来也就在三十左右，而叶玄更是只有二十出头，就算能击伤郑元秋，最多也是六阶三重武尊，了不得七阶武王境界，对他这个一重武皇来说，根本弱的可以。

　　叶玄心中冷笑，这就是依波商会的公平？一上来二话不说，就先拿下自己，而且对方虽然看起来是擒拿自己和金鳞，但实则玄元大手中蕴含惊人的力量，那架势，显然是准备将自己和金鳞先重伤了再说。

　　“金鳞！”叶玄淡淡看了下一旁的金鳞。

　　金鳞嘿嘿一笑，已经明白了叶玄的意思，对面区区三个一重武皇，在金鳞看来和蝼蚁差不多，直接抬起手就是一巴掌扇了过去。

　　轰隆一声，只见一道金色虹光出现在天地间，瞬间就将那三大武皇释放出的结界之力轰的四分五裂，荡然无存。

　　而后。

　　恐怖的力量直接与三人释放出的玄元手掌碰撞在一起，就好像陨石砸中了肥皂泡一样，那三名武皇释放出的玄元手掌瞬间爆碎，溃散开来。

　　那三名武皇本来眼神中都流露出狰狞的笑容，这种得罪他们依波商会的武者，他们以前不知道处理过多少个了，偶尔也会有不小的收获。

　　今天这两人看起来应该是来自内陆，身份似乎不低的样子，不知道身上到底有多少油水，先将油水榨干，再暗中处理了，这种事情他们干了也不是一回了。

　　可等金鳞的攻击降临的时候，他们的脸色全都是变了，一股强大到他们根本无法抵御的可怕力量瞬间撕裂他们的结界和玄元，瞬间轰在了他们的脸上。

　　啪啪啪！

　　金光闪过，这三名一重武皇就像之前的郑元秋一样，全都飞了出去，纷纷狼狈的跌落在广场之上，噗嗤喷出一口鲜血。

　　在他们的脸上，一个血红色的巴掌印出现，而后迅速的红肿起来，变成了一个大馒头。

　　“嘶！”

　　在场所有人都倒吸了一口冷气，好可怕的金发青年，好强大的威势。

　　刚才金鳞一巴掌扇飞郑元秋还看不出来什么，可一下子扇飞三大武皇强者，这绝非普通人能够做到的。

　　“你是三重武皇强者……”

　　领头的二重巅峰武皇也是脸色一变，刚才在金鳞动手的时候，他第一时间就感觉到了不妙，想要出手救援，可是还没等他来得及出手，他的三名手下就已经飞了出去。

　　对方除非是凌驾在自己之上的三重武皇，否则绝不可能做到这一点。

　　想到金鳞如此年轻便已经是一名三重武皇，此人心中不由一沉，如此强者，就算是来自内陆，也绝非等闲之辈，背景一定极其可怕。

　　那领头武皇根本没敢把金鳞往九阶武帝身上去想。

　　叶玄冷笑了一声，说道：“现在还想不想报仇了？滚，否则我不介意连你也一块揍。”

　　领头武皇眉头一皱，强忍着怒气道：“阁下未免太不给我依波商会面子了吧？”

　　叶玄冷笑一声，没有回答，而是突然转头看向神色略带惊恐和怨毒的郑元秋，旋即蓦地一指点出。

　　“砰！”郑元秋还没来得及有所反应，整个人就瞬间爆裂开来，化为一蓬血雾，如果不是地面上那一滩鲜血的话，根本不会有人想到这里刚刚躺着一个人。

　　“不给面子？现在才是不给面子。”叶玄不屑的说道：“你们依波商会可以找人来报仇，不过，做出这个决定前一定要考虑清楚，别怪我到时候彻底灭了你们依波商会。”

　　一个拥有一名武帝的商会而已，叶玄根本就没放在心上，他连无量山都敢得罪，还会怕天海城一个小小的商会？

　　只是他来这里是为了寻找瑶月武帝的下落，也懒得闹事，但是对方若是不知好歹的话，那就别怪他不客气了。

　　“我们走！”

　　说完这话，叶玄根本懒得看对方一眼，带着金鳞等人直接离开了这里。

　　周围人看着叶玄三人离去的背影，不由得暗暗倒吸一口冷气，霸道，简直太霸道了。

　　依波商会的人刚刚说对方不给他面子，那领头的青年竟然直接就杀了郑元秋，然后告诉依波商会，这才是不给面子，还说依波商会敢报仇，就将依波商会给灭了。

　　这语气，这底气，简直是比依波商会还要霸道啊。

　　依波商会在天海广场一向极其嚣张，今天终于是踢到铁板了，遇到了一个比他们还要嚣张的人。

　　“大人。”

　　看到叶玄三人离去，那三名一重武皇立即走上前来，忿恨的盯着叶玄三人离去的背影，怒声道：“咱们就这么让他们走了？”

　　领头武皇眯着眼睛寒声道：“哪能怎么办？会长大人现在正在闭关，就凭我们几个根本不是此人的对手，就算是几位长老过来也没用。”

　　“想要动此人，就必须通知会长，我们现在就回去将这件事禀告会长，以会长大人的实力，只要此人还在天海城，就逃不出我们依波商会的手掌心，最多是让他多活一会罢了。”

　　依波商会的几名武皇离去，很快刚刚还热闹非凡的广场立刻就重新陷入了正常之中。

　　小东知道叶玄和金鳞可怕的实力之后，心中对两人更加敬佩了，在知道叶玄想要去距离黑龙宫最近的海域之后，他立刻就将叶玄带到了一个商会之前。


第0976章 九耀禁空

　　那商会的管事也听说了之前的事情，直到叶玄和金鳞来到他商会门口的时候，此人才急忙出来迎接。

　　“两位是想来出海探险，寻找宝物么？我们旭日商会拥有大片未曾完全开发的海域，抽成度也很低。”

　　这管事先将叶玄和金鳞领到了一个奢华的包厢之中，旁边的侍从接着又端上来两杯香茗，退下去之后，那管事这才热情介绍了起来。

　　“没错，我们想去这片海域，你们旭日商会什么时候能够安排？”

　　叶玄一指海图上一片靠近黑龙宫区域的海域，之前从小东那里他已经了解过了，这片海域就是属于这旭日商会的。

　　“两位来的真是太巧了。”那管事一看海图，立刻就笑了起来：“就在半个时辰之后，我们旭日商会的一支队伍就会前往那片海域，当然，两位如果怕时间太紧的话，三天后也有一支队伍出发，而根据两位的实力，我们旭日商会的给予的抽成度都是五成。”

　　一般情况下，修为越高，商会抽成的成数就会越低，因为只有这样才能吸引到强者加入他们商会的队伍，而一个八阶武皇进行海域探索得到的收获，往往会比十个武王都要来的多。

　　叶玄点点头道：“那就半个时辰后的那一班吧。”

　　至于所谓的抽成度，叶玄根本就没放在心上，等到了那片海域，他和金鳞就会前往黑龙宫的所在，对方想要抽成都没机会。

　　“好，那我马上去给两位安排。”

　　等管事离去后，小东却是紧张的看着叶玄和金鳞：“两位前辈，既然你们找到了商会出海，那我就告辞了，不过……”

　　他犹豫了下道：“两位若是有机会的话，还是想办法暗中离开天海城吧，你们杀了依波商会的人，依波商会绝不会善罢甘休的，他们一定会想办法报复两位。”

　　“这里有一枚玉简，里面记录了天海城中的一些信息，就送给两位前辈了。”

　　小东脸上带着一丝愧疚，他觉得是自己给叶玄还有金鳞带来了麻烦。

　　“那依波商会本少还没放在眼里。”叶玄淡笑了下，从身上拿出一枚储物戒指，递给了小东，“这里面就算是给你的报酬吧，你以后还是不要再做向导类的工作了，最好也离开天海城，十七八岁，正是修炼的最佳时期，若是错过了这个时期，那你将来的成就也只会有限。”

　　小东愣了一下，不由自主就打开了储物戒指，旋即他的脸色因为激动立刻涨的通红。

　　只见这储物戒指中竟然有着上千枚的中品玄石，除此之外还有着几瓶丹药，每一瓶丹药上都标着名字，有宗元丹、尊元丹和王元丹。

　　宗元丹他自然听说过，那是能让四阶天武师突破到五阶武宗的丹药，而他现在正处于天武师三重，也就是说只要有了这宗元丹，他在极短的时间里就会突破到他一直梦寐以求的武宗境界。

　　除了宗元丹外，这里面还有尊元丹和王元丹，根本不用去想，小东也明白了这两种丹药的功效，那一定是帮助武者突破六阶武尊和七阶武王的丹药。

　　“不，这太贵重了，两位前辈，我不能接受。”小东急忙摆手道。

　　“你收下吧，这些东西对我来说不算什么。”叶玄摆摆手：“还有你现在就将储物戒指给祭炼了，除了你，以后其他任何人打开这个储物戒指，里面的东西都会化为灰飞。”

　　中品玄石对于现在的叶玄而言，一点作用都没有，在突破武帝之后，他若想普冲体内的玄元，最少也需要吸收上品玄石。

　　“谢两位前辈的大恩大德，我陈东没齿难忘。”小东扑嗵一下跪下了，虽然他知道储物戒指里的东西虽然对叶玄或许没什么用，但是绝对是能让七阶武王都眼红的宝物，而他仅仅是带着叶玄在天海城转了一圈而已。

　　他哪里知道，叶玄之所以给他这么多东西，只不过是觉得他的人品还可以罢了。

　　旭日商会的速度的确很快，半个时辰后，叶玄和金鳞便登记结束，乘上了一座巨大的飞舟，离开了天海城。

　　整座飞舟上差不多有两三百号人，除了旭日商会的工作人员外，都是和叶玄一样通过旭日商会安排出海的武者。

　　嗡！

　　飞舟仅仅飞行了盏茶功夫，前方蔚蓝色的海面就已经出现在了众人面前，当飞舟进入无尽海的时候，天空之中竟然出现了一道七彩的屏障，封锁住了海域上空。

　　一名恐怖的气息降临而下，包裹住旭日商会的飞舟，那骇人的气息，笼罩住飞舟中的每一个人，令叶玄目光陡然一凝，竟然是九天武帝级别的威压。

　　好在叶玄和金鳞隐匿能力都极其可怕，对方并未感知到他们两人的真实修为。

　　“什么人出海？”

　　伴随着隆隆厉喝之声，一名身穿黑色长袍，头戴面具的强者降临在飞舟头部，审视着旭日商会的飞舟。

　　旭日商会此次带队的首领立刻来到飞舟头部，拿出一枚玉简，恭敬道：“这位大人，是我旭日商会的飞舟，前往亚丁海域进行为期半个月的海猎，之前已经报备了的。”

　　那黑袍强者接过玉简，冷冷感知了下，这才一摆手道：“你们走吧。”

　　随着他的挥手，天空的七彩屏障之上悄然露出一个豁口，那旭日商会的领队连连感谢，而后退回到飞舟之中，飞舟这才通过豁口，驶进了无尽的海域。

　　“这天海城商盟所谓的封锁，竟然是九耀禁空大阵。”

　　当飞舟进入无尽海域的时候，叶玄脸上却是陡然出路一丝凝重之色来。

　　作为一名阵法大师，他瞬间就看出了之前那封锁海域的七彩屏障，竟然是九耀禁空大阵。

　　九耀禁空大阵，是一种极其可怕的九级阵法，能够封锁住一方虚空，这种大阵笼罩的范围极广，至少也是万里级别，可布置所需要的成本和材料也极高，根本不是一个普通势力能够布置出来的。

　　至少叶玄不认为海天城本身能够布置下这样的阵法，天底之下，有这个实力的，也就只有圣城、神都、丹塔、器城等霸主级势力，就连混乱之城也未必有这个能力。

　　因为这种九耀禁空大阵，就算是一名九天武帝，也休想悄无声息的闯过大阵，进入无尽海域之中。

　　而更让叶玄吃惊的是，除了九耀禁空大阵之外，竟然还有九天武帝级别的强者在海域进行巡逻，这大大超出了叶玄原本的想象。

　　“难道海族和人族之间的局势，竟已经紧张到这等地步了么？可为什么在玄域之中，却一点风声都听不到呢？而且刚才那武帝虽然头戴面具，但身上的气息，却给我一种颇为熟悉的感觉，好像以前在哪里见到过？”叶玄不由得疑惑。

　　“诸位也都看到了，刚才就是商盟的封锁，我们的队伍到达亚丁海域之后，诸位有半个月的自由活动时间，不过半个月之后，必须回到我们的飞舟上来，我们的飞舟不会等候太长的时间，一旦飞舟离去，没回到飞舟上的人就会被困在这茫茫大海之上，最后被海族灭杀。”

　　这时，那旭日商会三重巅峰的领队武皇来到了舟舱之中，隆隆开口。

　　而后，他又扫视了一下在场的众人，继续冷笑道：“曾经有某些强者，得到了不少宝物，就不想跟我们商会的飞舟回去，而是想自己回去，独吞所有宝物，现在你们看到了，有商盟的封锁，就算是九天武帝级别的强者，都休想自己回到天海城，他们最终的结果，要么就是被无尽之海中的海族强者给灭杀，要么就是被商盟发现，接受更加严酷的惩罚，到时候你们别怪老夫之前没提醒过你们。”

　　那领队说话的时候，目光更是在叶玄和金鳞身上刻意扫过，显然是知道了两人在天海广场上所做的事情，也知道金鳞的修为是三重武皇，故意在这里提醒。

　　叶玄这时突然道：“商盟为什么要封锁海域，这代价也太大了吧？而且那屏障似乎很了不起的样子，不知道是天海城的哪位大师布置下的？”

　　领队看了叶玄一眼，高声道：“商盟这么做，也是为了大家的安危着想，如今黑龙宫和海族勾结，不封锁海域，到时候海族强者攻上来，你们逃都没地方逃。”

　　“至于代价，你们也别说我们商会抽成狠，我们商会每次出海的收获，有一半以上都要交给商盟，没有我们商会和商盟，你们连安全出海的资格都没有。”

　　“而那屏障的布置，就不是你们可以知道的了，说实话，就连我也不知道，你们只需要知道，这是商盟耗费了大代价才布置下来的，为的就是守护你们的安危。”

　　“现在诸位安心休息吧，两天之后，我们就会到达目的地亚丁海域。”

　　领队武皇说完这话，直接回到了飞舟前方的控制室去了。

　　而当叶玄他们在茫茫大海上前往亚丁海域的时候……

　　“什么？竟然有人敢在大庭广众之下杀我依波商会的管事？！”

　　一名头发枯黄，脸上有着一道刀疤的中年男子目光阴沉，厉声喝道，在他下方，之前那几名在天海广场和叶玄有过交手的武皇一个个神情惶恐，忐忑不已。


第0977章 出海猎杀

　　此人正是依波商会的会长，依波武帝。

　　依波武帝的手段，极其残忍，当年就是以杀人越货发家，性格十分霸道，所以导致他的依波商会虽然只是天海城十大商会中排名最后的一个，但论嚣张程度，据对是最顶尖的之一。

　　而且这依波武帝还有一个十分重要的性格特点，那就是睚眦必报，任何胆敢得罪他的人，无论修为高低，身份尊卑，他都念念不忘，想尽办法都要找回场子。

　　这也使得在天海城，一般人都不愿意和依波商会打交道，同样也不愿意得罪他。

　　而他的这个特点，自然就让他的那些手下变得无比嚣张起来。

　　“两个外来的小子，竟敢在天海广场杀我依波商会的人，而且还当着你们的面，故意杀人，这件事传了出去，我依波武帝不杀了此子，以后面子往哪里放？”

　　依波武帝听到叶玄在他手下到达之后，更加肆无忌惮，还说出那句“现在才是不给面子”的话后，更是气得脸色发青，身体愤怒的都在抖动。

　　“你们这几个废物，为什么到现在才通知我，这件事应该第一时间就将老夫从闭关中叫醒，当场将他击杀，好让他知道我依波武帝的手段。”

　　下面几个武皇战战兢兢道：“大人，我们不是怕打扰你了的修炼么？”

　　“好了，废话不多说了，那两个小子人去了哪里？”依波武帝眸中射出一道冷冽的杀机。

　　那几个武皇虽然没敢对叶玄动手，但叶玄和金鳞的踪迹他们却十分留意，片刻之后，依波武帝已经来到了旭日商会大门口。

　　“那两个杀了我依波商会管事的小子呢，让他们滚出来见我。”

　　依波武帝隆隆的怒喝之声，在这天海广场上回荡，顿时吸引了在场许多人的围观。

　　“看，是依波武帝。”

　　“那两个杀了依波商会管事的小子要倒霉了，看依波武帝这架势，是要下狠手啊？”

　　“啧啧，得罪谁不好，居然得罪依波武帝，所谓强龙不压地头蛇，那两个小子看样子也是有大背景的，但在天海城，是龙他得盘着，是虎他得趴着。”

　　旭日商会的管事见到依波武帝，急忙走上前来，微笑躬身道：“什么风把依波武帝您老人家吹来了？不知武帝大人今天前来所为何事啊？”

　　旭日商会也是十大商会之一，而且排名第七，实力还要在依波商会之上，因此那管事虽然心中忐忑，倒也不害怕。

　　“少废话，把那两个昨天杀了我依波商会管事的小子交出来，否则本帝就冲进去旭日商会自己抓人了。”

　　“实在是抱歉，依波武帝大人，那两人已经跟着我们旭日商会的飞舟出海了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“就是昨天。”

　　依波武帝一怔，他没想到叶玄和金鳞居然跑的那么快，昨天刚杀了他的手下，竟然就出海去了。

　　“这两个小子以为出海就跑得掉么？哼，本帝想杀他们，根本用不着等他们回来。”

　　依波武帝玄识扫了下旭日商会的内部，发现的确没有叶玄和金鳞的身影，根本没耐心等下去的他，身形一晃，瞬间就消失在了天际之上，朝着无尽之海暴掠而去。

　　“杀我依波商会的人，哪怕是追到天涯海角，本帝也要杀了他们。”

　　隆隆的怒喝在天海城上空回荡，依波武帝身影已经消失在了众人面前。

　　“这个疯子。”

　　此刻天海城的各大商会之中，一名名武帝强者也是纷纷收回了目光，无语摇头。

　　至于那些普通民众，则是叹息摇头，在他们心中，现在的叶玄和金鳞已经是两个死人了。

　　两天时间，转瞬即逝，旭日商会的飞舟，也顺利到达和亚丁海域。

　　“这里就是亚丁海域么？”

　　从飞舟中走出，叶玄凝望脚下的大海，澎湃的海浪溅起十数丈高，眼神迷离。

　　前世今生，他第再一次来到这无尽之海，能够感受到这无尽的海面之下，所隐藏的恐怖力量。

　　无尽之海，浩瀚无垠，没有人知道其究竟有多辽阔，只知道这是一个危险的地域，人族的禁区。

　　“百年前，瀛台月就曾来过这里么？”

　　叶玄伫立天际，心中默然。

　　这一刻，他仿佛看到了一个绝世飞扬的女子，像是架着五彩祥云，在这无尽海域的天际翱翔。

　　她是如此的绝美，仿若天界下降的圣女，世间万物在她的面前，都失去了颜色。

　　“诸位，这里就是亚丁海域，我们此行的目的地。这里方圆数万里的海域，都曾被我旭日商会的强者搜寻过，不会有强大的海族和海盗出没。”

　　这时……

　　旭日商会领队武皇站在飞舟之上，声音传到每个耳畔：“你们这半个月的时间，就在这片海域搜寻宝物，可以组队，也可以独行，但记住，半个月后必须在这里汇合，过时不候。”

　　话音落下，此人还故意看了眼叶玄和金鳞，问道：“你们两个，记住了么？”

　　“我们？”叶玄淡淡一笑，不置可否。

　　对方愿意等就等，反正半个月后，他是绝不会会回到这里的。

　　那人见叶玄神态不屑一顾，眉头微微一皱，刚准备说什么。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一股恐怖的威压突然降临而下，那可怕的威压就仿佛一座大山瞬间镇压在在场所有人的身上。

　　“杀我依波商会的两个小子在哪里？”

　　同时一道隆隆的怒喝声从天际传来，紧接着嗖的一下，一道霸道的身影突然在远处天际出现，闪烁了几下之后，便是出在了旭日商会的飞舟前方，冰冷暴虐的目光，死死注视着在场众人。

　　“是依波武帝。”

　　“依波商会的依波武帝。”

　　所有人脸色都是大变，看着这个在天海城威名赫赫的强者，脸上带着惊惧之意。

　　此时，依波武帝的领域之力笼罩住每一个人，令在场所有人都感觉呼吸困难，玄元凝滞。

　　其中不少武者，目光都是怜悯的看向叶玄和金鳞。

　　经过两天的赶路，飞舟中的绝大多数武者也都是听说了叶玄和金鳞在天海广场上的所作所为。

　　有不少人都为两人的胆子，而感到钦佩。

　　只是众人没想到的是，为了替自己商会的一个管事报仇，依波商会的依波武帝竟会追到了这亚丁海域来。

　　这等睚眦必报的性格，简直比传说的还有过之而无不及。

　　“就是你们两个？”

　　依波武帝冷笑一声，眼角露出一丝狰狞之色，他舔了舔舌头，狞笑道：“我当是什么人物，原来是两个乳臭未干的小子，杀人偿命，那就给我去死。”

　　依波武帝直接一掌朝叶玄和金鳞拍来，根本不给两人说话的机会，甚至于连一旁旭日商会的领队，都根本没来得及插嘴。

　　轰隆！

　　一个巨大的玄元手掌出现在天地间，就仿佛拍苍蝇一般，朝着叶玄和金鳞拍落了下来，武帝所拥有的领域，更是将叶玄和金鳞束缚的严严实实。

　　“这两个家伙，完了！”众人眼中都是露出怜悯之色。

　　天空之中，巨大的玄元手掌瞬间拍中了叶玄和金鳞。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声下，下方海水直接冲起百丈余高，可怕的威压爆射开来，在场所有人都像是风中的纸片，摇曳不已。

　　众人都遗憾的看着海水爆散的所在，刚才那两人，起码也是八阶三重武皇级别的强者，可千不该、万不该，得罪依波商会的依波武帝。

　　叹息之中，水汽散去，浪花洒落。

　　当虚空重新恢复平静的时候，所有人的眼珠子都瞬间凸了出来，包括依波武帝在内都是一样。

　　虚空中，叶玄和金鳞嘴角带笑的静静站在那里，似乎刚才什么都没发生一样。

　　“这……”

　　所有人的眼珠子都瞪圆了。

　　“依波武帝，你刚才这是在给我们挠痒痒么？”

　　连左瞳武帝这样的二重巅峰武帝，都伤不了叶玄，就凭依波武帝那点修为，在叶玄眼里就和蝼蚁一样，就算站着让他杀，恐怕也杀不了自己。

　　“你们……不可能……”依波武帝脸露惊容，心中莫名的感到了一丝不妙。

　　“万里迢迢赶来杀我，阁下看来对我们两个，是怨念很深啊。”

　　叶玄冷哼一声，眼瞳中直接闪过一丝恐怖的流光。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　“嗡！”

　　一股无形的魂力瞬间没入依波武帝的脑海。

　　当初叶玄在八阶巅峰武帝的时候，‘冰火双爆’就能直接轰杀无量山的鸿运武帝，如今突破九天武帝之后，‘冰火双爆’的威力有了质的提升，轻易就泯灭了依波武帝的灵魂。

　　“我……”

　　依波武帝眼瞳中带着绝望惊恐之色，一句话都没来得及说出来，就已经魂飞魄散。

　　一掌粉碎依波武帝的身躯，收起对方的储物戒指，叶玄和金鳞转身一闪，就已经消失在了天际，速度之快，比起之前的依波武帝都要可怕的多。

　　呼呼！

　　无尽海域之上，狂风依旧吹拂，海浪依旧席卷。

　　可包括旭日商会的领队在内，此时所有人都呆呆的看着叶玄离去的身影，一个个脑子完全懵了。


第0978章 惊人真相

　　堂堂天海城十大商会之一的依波商会会长，九阶一重的依波武帝，在叶玄的一个眼神下，竟然就陨落了。

　　这……

　　所有人都感到难以置信和无法接受。

　　“九天武帝，刚才那两人绝对是九天武帝。”

　　“只有九天武帝才能在依波武帝的攻击下毫发无伤。”

　　“太可怕了，一个眼神击杀依波武帝，那两人是九阶二重的武帝不成？”

　　所有人都感觉心头狂震，一脸难以置信。

　　特别是那旭日商会的领队，一路上暗中警告过叶玄和金鳞数次，如此回想起来，背后不由得冒出了一身冷汗。

　　九阶二重武帝，如此强者，就算在整个天海城，也就只有十大商会中排名前三的商会才拥有，如此实力，想要灭掉他们整个旭日商会，都轻而易举。

　　“这两人明明是九天武帝修为，为什么会通过我们旭日商会的飞舟来到这亚丁海域？”

　　同时那领队武皇的心中，也是冒出一丝疑惑。

　　“难道他们是想躲避商盟的封锁？”突然他心头一动。

　　根据商盟的规定，任何九天武帝想要进入无尽之海，必须得到商盟的审批，而对方通过他们旭日商会的飞舟，就不必那么麻烦了，只需要瞒过封锁海域的商盟武帝就可以了。

　　“不行，这个消息我必须得第一时间通知商盟。”

　　那领队连回到飞舟之中，开始传讯起来。

　　此时。

　　叶玄和金鳞，已经来到了数千里外的海域。

　　“根据地图上显示，在这亚丁海域东南方向近十万里的距离，有一座澎湖岛，这做岛屿当年就是黑龙宫掌控的地域之一。”

　　叶玄沿着地图的标示，一路向着澎湖岛的方向掠去。

　　他和金鳞的速度何其之快，仅仅一个时辰，就已经飞出了亚丁海域的范围，进入了旭日商会未曾探索过的无尽海域。

　　而近三个时辰之后，他和金鳞远远的便已经看到了远处天际边上的那座澎湖岛。

　　而当他们两个来到这岛屿上空的时候，整个人彻底愣住了。

　　这是一个方圆足有数千公里的岛屿，不算大，但也绝对不能算小。

　　在小东给的资料中，曾经的澎湖岛，是天海城和黑龙宫区域的一个中转岛屿之一，人口数百万，经济贸易昌盛，十分繁华和热闹。

　　可如今，呈现在叶玄和金鳞面前的，却是一座彻底荒废的岛屿。

　　整个小岛，残垣断壁，人烟罕至。

　　唰唰！

　　落在小岛之上，放眼望去，到处都是破损的房屋，上面长满了青苔，在海风和雨水的浸泡下，已经变得荒芜和废旧，石质的屋子墙壁上到处都是坑洼。

　　从高空望去，原本橄榄球形状的岛屿，一端被劈落下了一块，那断开的地方颇为光滑，有一种可怕的气势隐约弥散而出。

　　“这澎湖岛，绝对经历过一场大战。”叶玄目光凝重。

　　整座小岛上，到处都是裂纹丛生，坑洼不已，显然只有惨烈的大战才能形成，而那被劈开的数百公里断壁，必然是某个绝世强者，施展出可怕的攻击所致。

　　那恐怖的一招，使得整个小岛一分为二，断下一角。

　　如此可怕的攻击，至少也是九天武帝级别。

　　“难道是当年天海城的强者和黑龙宫大战的时候所导致的？”叶玄沉默。

　　他想来想去，只能想出这么一个答案。

　　“我们去别的地方看看。”

　　叶玄和金鳞划破长空，朝着黑龙宫掌控区域的腹地掠去。

　　只是他们连续去了几座曾经被黑龙宫掌控的小岛，发现都已经是一片残垣断壁，什么都没有剩下。

　　叶玄不禁感到了一丝疑惑，按照自己从天海城得到的消息，黑龙宫当年和海族勾结，欲要进攻天海城，那么这片海域应该还是处于黑龙宫的统治下。

　　可如今看到的场景，却和叶玄得到的情报截然不同。

　　还是说，黑龙宫当年虽然和海族勾结，但却在进攻天海城的过程中遭到重创，只能退守核心区域？

　　心中这么猜测着，叶玄和金鳞继续向着黑龙宫掌控核心区域掠去。

　　就在这时，一阵破空声突然传入他们的耳畔。

　　叶玄脸上顿时露出兴奋之色，总算遇到了人了，可旋即他的脸色立刻一变。

　　“走！”

　　他和金鳞对视一眼，同时沉入了海水之中。

　　片刻之后，一队身穿铠甲，手持利器，护卫一般的队伍从海面上飞掠了过去。

　　这队护卫虽然有着人类的形态，但模样却和人类截然不同，一个个眼珠子凸在外面，倒像是妖族变化成人形的样子。

　　叶玄立刻就认出，这应该是海族比目鱼族的人。

　　这些海族大摇大摆的在海面上飞掠而过，似乎是在巡逻。

　　“哼，这片海域已经是我们海族的天下了，大人每天还让我们巡逻，真是无聊至极啊。”

　　“是啊，天天在这巡逻，还不如在宫里修炼来的畅快，现在哪个人族不长眼，敢来到这片海域，打扰大人们的计划。”

　　“再等等吧，再过几个月，等换班的时候咱们就轻松了。”

　　这队海族在巡逻的时候，忍不住一边抱怨道。

　　“好了，别废那么多话了，都给我打起精神点，你们都忘了，上次几个人族武者跑到这片区域，差点就被他们闯到宫里去了，气得波比大人差点没废了那几个小子，都给我精神点。”

　　领头的护卫头领冷声喝道。

　　这一队海族护卫一边说着，一边消失在了天际之中。

　　“难道黑龙宫真与这海族联手了？”

　　水底下，叶玄和金鳞悄然露出了身影，以为他们的修为想要躲过这队修为最高才八阶一重武皇的巡逻队伍，自然是再简单不过了。

　　“跟上去看看。”

　　找了半天都没发现黑龙宫的消息，叶玄心中一动，和金鳞暗中跟着这支海族的队伍。

　　假如黑龙宫真和海族勾结，那他从这海族手中一定能得到一些情报。

　　这支海族队伍，一直在海面上巡逻着，而且叶玄诡异的发现，这支海族巡逻的区域，正是当年黑龙宫掌管的领域外围。

　　“殿下，咱们这等跟到什么时候？”

　　一直跟着一整天，这支海族还是在巡逻着，让金鳞颇为无语，那种一直潜在海水的感觉，令它浑身都感到不舒服。

　　好在，九天武帝拥有领域，完全能够在自身形成一个屏障，挡住海水的侵蚀，和陆地上几乎没什么区别。

　　叶玄微微沉思，本来他是想让这群海族带着他们前往黑龙宫或者海族的基地，不过这么跟下去，的确太浪费时间了。

　　谁知道这海族什么时候才会换班回去。

　　“金鳞，杀了其他海族，记得留下那首领。”

　　“是。”

　　金鳞嘿嘿一笑，它早就憋得按捺不住了。

　　轰隆！

　　紧接着一道金色的流光突然从海水之中暴掠而出，迅速袭向那巡逻的海族队伍。

　　“什么人？”

　　那海族队伍大吃一惊，纷纷回头，可没等它们有所反应，一道金色的流光已经瞬间穿透了它们所有队员的脑袋。

　　噗噗噗……

　　只听得好像烂西瓜爆裂的声音响起，十多名海族强者的头颅瞬间爆碎，只剩下那领头的一重武皇海族，惊恐的看着从海水中飞掠而出的叶玄和金鳞。

　　仅仅一招，它的十多名手下便瞬间陨落，这等手段瞬间惊呆了这名海族，它神识急忙就要渗入储物戒指中，显然是要传讯。

　　但叶玄又怎么会给它这个机会。

　　噗！

　　一道流光掠过，直将它的手臂给斩断，而它手中的储物戒指也是迅速的落入了叶玄手中，同时一股恐怖的空间领域束缚住了这海族首领，令它动惮不得，连体内的玄元都难以调动起来。

　　“想要传讯？”叶玄微微一笑，走上前来。

　　那海族首领脸色苍白如雪，一脸惊恐之色，惊惧道：“人族武帝，你们到底是什么人？来我海族领域想干什么？”

　　“想干什么？”叶玄冷冷一笑：“我们乃是天海城商盟之人，想要搜寻黑龙宫的所在，说吧，黑龙宫在哪里？”

　　那海族听到叶玄的话后，脸上竟然露出一丝古怪之色，仿佛溺水之人找到了一根救命稻草，原本的惊恐居然瞬间消失了，一脸惊愕的问道：“你们是天海城商盟之人？”

　　“没错，本帝依波商会依波武帝。”

　　叶玄心头也露出一丝狐疑之色来，对方听到他来自商盟之后，竟然一点都没有害怕的感觉，这明显不对劲啊。

　　“阁下居然是商盟的人，还不快将我放下来，我是海族波比大人的麾下，和你商盟是合作关系，你们居然杀了我海族之人，难道你们商盟要撕毁和我们海族的协议么？”

　　这海族居然一脸愤怒的大喝了起来，因为愤怒，眼珠子瞪得更加滚圆了，仿佛两个凸出的鸡蛋。

　　“商盟和海族是合作关系？不是黑龙宫和海族勾结了么？”这海族的话，让叶玄心中猛地一沉，他突然间似乎明白了一个令他感到惊悚的真相。

　　他当即沉声道：“你说什么？和你们海族的联手的是商盟，不是黑龙宫？”

　　“你，你不是商盟的人？”那海族一下子傻眼了。


第0979章 封界大阵

　　“没错，说，这到底是怎么回事？”

　　叶玄一把拎住那海族的脖子，寒声问道。

　　这海族脸上露出一丝愤怒之色，“该死啊，你们人族简直太狡猾了，想从本皇身上得到消息，简直是做梦，波比大人一定会为本皇报仇的。”

　　那海族狰狞说道，体内陡然传出一阵剧烈的波动，竟然是要自爆。

　　“想死，问过我了么？”叶玄没想到这海族竟如此刚烈，一股强大的玄元猛地冲入它的体内，将它剧烈沸腾的玄海瞬间镇压了下来。

　　同时九品的魂力倏地冲入它的脑海，一下子进入了对方的灵魂深处。

　　无相魂诀运转，叶玄撕裂开对方的灵魂，开始搜索它脑海中的记忆。

　　叶玄没有一开始就这么干，是怕海族的身体和人族的相差太多，无相魂诀没有效果。

　　可当他的九品魂力进入对方灵魂之后，竟然一点都没有不适感，海族的肉身和灵魂与人族极其类似，除了形态上略有区别外，核心之处就完全一样。

　　片刻之后，那海族的记忆就已经被叶玄给剥离了出来。

　　“什么？”当看到其中一些隐秘的东西之后，叶玄不由得震惊出声，脸上露出了骇然之色。

　　“殿下，怎么了？”金鳞在一旁好奇不已的问道。

　　“原来是这样子，天海城的真相原来是这样子，商盟，好一个商盟。”叶玄目光冷漠，眸光中露出愤怒、冷厉的寒芒来。

　　从这海族的记忆中，他看到了许多东西。

　　原来真正和海族联手的，根本不是黑龙宫，而是天海城的商盟。

　　商盟如此做的目的，除了剥削天海城民众的财富之外，也是为了和海族联手，攻破黑龙宫。

　　叶玄这时候才明白为什么从天海城出海，都必须通过商盟的商会了，而且每次跟着商盟走，都不会遇到海族的进攻，反而单独出海，则会被海族袭击。

　　因为商盟已经和海族联手，他们开辟的所谓安全海域，完全就是海族默认的安全区域，而一旦出海的武者走到商盟和海族协议的海域之外，就会遭到海族的攻击。

　　“商盟竟敢做出这样的事情来，难道不怕制裁么？”

　　叶玄心中愤怒无比，说实话，他不是什么好人，也不是正人君子，但是商盟这种勾结海族，利用自己族人的做法，还是令叶玄无比震怒。

　　“而且商盟怎么敢和海族勾结，他到底哪里来的胆子和实力？”

　　海族可是一个不弱于人族的大种族，商盟的这种做法根本就是与虎谋皮，一不小心就会被海族彻底吞并，叶玄不明白商盟是如何敢这么做的。

　　而在这件事中，黑龙宫又起到了一个什么角色？

　　当年瑶月武帝来到这无尽海，到底知不知道这些东西？

　　因为这海族地位太低，很多叶玄想要知道的信息，它脑海中都没有。

　　“啧啧，人类的想法还真神奇，竟然和别的种族联合，坑害自己的族人，嘿嘿。”

　　金鳞从叶玄口中得知真相之后，也是啧啧称奇，人族的这种思维，它是完全理解不了。

　　“走，我已经知道黑龙宫在哪里了。”

　　叶玄从海族的记忆中，已经知道了黑龙宫的地点，当即带着金鳞飞掠而出，很快就消失在了天际。

　　此时。

　　天海城的商盟总部。

　　最为核心的一个密室之中，数名身穿黑袍，看不清面容，身上散发着恐怖气息的身影，正聚集在一起。

　　这几人就这么静静坐在这密室中，整个密室的虚空就仿佛被凭空分成了几段，有种空间破碎的感觉诞生，令人十分难受。

　　“旭日商会传来的消息我想大家也知道了，有两名九天武帝，在我们不知情的情况下，已经进入到了无尽之海，而且还击杀了依波商会的依波武帝。”

　　一个冰冷的声音，在这大殿中响了起来，他语气冷冽，虚空都是在他的声音下不断颤抖，蕴含着可怕的力量。

　　“大人，这两人我听说过，前两天在天海广场上击杀了依波商会的一名管事，依波武帝为了追杀他们才去的无尽海，岂料反被对方给击杀。”一个黑袍强者开口说道。

　　“这些都知道的讯息我不想再听，我只想知道，这两人究竟是什么来历，为何要进入无尽海？”那冰冷的声音再度响起。

　　沉默。

　　没有人回答。

　　“难道你们没一个人知道么？”冰冷声音略带愠怒，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“本座让你们坐镇这天海城，你们几个就是这么坐镇的？两个外来武帝进入天海城，不但没被你们发现不说，反而闯过了九耀禁空大阵，你们几个坐镇天海城是在做白日梦么？”

　　恐怖的厉喝，传入几人的脑海，令这几人眼神都是阴郁，脸色极其难看。

　　有人小心说道：“大人，从旭日商会侯天武皇传回来的讯息来看，这两人一个眼神就击杀了依波武帝，极有可能是一名炼魂师，会不会是神都派来的强者？”

　　“我不想知道可能，给你们三天时间，马上调查出这两人的来历，并且弄清楚他们进入无尽海的目的是什么。”

　　那冰冷声音继续道：“除此之外，我要你们立刻出发，将这两人马上擒拿回来，决不能有丝毫耽误，明白么？如果让那两人闯入黑龙宫的范围，知道了我们的秘密，那事情就麻烦了。”

　　“大人，黑龙宫的所在早在当年就已经被封锁了，任何强者都不可能进入那片区域，而且那里还有我们的人手，这两个家伙应该不可能发现这个秘密吧？”一名黑袍强者小心说道。

　　“不可能？哼！”

　　那冷哼之声仿佛一柄巨锤，狠狠砸在那说话之人的脑海，令他身躯不禁一晃。

　　“那位大人的计划诸位也都知道，有些消息是绝对不能传出去的，哪怕只有万分之一的可能，也要扼杀在摇篮中，记住，不管任何人，胆敢破坏那位大人的计划，都得死。”

　　冰冷声音带着霸道无边的意志，席卷整个密室，那浩荡的力量，令得虚空都隐隐出现道道破碎裂缝。

　　“是，属下马上去安排！”

　　几名黑袍强者齐声高喝，语气坚决。

　　无尽之海。

　　一个时辰之后，叶玄便是来到了那海族领队记忆中的黑龙宫所在。

　　他从那海族记忆中已经得知，前往黑龙宫的虚空如今似乎已经被封闭了起来，但真的等他看到通往黑龙宫的虚空之后，叶玄的心还是猛地一沉。

　　嗡嗡嗡！

　　呈现在叶玄面前的，是一片巨大的空间风暴，前方的虚空，仿佛化作了一片片紊乱的虚空乱流，无数空间碎片挡住了他的去路，将前方的虚空和这里彻底的分割了开来。

　　一种令人心悸的空间波动不断传递而出，带着浩荡的气息，整个天地都陷入了这股风暴之中。

　　而在那紊乱的空间乱流之中，一道道粒子状态的空间裂缝时而闪灭，那股可怕的力量，以叶玄的修为都是心生恐惧之意。

　　“空间碎片和空间裂缝！”

　　叶玄没有想到，封锁住黑龙宫的竟然会是这两样东西。

　　在这种狂暴的空间状态下，任何武者都不可能硬闯过去，甚至哪怕是九阶三重的武帝，一旦被空间裂缝给卷入，也有可能葬身在里面。

　　“这海域之中怎么会出现如此大片的空间乱流和裂缝？”

　　叶玄放眼望去，整个视线尽头都是被浩大的空间乱流给充斥，无论头顶、左右都是一样，根本没有通过的途径。

　　金鳞也是目露惊容，才恢复了九阶一重巅峰修为的它，这种空间乱流同样也能给他带来伤害。

　　“去其它地方看看。”

　　唰！

　　叶玄向别的地方掠去。

　　数个时辰之后，叶玄脸色难看的悬浮在了海面之上，经过这么长时间的飞掠，以他的速度起码飞掠了数万里开外，可竟然依旧没有找到空间碎片和裂缝的尽头。

　　甚至包括头顶上万里的虚空，以及海底最深处，也都是被这空间乱流给阻拦。

　　这空间乱流就好像一个巨大的罩子，将那原本是黑龙宫掌控的方圆数十万里区域，尽皆笼罩在了其中。

　　“天然空间中，绝对不可能诞生如此诡异的一个空间乱流护罩，绝对是有什么原因。”

　　叶玄仔细搜索，终于被他发现了一些规律。

　　“封界大阵，竟然是九级巅峰的封界大阵！”

　　而在发现这空间乱流的真相之后，叶玄心中的震惊比之之前更甚。

　　这面前的空间乱流，根本不是天然形成，而是由九九八十一根空间柱子所诞生，最终形成的一个封界大阵。

　　封界大阵，乃是传说中的九级巅峰大阵，设置难度比九耀禁空大阵还要难上数倍不止，它能够源源不断的诞生一股股恐怖的空间之力，用来紊乱它笼罩范围内的虚空，最终形成一个紧闭的空间牢狱。

　　如今，黑龙宫就是被这空间牢狱给包裹其中。

　　这等大阵，就连九阶三重武帝都能束缚，难以逃脱。

　　叶玄不敢相信，一个小小的天海城商盟，怎么能够设置出这样的大阵来？


第0980章 执法殿

　　“玄域，难道又是玄域插手其中？”

　　叶玄绝不相信光凭一个小小的天海城，能够设置下这等大阵来。

　　布置封界大阵所需要的资源和人力，远在九耀禁空大阵之上，除了大陆上的一些巅峰势力外，像天海城这样的势力绝没有这等能力。

　　而最有可能的，就是玄域。

　　“这么说来，真正勾结海族的应该是圣城，天海城商盟很有可能只是一个傀儡，圣城究竟是想做什么？”

　　叶玄隐约感觉自己好像发现了一个惊天的秘密。

　　如果自己的猜测为真的话，圣城在自己陨落的这些年里，勾结海族，封锁黑龙宫，灭东陵夏家，每一桩行为背后都让人值得深思。

　　“神灵瞳视！”

　　没有多想，叶玄当即催动神灵瞳视，一道青色的眸光从他的双眼中绽放出去，射入前方的空间乱流之中。

　　空间乱流之上，隐约的有一丝丝的空间阵纹浮现，极其飘渺，如果不是叶玄本身就是个九级阵法大师，根本极难发现。

　　知道面前的空间乱流是封界大阵之后，叶玄虽然震惊，但反而镇定了下来。

　　如果是天然的封界大阵，他还真未必有什么好的办法，但如果封界大阵那反而就好办了。

　　任何阵法都有它的破绽之处，而自己只需要找到这封界大阵的八十一根空间之柱的所在，就能想办法通过这空间乱流。

　　“金鳞，你对着这空间乱流出手。”叶玄冷声吩咐道。

　　“是，殿下！”

　　金鳞嘿嘿一笑，一道金色的虹光从它身上骤然绽放出来，对准那前方的虚空乱流便是一拳轰出。

　　轰隆！

　　金色虹光绽放，空间乱流在它的一拳之下立刻暴动了起来，大量的空间裂缝出现，散发出吞噬一切的可怕气息，可同时空间乱流中的阵纹之力也是更加明显了。

　　一道道无形的空间阵纹，像是一根根的发丝，清晰的被叶玄的神灵瞳视捕捉到脑海中，分析出其中的走向，同时推算那八十一根空间之柱的位置究竟会在哪里。

　　“什么人？在无尽之海大肆破坏。”

　　就在这时，一道隆隆厉喝之声突然响起，同时远处一道火红色的流光暴掠而来，锵，那流光竟是一柄燃烧着火焰的长剑，瞬间来到叶玄头顶，迷蒙的杀机绽放间，竟闪电般劈向了叶玄的脑袋，没有一丝犹豫之色。

　　可怕的武帝之威，勃然爆发，将叶玄的身体笼罩。

　　“人类武帝？”

　　金鳞急忙一拳轰出，锵的一声，那火焰长剑顿时被轰的抛飞出去，一下子落入海水之中。

　　嗤，海水蒸发，大片大片的海水化为蒸汽，长剑落下的所在，海水向着两边排挤开来，形成两股高达百米的巨浪。

　　嗖，那火焰长剑从海水之中冲天而起，落入一名身穿红色武袍的中年男子手中，此人体表燃烧着道道火焰，竟是一名九阶一重巅峰武帝，目光凌厉的盯着叶玄和金鳞，脸上露出一丝狂喜之色。

　　“那两个闯入无尽海的家伙被我找到了。”

　　此人急忙传出讯息，同时远远的戒备在那，目光盯着叶玄和金鳞，但却并不上前，显然是觉得光凭自己一个对付不了叶玄和金鳞，在等待自己的同伴。

　　“商盟的人这么快就到来了？金鳞，擒拿住他。”

　　叶玄因为正分析着封界大阵，所以分不开神，连对金鳞说道，此人修为不弱，从他身上绝对能知道更多的情报。

　　“是，殿下。”

　　金鳞咧嘴一笑，大手挥出，一个金色利爪在天地间出现，凶猛抓向那红袍男子，可怕的领域之力封锁住虚空，一下子就将那红袍男子的武帝领域给轰碎开来，脆弱的不堪一击。

　　“好可怕的武帝领域，九阶二重武帝？！”

　　赤色长袍男子脸色大变，头顶之上突然出现一道赤色火焰般的虚影，嗡嗡嗡嗡嗡……八道星环浮现间，他手中的赤色长剑上火焰暴涨，化作一柄长达百丈的通天火剑，猛地斩在金鳞施展出的金色巨爪之上。

　　金鳞咧嘴一笑，体内妖元加大释放，轰的一声，赤色长袍男子手中的火红色长剑瞬间被击飞出去，金色利爪以无可匹敌的威势降落下来。

　　那火袍男子心中大惊，他虽然已经感受到了金鳞的可怕，但却没想到金鳞竟然可怕到这种程度，那金色利爪所蕴含的可怕威压让他感觉只要自己被抓中，将完全没有任何反抗的可能。

　　关键时刻，此人手中蓦地出现一枚金色丹药，猛地吞入腹中，同时身上迅速的出现了一件黑色铠甲，这铠甲将他全身都笼罩了起来，浑身散发出狰狞的魔性气息来。

　　金鳞一愣，这铠甲竟然和叶玄给他的铠甲一模一样。

　　不过它手上的动作却不停，继续朝那火袍男子抓了过去。

　　岂料不等它抓到火袍男子，那火袍男子竟然再一次的拿出了一枚符箓，那符箓散发出璀璨的虹光，一股惊人的波动从中弥漫而出，轰的一声就打在了金鳞挥落的利爪之上。

　　那符箓爆开所产生的威力实在是太大了，金鳞凝聚成的金色利爪竟然被轰的一下爆碎开来，可是那被龙魔铠甲覆盖的火袍男子同样是在这股惊人的波动下重重倒飞了出去，嘴里噗嗤喷出一口鲜血。

　　此人吐出鲜血后连吞服疗伤药的时间都没有，直接在倒飞的过程中竟然就要转身离去。

　　他心中充满了惊骇，他身上的龙魔铠甲虽然只是人品的，但以他一重巅峰的武帝修为，再加上大人们给予的九品爆元丹，以及武魂和符箓的加持，就算是一般九阶二重武帝都未必能伤到他。

　　可面前这金发男子竟然在这种情况，依旧是一招将他击成了重伤，这火袍男子立刻就明白过来，对面这金发男子的实力绝对要比一般的九阶二重武帝都要可怕，甚至已经是九阶二重巅峰的武帝了。

　　再加上金鳞身边的叶玄都没有动手，此时这火袍男子连留下来监视叶玄和金鳞的勇气都没有。

　　“它奶奶的，一个小小的蝼蚁，也想逃出你金大爷的掌心。”

　　看到自己出手之下竟然被那小子给逃了，金鳞立即骂骂咧咧出声，同时又是一爪朝那火炮男子抓摄了过去。

　　“赤剑！”

　　嗖嗖！

　　就在这时，远处又是两道流光暴掠而来。

　　这两人见到海面上的场景，立刻惊怒的大喝一声，唰唰，两人身上同时出现黑色的龙魔铠甲，而后各自擒出武器，朝着金鳞劈了过去。

　　轰隆！

　　这两人也不知道施展的是何等秘法，彼此之间的气息竟然联合在了一起，明明各自都只有九阶一重巅峰的修为，可是施展出来的攻击，却硬生生达到了九阶二重的地步，可怕的攻击直震得虚空都是颤抖起来。

　　“哼，想从你金大爷手上救人，你们两个还太嫩了点。”

　　金鳞嗤笑一声，眉心中陡然射出一道金色的光虹，这金色光虹在虚空中爆散开来，竟然化作一道道金色的利剑，每一根利剑都闪烁着一股令人心悸的气息，一下子就将那两名支援而来的武帝轰的倒飞出去，狼狈吐血。

　　而那一开始的火袍男子则是被它的金色手爪给抓摄其中，拎回了身边。

　　“殿下，这小子被我老金抓来了。”金鳞邀功似的说道。

　　“走！”

　　这时死死盯着空间乱流的叶玄陡然闭了下双眼，收回了神灵瞳视，冷喝一声之后，居然率先向着远处暴掠而去。

　　“嗯？又有几个家伙过来了？”

　　金鳞眉头一皱，拎着那覆盖在龙魔铠甲中的火袍男子，旋即紧跟着叶玄，瞬间消失在了天际之中。

　　天际之上，叶玄和金鳞飞速狂掠。

　　“殿下，咱们干嘛急着走，刚才那两个小家伙修为都不高，后面赶来的几个家伙也不过是二重武帝，以咱们的实力，用不着怕他们吧？”

　　“他们是圣城执法殿的武帝。”

　　叶玄脸色阴沉的说了一句，二重武帝他自然不怕，连无量山的左瞳武帝都死在了他的手上，寻常二重武帝叶玄根本就不放在心上，但对方是圣城执法殿那就不同了。

　　圣城执法殿，是玄域圣城一股极为可怕的力量，专门负责刑罚，缉拿要犯，在圣城有着赫赫威名。

　　这样的一股势力，绝对非同一般，哪怕是无量山这样的一线势力都要有所忌惮，在没有摸清楚情况的状态下，叶玄自然不会轻易将自己陷入险境。

　　特别是执法殿的队员身上往往资源丰富，宝物众多，彼此之间还会合阵交击之术，往往能够越级挑战，一旦被围住，绝对是个大麻烦。

　　别的不说，光是金鳞擒拿的这队员，仅仅是一重巅峰武帝，便能在金鳞手上过上两招，虽说金鳞没有全力出手，但正常一重武帝绝对无法做到这一点。

　　圣城执法殿，在玄域绝对是能让夜婴止啼的可怕存在。

　　而叶玄最担心的，还不是这一点，如果只是几个执法殿成员，或者副殿主，叶玄根本不怕，但若是有执法殿的殿主，或者法王级别人物在这里，那就危险了。

　　执法殿的殿主、法王，那都是三重武帝级别的巨擘，任何一个都不在无量山副山主狂狱武帝之下。


第0981章 三大殿主

　　听到叶玄的话，金鳞不置可否，它连妖神宫的宫主都敢辱骂，区区圣城执法殿，它自然不放在心上。

　　在叶玄和金鳞的疾速飞掠之下，仅仅片刻之后，他们就已经来到了数千里的海域之外。

　　“把这家伙给我。”

　　从金鳞手中逮住了火袍男子，叶玄双手捏动手诀，一道道禁制迅速的打入到此人体内，同时将他体表的龙魔铠甲给密封的严严实实。

　　这种布置禁制的手法，看的金鳞是眼皮子狂跳。

　　“走！”

　　做完这一切之后，叶玄和金鳞换了一个方向，再又前行了千里之后，猛地沉入了海底之中。

　　前世的叶玄和圣城执法打过不少交道，甚至执法殿还请叶玄帮忙拦截过当时的执法殿殿主死刀武帝，所以对执法殿的手段了解的是极其清楚。

　　每一个执法殿成员的体内，都种有封印，并且在龙魔铠甲之上也留有神识记号，如果不将这个消除掉，对方轻而易举就能找到自己。

　　“那两人将赤剑抓走了，我们要怎么办？追上去吗？”

　　那两名后来赶到的执法殿成员压制住体内沸腾的血气，急忙服下一枚疗伤丹药，片刻后，其中一名武帝睁开眼睛看了看叶玄和金鳞消失的方向问道。

　　另外一名执法殿成员冷哼一声说道：“追上去？你比赤剑如何？刚才那两人瞬间就将赤剑给擒拿了过去，以赤剑的修为竟然一点反抗能力都没有，而且那金发青年一道攻击过来，我们两个就身受重伤，这还是另外一人根本没有出手的情况下……”

　　旁边那执法殿成员忍不住倒吸一口冷气：“你的意思是如果我们追上去，那我们两个很容易就会陨落？”

　　“这还用问么？刚才那两人中的金发青年，绝对是一名九阶二重的武帝，甚至是九阶二重武帝中的佼佼者，另外那青年虽然没出手，但想必修为不会比他低多少，我们能从他们手上捡回一条命已经够可以了，还追上去，你那是嫌命不够长。”

　　“那就在这里等着吧，安副殿主他们已经得到消息正在赶过来，那两个家伙虽然逃了，但绝对跑不到哪里去。”

　　两名执法殿成员心有余悸的说道。

　　就在两人交谈的时候。

　　嗡嗡嗡！

　　一连三道恐怖的气息降落了下来，这三人身上的气息明显要比他们两人要可怕上许多，全身散发出一股令人心悸的气息，周围的虚空在他们的气息下都是隐隐颤抖。

　　那两名执法殿成员急忙上前行礼道：“见过安副殿主，崔副殿主，罗副殿主。”

　　那三人点点头，其中一人目光扫视了一下周围，沉声道：“刚才我们收到赤剑和你们两个的传讯，说找到了闯入无尽海的两位武帝踪迹，现在那两人去哪里了？赤剑呢？”

　　“安副殿主，刚才的确有两个家伙在这里，赤剑武帝是第一个遇到的，我们是后来才赶到，可是那两人根本无视我等，将我们击伤后，直接将赤剑擒拿走了，往那个方向逃了。”

　　一名执法殿成员急忙指了一下叶玄和金鳞离开的方向。

　　“什么？让他们逃了，难道你们就没去追杀么？”其中一名副殿主冷哼说道，可怕的杀机气息从他身上溢出，似乎要对那两人动手似的。

　　两名执法殿成员承受不了这股可怕的杀机，双腿颤抖起来，其中一人急忙颤声道：“崔副殿主，那两人实在是太强了，我们到的时候，其中一名金发青年正在对赤剑动手，我们第一时间就施展合击之术上前阻止，可被那金发青年一招就重伤了，赤剑吞服了爆元丹，甚至施展出了破天符，依旧是被他们一下子就擒拿了，我们想要阻拦都来不及了。”

　　“什么，你是说你们两个施展合击之术，一招就被击得重伤了？”崔副殿主目光一凝。

　　“是，而且那金发青年还是在擒拿赤剑的过程中对我们动手的，显然是那人随手一击，可我等两人联手起来都未能挡住。”

　　三大殿主的脸色立刻阴沉了起来，他们手下的实力，身为副殿主的他们再了解不过了，无尽之海之事关系重大，所以驻扎在这里的一队执法殿成员都是精英，对方能一招将他们击成重伤，绝对是九阶二重级别的强者。

　　“好了，先别问那么多了，此人既然带着赤剑，那就是自己找死，让我来看一下赤剑现在在哪里？”

　　那叫安副殿主的强者从身上拿出了一块罗盘一般的东西，玄元输入其中，整块罗盘立刻亮了起来，而他则仔细的在上面观看着。

　　十数个呼吸之后，他的脸色蓦地一变：“执法罗盘竟然感应不到赤剑的位置。”

　　“什么？”

　　另外两名副殿主纷纷吃了一惊，急忙各自拿出一块模样相同的罗盘，输入了玄元。

　　片刻之后，两人脸色都是铁青：“怎么会，执法罗盘上为什么会发现不了赤剑的位置。”

　　“他们两个带着赤剑往哪个方向跑了？”三名副殿主连对那两名成员厉声喝道。

　　“那个方向。”两名成员连指了下。

　　三人对视一眼，唰唰唰，三人同时朝着叶玄离去的方向迈出一步，几乎瞬间消失不见。

　　而那两名成员对视一眼之后，也是急忙跟了上去。

　　一炷香之后，那两名成员在一片无尽的海域上空，看到了悬浮在那，脸色铁青的安副殿主三人。

　　“没有，执法罗盘一点信息都没有。”

　　“这里的虚空也没有留下任何痕迹。”

　　“那两人到底是去了哪里？”

　　在玄域纵横这么多年，三位来自执法殿的副殿主，还是第一次遇到如此棘手的问题。

　　如果他的两名手下没说谎的话，那么对方就应该在这片海域，可是无论他们如何感知，居然都找不到丝毫对方的痕迹。

　　这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的是，执法罗盘上竟然完全失去了赤剑的踪迹。

　　赤剑不管是体内，还是龙魔铠甲上，都有圣城留下的封印，这种封印，普通武帝根本无法祛除，可对方竟然在这么短的时间内就消除的一干二净，如此手段让三人不禁心中发寒。

　　他们追踪的，究竟是一个什么样的对手？

　　而且以对方的修为，完全可以击杀赤剑，为什么还要这么麻烦的将他带走，他们的目的究竟是什么？

　　三人明显感觉到，叶玄和金鳞的目的绝非只是进入无尽海探索这么简单。

　　“剑雨武帝，那两人应该还在这片海域附近，没跑多远，你回去禀报大人，让大人亲自出手，我和铁面武帝继续在这里搜寻，决不能让那两人逃走。”

　　“好。”

　　三人定下计划之后，立刻分散开来。

　　而此时叶玄和金鳞，依旧在海底疯狂的飞掠。

　　换了个方向之后，两人又钻出了海面，继续向着远处疾速飞掠而去，根本没有任何的停息。

　　因为叶玄很清楚，如果对方没有三重武帝强者，那么他们无论跑多远，都可以很快就回来，可一旦拥有三重武帝强者坐镇，那他们继续留在这片海域就是在找死。

　　一个三重武帝他们或许并不惧怕。

　　可若是加上执法殿的力量，还有整个商盟，一旦陷入对方的包围，那他们就麻烦了。

　　目前这种情况下，叶玄还不想暴露自己的身份。

　　叶玄和金鳞实力都超越九阶二重巅峰的武帝，飞掠速度何其之快，很快就进入茫茫深海之中。

　　这时候在封界大阵下方的某个深海海底之中。

　　一座神秘恢宏的宫殿坐落在这里。

　　这宫殿外围，有一层像是肥皂泡一般的结界笼罩住了整座宫殿，使得这座海底的宫殿就好像陆地上的建筑一样，完全处于空气之中。

　　在这宫殿后方，一根璀璨的七彩柱子直通海面，上面绽放着道道七彩的光芒，一丝丝可怕的空间之力不断从中散逸而出，将整个海底划分出一界来，正是封界大阵八十一根空间之柱中的核心之柱。

　　在这宫殿中，有着不少可怕的力量散逸，显然居住这不少强大的武者。

　　嗖！

　　一道人影来到结界前，身上微微一亮，那结界立刻就打开了一个通道，让那人进入了结界之中，而海水却没有半点涌入进去的样子。

　　此人正是三大副殿主中的剑雨武帝。

　　他进入结界后，迅速的来到宫殿中心，在一个漆黑的大殿前停了下来。

　　“大人，剑雨有要事禀报。”

　　“进来吧。”

　　罗剑雨走入大殿之中，只见大殿中央一个巨大的宝座之上，一名浑身被斗篷覆盖的黑色人影盘坐在那，他的整个身体，像是介于真实和虚妄之间，显得极其模糊。

　　“大人，我们已经发现了闯入无尽海的两名武帝踪迹，只不过……”

　　罗剑雨第一时间就将之前发生的事情说了出来。

　　“什么？你是说仅仅半柱香的功夫，你们的执法罗盘就已经发现不了赤剑的踪迹了？”

　　隆隆的轰鸣在大殿中回荡，那人手中突然出现一块罗盘，他的罗盘比罗剑雨他们的明显要高级上一层，通体竟然是透明的，其中有道道流光在闪耀。


第0982章 虚空法王

　　透明的罗盘上，流光璀璨，道道神秘的力量流转，显然是在推算着什么。

　　然而在他的罗盘上，同样未能发现赤剑的痕迹。

　　“赤剑的气息，果然不见了，有意思，老夫倒要看看，那两个家伙究竟是什么来历。”

　　虚无人影睁开眼睛，他的眼眸中，竟然是没有眼白的，只有黑色的眼瞳，充斥整个眼球，给人一种无比诡异和森冷的感觉。

　　嗡！

　　一股无形的力量，从他身上迅速的幅散出去。

　　一万里。

　　十万里。

　　这股力量不断扩散，有些类似狂狱武帝施展的搜神之术，但比狂狱武帝的搜神之术，更加隐秘，更加可怕，且更加迅速。

　　在海面上飞掠十数万里之后，叶玄和金鳞已经再一次的来到了海底。

　　不知道为何，就算飞掠了这么远，叶玄心中依旧有一种心悸的感觉，仿佛有什么危险正追踪着他似的。

　　“殿下，我怎么好像有种要被人盯上的感觉。”金鳞也疑惑说道。

　　叶玄心中一突，他和金鳞的直觉都极其敏锐，如果说一个人有这种感觉，那还可能会有错，可两个人都有这种感觉，就很能说明问题了。

　　一旁被金鳞束缚住的赤剑武帝听话这话，嘴角不由露出一丝淡淡的嘲讽笑容。

　　“小子，你笑什么。”金鳞瞪了他一眼，一巴掌打得他嘴角流出血来，牙齿都掉了几颗。

　　赤剑脸上的笑容立刻收敛了，但眸中却露出怨毒的神色，死死的盯着金鳞。

　　“看什么看，小子，难道你还想报仇？信不信金爷我将你眼珠子都挖出来。”金鳞不屑说道。

　　“哼，虽然我不知道你们来历，但我劝你们还是早点放我走的好，你以为你们能逃得了么？不管你们跑到哪里，都逃不过那位大人的搜索。”赤剑冷冷的说道。

　　“哪位大人？”叶玄心中一动，故意冷笑道：“你说的是那几个二重武帝？凭那几个废物也想救你出来？”

　　“哈哈。”到了这个时候，这赤剑居然还笑的出来：“你们说的是安副殿主他们吧，他们几个自然找不到你们，不过我说的可是虚……”

　　说到这里，那赤剑隐约感觉到叶玄似乎在套自己的话，立刻就闭上了嘴。

　　只是他之前的话已经将叶玄想要知道的东西给暴露了出来。

　　“虚？”叶玄脑海中仿佛有一道灵光闪过：“你是说虚空法王？”

　　赤剑眸中立刻闪过一丝震惊，他没想到叶玄竟然一下子就能猜到虚空法王来。

　　在玄域，认识执法殿几大副殿主的人很多，因为副殿主时常抛头露面，也是各个行动的指挥。

　　认识执法殿殿主的人也很多，因为执法殿殿主毕竟是威名赫赫的执法殿的名誉最高首领。

　　可认识虚空法王的却极其稀少，就算是在圣城中也不会有太多人，毕竟这百年来，虚空法王出现的机会越来越少，作为法王的他，从来都是隐匿在背后。

　　但叶玄竟然一下子就猜到了虚空法王的名头，这让他心中感到了震惊。

　　“原来是他。”

　　从赤剑的表情波动中，叶玄立刻印证了自己的想法。

　　“难怪我会有那种心悸的感觉，虚空法王的虚空之术，那可是比狂狱武帝的搜神之术都要可怕的。”

　　知道了对手是谁后，叶玄当即带着金鳞往海底更深处掠去。

　　片刻之后，他们已经来到了一条巨大的海沟面前，这是一条长达上万里的巨大海沟，宽数百里，仿佛一条天堑，坐落在这深海地底。

　　叶玄和金鳞直接冲入了这海沟之中。

　　“吼！”

　　一股惊人的波动传递而来，那海沟之中，竟然盘踞着无数体型庞大的海妖，其中有不少长达千米的恐怖魔王鲸，感受到生命的接近，其中一头八阶魔王鲸一口朝着叶玄和金鳞撕咬而来。

　　在海族之中，海妖和海族是截然不同的两个种族，海族从一出生便是人形，拥有不弱于人族的智慧，而海妖则是和妖兽一样，是一些体形庞大的妖兽一样的生物。

　　而海妖和妖兽不同的是，妖兽在达到七阶妖王境界后，能够化为人形，拥有智慧。

　　但海妖却不能，绝大多数海妖哪怕是成长到九阶，也依旧是妖兽形态，并且智慧极低，只有少部分海妖，才能够进化成人形。

　　而这魔王鲸，就是一种不能化为人形的海妖，并且智慧极低，只会不停的吞食比自己弱的海妖。

　　看到这魔王鲸张开百米高的血盆大口，叶玄心中一动，和金鳞没有任何抵抗，顺着海水直接进入到了这魔王鲸的体内。

　　一口吞下叶玄三人，这魔王鲸闭上了嘴，又优哉游哉的游了下去，沉入了海沟之中。

　　叶玄心里很清楚，虚空法王的虚空之术搜索的范围极广，自己和金鳞想要在这段时间逃出他的搜索范围几乎是不可能的事情，所以唯一的办法就是试着躲过虚空法王的搜索。

　　在他的印象中，虚空之术是一种针对血肉生命的强大的搜索之术，所以叶玄才选择进入魔王鲸的体内。

　　有魔王鲸的血肉气息阻拦，并在如此大范围的情况下，虚空法王还要发现魔王鲸肚子里的他们，难度绝对不是一般的大。

　　在魔王鲸肚子里，叶玄和金鳞迅速的收敛气息，并且加大对赤剑的封印，如果这都能被虚空法王找到，叶玄也只能自认倒霉，拼着暴露自己和金鳞的身份大战一场了。

　　叶玄进入魔王鲸肚子后没多长时间，一道虚无的空间波动就扫了过来，甚至连万里海沟的最深处都没放过。

　　叶玄所隐藏的那条魔王鲸自然也被扫到了，感受到这股气息，被完全封印住的赤剑武帝瞪大双眼，竭力的想要制造一点波动引起这股气息的注意。

　　只可惜被叶玄层层封印的他根本就一点办法都没有，只能眼睁睁的看着这道空间波动简单扫了下之后又继续向前，消失不见。

　　待得那气息彻底消失之后，叶玄和金鳞一下冲出了魔王鲸的肚子。

　　那魔王鲸只感觉肚子上传来一阵剧痛，等它反应过来的时候，金鳞和叶玄早已离开了海沟。

　　叶玄没有杀这头八阶魔王鲸，只是在它的肚子上留下一个小孔，对于魔王鲸庞大的体型和生命力而言，这点伤势并不能致命。

　　“原来你们执法殿驻扎在这里的竟然是虚空法王。”叶玄冷冷的看着赤剑：“那么这封界大阵也是他亲自坐镇的了？”

　　虚空法王最擅长是空间奥义，而封锁黑龙宫的是封界大阵，很显然虚空法王是圣城最适合坐镇这里的强者之一。

　　“说吧，除了虚空法王外，你们执法殿在这里究竟有多少人，你们勾结海族，封锁黑龙宫的目的究竟是什么？”

　　叶玄解开赤剑的禁制，冷声问道。

　　赤剑脸上带着一丝愤怒，怒声道：“你休想从我身上知道任何情报。”

　　“你不会是还妄想虚空法王能够找到你吧？”

　　叶玄冷冷一笑：“虚空法王的虚空之术，的确是天玄大陆最顶尖的搜索术之一，不过，虚空之术扫描的是血肉生命，所以他刚才根本没发现位于魔王鲸体内的我们，其次，虚空之术的施展有极大的限制，一次扫描之后，短时间内极难进行第二次扫描。”

　　“而这里距离之前你被抓的地方足足有数十万里，凭那些副殿主，根本别想找到你。”

　　“除此之外，你体内的封印，龙魔铠甲上的印记，都已经被我屏蔽，执法殿的执法罗盘之上根本感应不到你的气息，不然虚空法王也不至于用虚空之术进行搜索了。”

　　“也就是说，现在你已经被完全抛弃了，你唯一能活命的方法，就是将我想知道的都说出来，否则，我有百种千种方法让你乖乖说出来，不过那个时候，本少就没那么仁慈了。”

　　叶玄的话，就仿佛地狱魔音，落入赤剑武帝的耳中，令他心中莫名一寒。

　　“哦，对了，忘了谢谢你了，刚才如果不是你说出虚空法王的名号来，本少还想不到要躲入魔王鲸的体内，恐怕现在已经暴露了。”叶玄微微一笑。

　　“你……”赤剑武帝脸色铁青，无比难看，他的心渐渐的沉了下去，叶玄的笑容落在他的眼中，就如魔鬼一般，令他不寒而栗。

　　但他还是咬牙嗤笑道：“想要我说出秘密来，那是做梦，我呸。”

　　他面目狰狞，硬气无比。

　　“是么？”叶玄笑了，笑容森冷而凌冽……

　　神秘宫殿之中。

　　虚无身影身上的力量，还在不断扩散。

　　一直到百万里的极限之后，这股力量才停止了下来。

　　“实在是太奇怪了，百万里范围之内，本座都没发现此子的踪迹？难道他身上有什么能够屏蔽本座搜索的宝物？”

　　收回无形的力量，虚空法王眼眸中露出一丝冷漠之色。

　　他不相信叶玄能够在这么短的时间里就逃出百万里的距离，那么唯一的可能，就是对方拥有某种屏蔽他感知的空间类宝物。

　　一旁罗剑雨心中微微一沉，他没想到虚空法王大人出手，都没能找到那两人的踪迹。


第0983章 全面围杀

　　连虚空法王大人都失败了，那还有谁能找出那两人的所在？

　　“剑雨。”大殿之上，虚空法王突然开口了。

　　“属下在！”罗剑雨急忙躬身道，神情冷厉。

　　“马上传我的命令，调动所有在这片海域的执法殿成员，全面搜索这片海域，寻找那两人的踪迹。”

　　“第二，你通知商盟的人，封锁九耀禁空大阵，这段期间内禁止任何商会飞舟进入这片海域，目前在海域中的天海城武者，全都驱逐回天海城，回去之人，让商盟严格调查，不要让那两人回到天海城。”

　　“第三，帮我召见海族使者，让海族的人帮忙在这片海域寻找那两人。”

　　“本座倒要看看，这两人究竟是如何躲过本座探索的，莫非是凭空消失了不成！”

　　虚空法王语气冷冽，眸光冰冷。

　　“是。”

　　罗剑雨接到命令，立刻躬身退了出去。

　　大殿之中，虚空法王目光幽冷。

　　“一眼泯灭依波武帝，又故意擒拿我执法殿成员，这两人究竟什么来历，来无尽海的目的又是什么？”

　　如此强者，来无尽海的目的绝不可能只是寻宝，很有可能是针对大人们的计划而来。

　　“不管是谁，胆敢破坏我执法殿的计划，天王老子来了都要死！”

　　蕴含杀机的声音在大殿中回荡，虚空法王眸中陡然射出一道黑色厉芒，噼啪一声，将前方的虚空都是劈出一道空间裂缝来，杀机弥漫。

　　在罗剑雨离开大殿一炷香之后。

　　嗖嗖嗖！

　　从这地底神秘宫殿中，一名名身穿龙魔铠甲的武帝强者纷纷飞掠而出，足足有十多人，纷纷冲出了海底，悬浮在了天际之上。

　　“从现在起，我们三支小队便对黑龙宫区域内的海域，进行全方面的搜寻，一旦发现有任何可疑之人，即刻擒拿，对方如若反抗，格杀勿论，明白么？”

　　“明白。”

　　“好，出发！”

　　十多名执法殿成员，迅速分成三组，刹那间消失在天际之上。

　　与此同时。

　　天海城。

　　无尽海入口处的九耀禁空大阵前。

　　近十名身上散发着恐怖气息的强者降落在这片海域上空。

　　“从现在起，九耀禁空大阵全面封锁，任何商会不得派遣队伍进入无尽海域，一旦发现有陌生人出现，立刻擒拿，不得有误。”

　　“是！”

　　一名名强者冷喝出声，滔天的气势，震得虚空颤抖，海面澎湃。

　　叶玄根本没想到，因为他击杀依波武帝，擒拿赤剑武帝的行动，已经引得商盟和执法殿全面行动，封锁了整片无尽海域。

　　只要他从天海城回去，便将面临诸多强者的强势围杀。

　　而一无所知的他，此刻正在拷问着赤剑武帝。

　　“啊！”

　　痛苦的嘶吼声，在无尽海深海海底响彻，在海底的一个洞穴之中，赤剑武帝正痛苦的打着滚，他脸上爬满了黑色的丝线，整个人惨烈的嘶声大吼着，浑身痉挛不已。

　　任凭他如何大吼，声音都被禁锢在这只有十平方米的洞穴之中，无法传出去半点。

　　在他对面，叶玄正冷冷的看着他，表情淡漠，而旁边的金鳞，嘴角则是带着一丝兴奋的笑容，两眼放光。

　　“现在可以说了么？”

　　一指点在赤剑武帝的眉心，那强烈的痛苦瞬间如潮水般退去，让他像是从地狱瞬间回到了天堂。

　　“魔鬼，你们是魔鬼。”赤剑武帝有气无力的嘶吼着，目光阴冷而歹毒。

　　“看来你还是不想说啊？”叶玄微微皱眉，旋即又是笑了：“不过没关系，我有九九八十一种手段，可以慢慢的施展在你身上，现在才第三种，不急，不急。”

　　赤剑武帝身躯莫名的颤抖了一下，但眼神却是更加疯狂了：“哈哈，有种你就施展，不过就算你杀了我，我也不会告诉你任何东西的，想从我口中得到任何秘密，那是做梦。”

　　“是么？”

　　叶玄淡淡一笑，又是一指点出，一股可怕的魂力进入赤剑武帝脑海，他整个人再度痛苦打滚起来，表情扭曲，凄厉的惨叫着。

　　一旁，金鳞皱了皱眉头：“殿下，你这手段似乎不怎么行啊，不如换老金我来，老金我保证在半柱香之内，就把他的记忆给搜出来。”

　　它脸上兴奋无比，有种跃跃欲试的感觉。

　　“搜魂是没用的。”叶玄却是摇摇头：“每个执法殿成员灵魂中都种有灵魂封印，一旦有外力想要进行搜魂，那封印就会强行引爆该成员的灵魂，让你一无所获。”

　　“除此之外，用迷惑类丹药也不行，一旦感受到这种药力存在，执法殿成员的玄海就会自主爆开，瞬间殒命。”

　　叶玄对执法殿的行事手段，十分了解。

　　在玄域，执法殿就相当于圣城的刽子手，在他们手上，沾着许多人命，也知道许多秘密，圣城是决不允许执法殿成员泄露任何秘密的，因此他们的限制手段也十分毒辣。

　　“这么狠？”金鳞倒吸一口冷气，搜魂，灵魂引爆，用丹药，整个自爆，这什么执法殿也太狠了吧？

　　“那就只能靠折磨了，没关系殿下，我有十种百种办法，肯定让这小子乖乖吐露真言，不如过会让我老金试试。”

　　金鳞摩拳擦掌，那表情之猥琐，简直一个变态狂魔。

　　叶玄淡淡看了他一眼，“你以为折磨是目的么？问出东西才是目的。”

　　再一次解开赤剑武帝身上痛苦，他已经整个瘫在那，动都动弹不得了。

　　“坚守秘密，有什么用呢？你可知道你所谓的坚守秘密，有多可笑么？”叶玄淡淡说道。

　　“想……从我身上……得到任何……情报，那是……休想。”赤剑武帝咳出一口鲜血，目光怨毒而狰狞，“等虚空法王大人……找到……你们，就是你们的……死期，不管你们来自什么地方……有什么背景……身份，得罪我执法殿，都得死！”

　　“看来你还是不明白啊。”叶玄突然叹了口气，嘲讽道：“你觉得我们会来自哪里？神都？丹塔？混乱之城？还是妖族？”

　　“都不是。”叶玄脸上突然露出一丝令人不寒而栗的诡异笑容：“其实我们和你一样，都是来自执法殿啊！”

　　话音落下，叶玄身上猛地出现一套狰狞的铠甲，可怕的气息弥散，这漆黑魔甲迅速的包裹住他的全身，只露出两个眼睛，将他整个人衬托的像是一尊魔神。

　　正是龙魔铠甲。

　　在叶玄身边，金鳞全身也是被龙魔铠甲覆盖，两人就这么站在那里，可怕的气息瞬间就笼罩了整个洞穴。

　　赤剑武帝的眼珠子一下子瞪圆了，身体甚至不经意的颤抖起来。

　　“龙魔铠甲，地品龙魔铠甲，你……你们也是执法殿成员？”

　　赤剑武帝觉得自己之前一直坚守的东西瞬间崩溃了，龙魔铠甲，那是圣城执法殿成员才能拥有的特殊铠甲，其它任何势力、组织、个人，都不可能拥有。

　　可如今折磨他的两人，竟然全都拥有地品龙魔铠甲，这……

　　地品龙魔铠甲，就算是在执法殿都是无比珍惜的宝物，一般只有立过大功的副殿主级别以上，才会被赐予，可这两人？

　　一瞬间，赤剑武帝的瞳孔猛地扩散，心智瞬间崩溃。

　　他怎么也想不到，折磨自己这么久的两人，竟然也是执法殿的，而且还是执法殿的高层，那他苦苦坚守的东西，还有什么意义？

　　“无相魂诀——神魂归一！”

　　在赤剑武帝心智失守的一瞬间，叶玄立刻抓住机会，九品的魂力猛地冲入他的脑海之中，瞬间迷惑了赤剑武帝的心神。

　　赤剑武帝的眼神瞬间变得迷蒙起来，像是失去了思考一般。

　　“终于成功了。”

　　叶玄长舒了一口气。

　　他很清楚，面对执法殿成员，搜魂和用丹药都没用，但不代表魂力迷惑也没用。

　　只不过，赤剑武帝身为一重巅峰武帝，而且是执法殿成员，意志必定十分坚定，想要对他进行魂力迷惑，简单的魂力冲击绝对不行，反而会触动他体内的灵魂封印。

　　所以叶玄才采取了先折磨，后假装暴露身份，然后在赤剑武帝心智崩溃的一瞬间，对他进行入侵。

　　果然，最终被他成功迷惑了赤剑武帝的心神。

　　“说吧，你们执法殿在这里的目的是什么……”

　　叶玄充满迷惑的声音，瞬间响彻在赤剑武帝的脑海。

　　整个迷惑的时间，不可能太长，叶玄必须在这么长时间里，将自己想要知道的东西问出来。

　　半个时辰之后。

　　叶玄已经将自己想要知道的东西，问出了大部分。

　　“果然，和海族勾结的是圣城执法殿，商盟只是执法殿的一个傀儡而已。”

　　“这封界大阵和九耀禁空大阵，也是由圣城所布置，目的就是为了让黑龙宫封锁，将其彻底毁灭。”

　　“而为了保证封界大阵的运转，执法殿派遣了虚空法王坐镇无尽海，并派出了三支精英小队，对黑龙宫区域进行封锁，而其他地方，平常则是让天海城商盟进行管辖。”

　　一个个情报，落入叶玄耳中，令他深深震撼。


第0984章 自投罗网

　　圣城执法殿，是一股极其可怕的势力。

　　它是圣城的爪牙，刽子手。

　　里面哪怕是最普通的成员，也必须是武皇级别的强者，而核心成员，都是武帝强者。

　　至于精英队伍，更在核心成员之上，一支精英队伍，往往由六人组成，包括一名二重武帝级别的副殿主，以及五名一重巅峰级别的武帝成员。

　　而三支精英小队，便是三名二重武帝，十五名一重巅峰武帝。

　　除此之外，再加上虚空法王这个三重武帝。

　　所以这坐镇无尽海的执法殿队伍，绝对不容小觑。

　　而且。

　　这里面还不包括天海城商盟本身的强者。

　　据叶玄粗略估计，商盟十大商会，基本上都有武帝强者坐镇，而前三大商会，坐镇的至少也是二重武帝。

　　至于三重武帝，叶玄不清楚天海城这样的势力有没有，但说不定，天海城就隐藏有某个可怕强者存在。

　　如此算来，整个无尽海区域，纯粹的武帝强者，就已经不下数十人。

　　二重武帝，或许接近十人。

　　三重武帝，在一到两人之间。

　　这个猜测，让叶玄不由得倒吸一口凉气。

　　如此庞大的一股势力，足以登临大陆一线势力行列，威震大陆。

　　这里面，叶玄甚至还没算进海族的强者。

　　不知不觉中，圣城竟在无尽海布下了这么大一个局。

　　“不过圣城想要对付的是黑龙宫，安排这个大一股力量，也很正常。”

　　考虑到圣城的目的，叶玄又是有些恍然。

　　黑龙宫，曾经的超一线势力，不弱于圣城的存在。

　　这么多年过去，就算是跌落了巅峰，也至少是大陆七大宗门级别的。

　　所以圣城派出这么多强者，也是情理之中。

　　除了执法殿在无尽海的实力外，叶玄又是问了赤剑武帝一些有关圣城、执法殿、海族和瑶月武帝的事情。

　　他想知道，圣城为什么会联合海族，去对付黑龙宫？

　　海族，人族公敌。

　　圣城，人族领袖。

　　圣城竟然为了对付黑龙宫，和海族联手，这让叶玄感到难以置信。

　　只可惜，赤剑武帝的身份太低，他也只知道执行执法殿的命令，对圣城的真正目的了解的有限。

　　除此之外，叶玄也想知道，联合海族对付黑龙宫的计划，仅仅是圣城中某些人的想法，还是整个圣城的做法。

　　同样没能从赤剑武帝口中得到答案。

　　而且赤剑武帝对执法殿联合无量山对付东陵夏家一事，居然一无所知。

　　这让叶玄明白过来，当年联手无量山的，应该是执法殿中的另外一股力量，赤剑武帝并未参与其中，所以完全不知情。

　　这让叶玄更加疑惑，执法殿的目的究竟是什么？

　　很可能执法殿中的精英队员，彼此都在进行着一些秘密行动，而双方之间，其实根本互不知情。

　　甚至于叶玄怀疑，连副殿主级别的二重武帝，也未必对此事完全了解。

　　而最终叶玄询问的，则是瑶月武帝的消息。

　　然而让叶玄没想到的，是这赤剑武帝根本不知道瑶月武帝来过无尽海。

　　“这不可能！”

　　叶玄心中感到难以置信。

　　执法殿联合海族、天海城，对黑龙宫进行动手的时间就在百年前，如果瑶月武帝的确来过无尽海，进入过黑龙宫，那么赤剑武帝根本不可能不知情。

　　毕竟以瑶月武帝的修为，只有虚空法王这样的强者，才有资格与之一战。

　　“这里面绝对遗漏了什么。”

　　叶玄敏锐的感觉到，自己应该是遗漏了一些东西，但是这东西究竟是什么，他一时却无法想起来。

　　在叶玄问完这些问题之后，赤剑武帝终于清醒了过来，他惊怒的看着叶玄，怒道：“你到底对我做了什么？”

　　先前的脑海处于一片混沌之中，完全不记得自己做了什么些什么，唯一能记得的，就是他似乎说出了不少不应该说的话。

　　“呵呵，只不过问了一些我想要知道的问题罢了。”

　　叶玄话音落下，眸中陡然射出一道无形的魂力波动来，倏地没入了赤剑武帝的脑海之中。

　　“无相魂诀，生死魂符！”

　　一股股无形的魂力开始缠绕入赤剑武帝的灵魂，叶玄想要看看自己的无相魂诀能否将这赤剑武帝给奴役了。

　　只是不等他将自己的魂力烙印镌刻入赤剑武帝的脑海，赤剑武帝脑海深处一枚古朴的金色封印迅速的发亮起来，一股恐怖的灵魂冲击从赤剑武帝的灵魂中陡然爆发而出。

　　“轰！”

　　赤剑武帝的灵魂在这股恐怖的力量之下瞬间湮灭，魂飞魄散，那股可怕的灵魂冲击更是沿着叶玄的魂力通道，直接轰向他的灵魂。

　　叶玄的灵魂海猛地涌动了一下，便是将这股灵魂冲击给瞬间轰灭。

　　“可惜了。”

　　从赤剑武帝身上得到了不少情报之后，叶玄本来想看看能不能奴役赤剑武帝，可谁知道还是没能压制过执法殿种下的灵魂封印。

　　“如果我现在的魂力修为在九品中期或者后期就好了，说不定就能压制住对方的灵魂封印，掌控赤剑的生死，让他为我做事。”叶玄叹息着摇了摇头。

　　“殿下，我们现在怎么办？”金鳞在一旁问道。

　　它也听到了赤剑武帝所说的一切，也明白叶玄来无尽海的目的是要找到那个叫瑶月武帝的女子。

　　“现在这个情况，虚空法王绝对已经封锁了封界大阵周围的所有海域，那里必然埋伏了许多强者，我们一旦出现，定会被诸多武帝发现，并且围攻。”

　　叶玄很清楚虚空法王的手段，不管对方猜不猜得到他的目的，以虚空法王的职责，定不会允许任何人靠近黑龙宫。

　　而自己想要得知瑶月武帝的下落，最关键的，就是得进入黑龙宫区域。

　　“那我们该怎么办？”金鳞沉思道：“想要进入黑龙宫，首先得破开那封界大阵，其次，我们得安然的到达那片区域。”

　　叶玄点点头，问题也就出在这里，他弄明白了封锁住黑龙宫的是封界大阵后，已经有了进入其中的方法，但现在的难题是，他完全无法靠近破解大阵。

　　一旦他靠近，必然会被执法殿的巡逻队员发现，或许那些队员根本奈何不了他们，可只要等到虚空法王赶到，那他们就麻烦了。

　　金鳞拿手狠狠的敲着自己的头，“咋办呢，这可咋办呢，如果对方和海族勾结的话，说不定他们还会联系海族，让海族通缉我们，这里可是无尽海，只要海族全面进行搜索，我们躲得再深也一定会被找到啊。”

　　“对了。”突然金鳞目光一亮：“殿下，我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“让老金我去通知妖神宫，让妖神宫和这海族开战，嘿嘿，到时候妖神宫几大宫主出手，肯定能将那什么虚空法王轻松干掉，这样一来，咱们可以大摇大摆想办法进入黑龙宫了。”

　　金鳞觉得自己的想法十分有创意，一脸得意。

　　“你除了打啊杀的，能不能想想别的办法？”

　　叶玄无语了。

　　这哪是什么办法？首先妖族肯定不会乐意和海族全面开战，妖族又不是白痴，岂会轻易和一个种族开战。

　　其次如果没猜错的话，他们现在已经被困在这无尽海了，天海城商盟必然已经彻底封锁了九耀禁空大阵，他们根本连消息都传不出去。

　　“呃，殿下，这个方法不好么？我觉得很不错啊。”金鳞一头雾水，在它看来，这应该是条绝佳好计。

　　“不过你这么一说，我倒有注意了，跟我来。”叶玄脑海中已经想到一个主意，就看有没有用了。

　　在海底之下，叶玄和金鳞小心翼翼的前行着。

　　在回程的时候，叶玄他们发现了不少海族的巡逻兵。

　　“看来执法殿已经联系了海族，必须早点行事，否则等整个海域的海族都行动起来，那我们就危险了。”

　　叶玄和金鳞小心翼翼的绕过一群群的海族巡逻兵，向着封界大阵的所在掠去。

　　越靠近封界大阵，海底之中海族的战士越多，而且一开始都只是七阶武王级别的，到了后来，却出现了不少武皇级别的海族强者。

　　可见越靠近封界大阵，海族的防御力量越强。

　　好在叶玄和金鳞的修为极高，在收敛之下，没有一支海族的队伍能够发现他们的踪迹。

　　只不过随着防御力度的加大，和海族强者实力的提升，继续这么下去，两人早晚会暴露。

　　之前飞掠离去的时候，叶玄和金鳞只花了半个时辰，可回来的时候，两人足足花了一天功夫，才回到了这片海域。

　　而这个时候，叶玄也终于到达了他的目的地。

　　只见前方的珊瑚之中，一个奢华的宫殿出现在了叶玄他们的面前，整个宫殿金碧辉煌，大气无比，在那宫殿外围，还有不少巡逻的海族，来回巡逻。

　　一股隐约的恐怖气息，从那宫殿之中隐隐传出，显然是武帝级别的气息。

　　“殿下，这应该是海族强者的宫殿吧？咱们来这里干什么？”

　　金鳞瞪大了眼珠子，现在海族正在通缉他们，他们到这里来，不是自投罗网么？

　　“你跟着我就行了，记得，穿上龙魔铠甲，不要暴露容貌，过会听我的命令行事。”

　　言毕，叶玄迅速的穿上了龙魔铠甲，率先大摇大摆的从珊瑚丛中飞了出去。


第0985章 身份暴露

　　金鳞虽然不明白叶玄想干什么，但还是急忙穿上了龙魔铠甲，跟着叶玄走了出来。

　　“什么人，闯我虎鲸一族领地。”

　　叶玄和金鳞刚出来就被在宫殿外巡逻的一队海族强者给发现了。

　　那领头的海族，是一个体型魁梧的强者，一身气息极其浓郁，竟然是名八阶三重的海族武皇，手持一柄长戟，威风凛凛。

　　它怒喝之下，海底的水流像是被凭空劈开一般，向外排斥，如同两柄利剑，迅速斩向叶玄和金鳞的所在。

　　“哼。”

　　叶玄冷哼一声，一股无形的力量席卷而出，将那两股水流迅速的轰成粉碎。

　　“让你们虎鲸一族的波比武帝出来，本帝找它有事。”

　　叶玄看着迅速将他围住的一群海族武皇，目光平静，略带不屑。

　　“大人，是人族武帝。”

　　“看他那眼神，真特么欠揍啊。”

　　“这里是我海族领地，这家伙以为是谁，敢让波比大人出来见他？太狂妄了。”

　　海族的一群战士立刻窃窃私语起来，神情略带愤怒。

　　“原来是人族执法殿的人，你们找波比大人有什么事？”领头的虎鲸强者，一双眼珠子冷冷的瞪着叶玄。

　　虽然它们没看到叶玄和金鳞的容貌，但却知道两人身上的铠甲，是和它们海族合作的人族执法殿才会拥有，因此根本没有怀疑叶玄和金鳞的身份。

　　“有什么事，也是你这个小小武皇可以打听的？马上让波比出来，本帝找它有要事。别忘了，你们海族能占领这片海域，完全是因为我们人族执法殿的缘故，否则就凭你们这些渣滓，早就被黑龙宫的人给灭了。”叶玄语气不屑的说道。

　　“你……”

　　那虎鲸强者勃然大怒，浑身气势滔天，在它身体周围竟然形成了一道巨大的漩涡，仿佛一怒就要出手。

　　其它海族也是怒目圆睁，一个个气急败坏。

　　但！

　　那虎鲸强者最终还是没有出手的勇气，冷哼一声后，对着其它海族战士道：“你们几个，继续在外面巡逻，我去禀报波比大人。”

　　说完，这虎鲸强者架着水流迅速的进入了宫殿之中。

　　剩下的海族战士，则是远远的站在一旁，一脸愤怒的盯着叶玄和金鳞。

　　“这两个人族，简直太嚣张了，竟然说我们海族依靠他们才占据的这片海域。”

　　“真是岂有此理啊，我们海族战士，乃是最伟大的战士，这些人族霸占我们海族的地域，还敢这么说我们。”

　　“他奶奶的，昨天这些人族还拜托我们海族替他们在这片海域寻找两个人类武帝，今天就态度这么嚣张，人类果然是忘恩负义啊。”

　　“你们说，这两个人族会不会就是让我们找的那两个？”

　　“你特么脑子是屎做的吧，如果这两个人族就是我们要找的那两个，他们会大摇大摆出现在我们面前？”

　　“就是啊，老五，你真是越来越蠢了啊，没看到他们两个穿的铠甲么，我听大人说，这铠甲是人族最高机构圣城执法殿的铠甲，哪怕最差的一套，普通武帝也怎么轰都轰不破。”

　　“我也听说了，这铠甲叫什么龙魔铠甲，有这铠甲的，都是和我们合作的执法殿强者，不是天海城那群人族废物能比的。”

　　“嘶，这么厉害？人族在炼器方面，简直领先我们海族太多了啊。”

　　这些海族战士，一个个眼珠子不停打量叶玄和金鳞，暗中议论纷纷。

　　它们声音虽然不大，但都被金鳞和叶玄捕捉到了耳朵里。

　　“殿下，这也行？这些海族也太蠢了吧？难道都是猪猡脑子？”

　　金鳞简直被这些海族蠢哭了，仅仅是穿了两件铠甲，对方竟然连任何信息都不问，直接把他们当成了执法殿武帝，这是要有多蠢，才能干得出这事来啊。

　　这些海族和聪慧神武、英俊潇洒的它金鳞根本不在一个档次上啊，差距太大了。

　　“不过殿下，这些巡逻的战士愚蠢，那海族武帝应该不会这么蠢吧？而且对方说不定见过执法殿的武帝，万一看出我们不是执法殿的武帝，不是危险了？”

　　突然，金鳞想到一个严重的问题，连传音给叶玄。

　　“你看着就行了，放心吧，马上这海族就会叫我们进去了。”叶玄胸有成竹。

　　海族宫殿之中。

　　那虎鲸强者正在一名气息浑厚的魁梧强者面前汇报着。

　　“大人，这两个人族武帝简直太嚣张了，还让大人你出去见他们，简直不能忍啊。”那虎鲸强者气急败坏的说道。

　　“他们竟敢这么说？”

　　那气息魁梧的海族强者，眼珠子也是变得赤红，愤怒说道。

　　“那还有假？现在他们两个就在外面等着了，说要让大人你出去见他。”

　　“哼，你回去和他们说，有什么事，就进来拜见本帝，没事就给我滚，在我波比面前装谱，不知天高地厚。”那叫波比的虎鲸武帝连哼哼道。

　　前来通报的虎鲸强者一脸兴奋，“大人真霸气，就是要让那些人族知道，这里到底是谁的地盘，大人，我先通报去了。”

　　片刻之后，那虎鲸强者出现在了叶玄和金鳞面前，扬武耀威道：“我们波比大人说了，你们若是有事，就亲自进去拜见我们波比大人，没事的话就滚。”

　　“波比武帝是这么说的？”

　　“那是自然。”虎鲸强者一副扬眉吐气的样子，一旁其他海族强者也都是满脸笑容。

　　这两个人族在我们波比大人面前装逼，找错地方了。

　　叶玄和金鳞原本不屑的目光，立刻就变得有些焦急起来，好像因为波比不出面，他们完成不了任务一样。

　　“那好吧，带我们去见你们波比大人吧。”

　　最终，叶玄和金鳞对视一眼，一副很无奈的样子。

　　“两位跟我走吧。”那虎鲸强者不屑一笑，心中充满了畅快，让你们嚣张，最后还不是乖乖去拜见波比大人？

　　其它海族强者看着叶玄和金鳞的背影，也都是一脸嘲讽。

　　不多时。

　　那虎鲸强者就将叶玄和金鳞带到了波比的宫殿之中。

　　“波比大人，两位人族我带过来了。”虎鲸强者在外面说道。

　　“嗯，你让他们进来吧。”

　　叶玄和金鳞进去后，立刻就看到一个海族武帝，正坐在一张巨大的椅子上，神态傲慢的看着他们。

　　“两位前来，究竟又是为了什么事啊？”

　　波比武帝淡淡的瞥了叶玄和金鳞一眼，不屑的说道，只是它的话音还没落下，在看到叶玄和金鳞身上的铠甲，已经感受到两人的气息后，它的表情蓦地变了。

　　“你们不是执法殿的……”

　　它豁然站起，目光立刻变得凌厉起来，一股可怕的威压从它体内轰然爆发而出。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　叶玄在对方站起来的瞬间，连对着金鳞低喝一声，同时眼瞳中陡然射出一道无形的魂力冲击。

　　可怕的九品魂力就仿佛一柄利箭，瞬间刺入波比的脑海之中，波比武帝那愤怒的眼神立刻为之一窒，变得迷茫起来。

　　这波比武帝，仅仅是一名海族一重巅峰武帝，被叶玄的神灵瞳视一冲，立刻就陷入了迷茫之中。

　　而这个时候。

　　嗡嗡嗡……

　　叶玄手中迅速的扔出一块块的阵盘，这些阵盘一落下来，就幻化做一片迷蒙的屏障，将整个房间包裹在了其中，封锁里面的一切气息。

　　做完这一切，那波比武帝正好从幻禁之眼中清醒了过来，还没等它有所反应，它就看到一片迷蒙的金光，一下子将它束缚了起来。

　　“你们是人族想要缉拿的那两个人……”

　　波比武帝惊怒交加，神色充满了震怒，体内的武帝气息疯狂散逸，吼，无形的怒吼之声传递开来，震得海水剧烈爆鸣，它那身躯迅速的膨胀，就要化为本体。

　　“嘿嘿，想变回本体，给老金我变回来。”

　　金鳞嘿嘿一笑，双手一下子抱住了波比武帝，就如同两个铁箍一般牢牢困住对方。

　　轰，轰，轰，波比武帝那代表一重巅峰武帝的恐怖力量不断冲在金鳞身上，但它却浑然不觉，好像挠痒痒一般。

　　“星衍神诀——万化星空！”

　　“无相魂诀——生死魂符！”

　　叶玄抓住机会，瞬间一指点出，一股无形的魂力，立刻涌入了这波比武帝的脑海之中，想要掌控它的灵魂。

　　叶玄的计划，就是先掌控者波比武帝的灵魂，再让波比武帝带自己前往那封界大阵。

　　以波比武帝海族武帝的身份，必然能够做到这一点。

　　而这里面最关键的，就是自己能否将其奴役了。

　　波比武帝，毕竟是一重巅峰武帝，而叶玄自己才是一重武帝，想要利用魂力掌控对方的难度极高。

　　这还不是最困难的，最困难的是，波比武帝是海族，海族和人族虽然灵魂极其类似，但本质上，还是有着些微的差别。

　　而且海族没有武魂，也没有魂力，所以叶玄不敢肯定，自己的无相魂诀就一定有用。

　　嗡！

　　在叶玄魂力的疯狂入侵下，波比脑海的灵魂之中，立刻出现一道晦涩古朴的符文，这道符文旋转着，就要印入波比的灵魂之中。


第0986章 海神之泉

　　叶玄的心一下子绷紧了。

　　这道符文，正是无相魂诀演化的生死魂符，只要一印入波比灵魂，就能掌控它的生死，现在就看着符文能不能印下去了。

　　在叶玄的注视下，璀璨晦涩的古朴符文，不断落下，慢慢的融入波比的灵魂中，可就在这符文即将完全融入的时候——

　　嗡！

　　波比灵魂之中，陡然升腾起一股湛蓝色的光芒来，一股浩大的可怕之力，一下子将那生死魂符给轰的爆碎开来，化为灰飞。

　　“海神子民，不容亵渎！”

　　同时一道充满威严的隆隆声音，从那蓝色光芒中瞬间响起，响彻在叶玄的脑海之中。

　　同时那蓝色光芒轰飞生死魂符后，立刻沿着叶玄的魂力轨迹，一下子轰入叶玄的灵魂，要对它进行惩罚。

　　一股令叶玄感到心悸的力量，疯狂在叶玄脑海中肆虐。

　　“想奴役我波比武帝，我们海族武帝在突破武帝之后，都会进入海神之泉进行洗礼，灵魂早就被海神进行过加持，任何种族都不可能奴役我们高贵的海族！”

　　波比武帝也是被叶玄吓出了一身冷汗，他刚才能够清晰的感受到叶玄在自己脑海中所做的一切，但却无力抵抗，直到那湛蓝色光芒突然爆开，它才清醒了过来，立刻猛一催动灵魂中的湛蓝色气息。

　　轰！

　　一股无形的可怕威压席卷开来，这股力量远远凌驾在波比武帝自身之上，瞬间就将抱住它的金鳞给轰的倒飞开来。

　　“这是什么力量？”金鳞心中大惊，以它的实力，海族二重武帝都未必能撑开它的束缚，可这波比武帝怎么突然间爆发出一股这么可怕的力量？

　　波比武帝在撑开金鳞之后，身形迅速的膨胀，瞬间化作一头长达百多米的虎鲸，一下子覆盖整个大殿。

　　轰，它的身躯还在不停的膨胀，散发出一股惊天动地的可怕威压，震得叶玄临时布下的屏障剧烈摇晃，随时都要倒塌。

　　“该死的人族武帝，想奴役我伟大的海族波比，等着受死吧。”

　　波比武帝不是白痴，它明显能够感受到叶玄和金鳞的实力都在它之上，所以它脱困之后并不对两人出手，而是疯狂轰击叶玄布下的屏障。

　　一旦它轰破叶玄布置的临时阵法，身上的气息散逸出去，立刻就能引来附近海域的人族武帝以及其它种族的海族武帝，届时这两名人族武帝必死无疑。

　　而宫殿深处的动静，此刻也吸引了之前那虎鲸一族护卫统领，以及宫殿内其余诸多海族的注意。

　　“怎么回事？波比大人的宫殿中怎么晃起来了？”

　　“难道波比大人和那两个人族打起来了？”

　　“快过去看看。”

　　刹那间，整个宫殿之中成百上千的海族都是疯狂涌来，一个个手持兵器，杀气腾腾。

　　“不好。”大殿之中，金鳞看到四周的屏障在波比的轰击下，不断摇晃，随时都要破碎，心中也是大吃一惊。

　　同时它也感受到了宫殿外迅速掠来的诸多海族战士。

　　“殿下，那些海族就要发现这里了，老金我先杀了这家伙。”

　　本来金鳞还想着束缚波比，但看到这种情况，它瞬间明白过来殿下的计划应该是失败了，区区一个海族武帝竟敢破坏殿下的计划，金鳞现在只想着将波比给一爪子拍死。

　　呼！

　　大殿之中，一个金色利爪迅速出现，恐怖的妖威升腾而起，就要一爪子将化为虎鲸的波比武帝给捏成碎片。

　　“金鳞，住手！”

　　关键时刻，一直疯狂抵抗那股可怕力量的叶玄突然睁开了双眼，嗡，从他头顶之上瞬间冲出一道手持着火焰战刀的黑色身影，正是吞噬武魂。

　　吞噬武魂身上散发着恐怖的气息，金鳞立刻就感到心底倏地产生一股畏惧的感觉，就好像臣子见到了帝王，自己身体中的魂念竟然在瑟瑟发抖。

　　“呼！”

　　吞噬武魂一出现，一股无形的吞噬之力就迅速的冲入了波比武帝的体内，吞噬武魂之力迅速的来到了波比武帝的灵魂之中，在里面留下了一道烙印。

　　这股气息之可怕，让波比武帝根本来不及抵挡。

　　同时叶玄就感受到，自己和波比武帝之间已经形成了一道冥冥中的联系，就好像签订了灵宠契约一般。

　　波比武帝原本愤怒、狰狞的目光一下子变得柔和起来，它的身躯迅速变小，重新化为了海族形态，来到叶玄面前，恭敬的说道：“主人。”

　　一旁的金鳞，早已看的目瞪口呆，殿下竟然用自己的魂念将这海族武帝给奴役了？

　　这也太天方夜谭了吧？

　　论见识，它金鳞绝对是天玄大陆妖族中首屈一指的存在，可也从来没听说过，玄兽魂念除了妖兽外，还能奴役别的种族的。

　　海族虽然和妖族看起来类似，但毕竟是两个截然不同的种族，竟然也能被奴役？

　　殿下简直太逆天了！

　　“咚咚咚！”

　　而这个时候，大殿外立刻传来了剧烈的敲门之声。

　　“大人，你没事吧？”

　　“波比大人？”

　　无数海族在大殿外，紧张的高喝道。

　　它们手持利器，只要一发现有什么不对劲，便要第一时间冲进去。

　　“吱呀。”

　　这时，面前的殿门突然打开了。

　　只见大殿里面颇为狼藉，但它们波比大人却是毫发无伤，一脸愤怒的看着门口诸多海族，更是盯着那领头的虎鲸武皇怒道：“波撒，你们这是在干什么？”

　　虎鲸武皇一怔，连道：“大人，我们刚才听到大殿里面似乎有什么动静，以为……”

　　“以为什么？”波比武帝冷哼一声：“刚才我和两位人族武帝切磋了一下而已，你们就急不可耐的冲过来，是以为我伟大的波比会输么？”

　　“大人，我们不是这个意思。”那叫波撒的虎鲸武皇额头冒出了冷汗。

　　“那是什么意思？”波比冷冷看了在场的诸多海族一眼，直看得它们小腿肚子只哆嗦，“你们还愣着干什么，还给我快滚。”

　　“是，是！”

　　这些海族看到波比没事，反而是大发雷霆，顿时吓得呼啦一声跑的一干二净。

　　等所有海族离开之后，波比武帝再一次来到叶玄面前，恭敬道：“主人，您吩咐的属下已经办妥了。”

　　它的眼神充满了膜拜和虔诚，已经完全将叶玄当成了它的主人。

　　“殿下，你这是怎么做到的？竟然用魂念收服了一名海族武帝，我的老天，我老金对殿下您的敬仰，那简直是如滔滔江水延绵不绝，又犹如玄河泛滥，一发不可收拾。”

　　金鳞绕着波比左看看右看看，一脸惊叹，内心的震撼那根本无法用言语来表达。

　　叶玄心中其实也是颇为震惊，刚才他被波比灵魂中的那股力量冲散后，那可怕的力量，立刻对他的灵魂进行了反攻。

　　叶玄的灵魂立刻面临巨大危机，关键时刻，他催动吞噬武魂进行抵御，岂料吞噬武魂对付那神秘力量的效果竟是出乎意料的好，片刻就将那股力量给吞噬的一干二净。

　　而吞噬那股力量之后，叶玄心中莫名的有种明悟。

　　他不由自主就催动当初小紫貂给自己的御兽诀，像吞噬武魂奴役妖兽一般，去奴役那波比武帝，岂料一下子就成功了。

　　至于如何成功的，叶玄自己都有些难以明白。

　　“波比，刚才你灵魂中的那股神秘力量到底是什么？”

　　之前如果不是那神秘力量突然出现，自己早就在波比灵魂中种下生死魂符，也用不着那么惊险了。

　　好在吞噬武魂最后关头突然发威，否则现在的他和金鳞，恐怕已经暴露，陷入危险之中了。

　　而那在自己脑海中响起的威严声音，也是让叶玄充满好奇。

　　这股神秘之力太过可怕，在叶玄的了解中，似乎已经超出了三重武帝所能拥有的范畴，达到了一个全新的境界。

　　“回主人，您说的是海神之力，我们海族强者在突破武帝之后，都有一次进入海神之泉进行洗礼的机会，所有经过了海神之泉洗礼的海族武帝，灵魂都会得到净化，不会被任何人族炼魂师奴役。”

　　“海神之泉？”

　　“对，海神之泉是我们海族的至宝，相传是远古时代海神大人留下的遗迹，拥有莫测的神力。”

　　“殿下。”这时金鳞在一旁道：“这海神之力老金我刚才也感受过了，如果没猜错的话，应该是一种超越了帝级的特殊能量，只不过这股力量极其稀薄，又是无主之物，所以发挥出来的威力并不强。”

　　金鳞来自远古，它的见识自然绝非叶玄能够比拟的。

　　“超越了帝级？”叶玄沉吟，海族在远古时代也是一个极强的种族，拥有这等传承也不是什么意外之事。

　　“这海神之泉是在哪里？”

　　如果有机会的话，叶玄倒想去见识一下这海神之泉。

　　“回主人，海神之泉位于我海族最深处的海神遗址，被我们海族皇族占据，戒备森严，除非海族武帝，外人根本无法进入。”

　　“海族皇族？海神遗址？那算了。”

　　叶玄无奈一笑，本来他还想去见识下，不过被海族皇族掌控那就算了。


第0987章 奴役计划

　　海神遗址，位于无尽海的极深处，其中危险重重，就相当于人类玄域的九重天，圣城的禁地。

　　以叶玄现在实力贸然闯入，那根本就是在找死。

　　随后，叶玄又从波比武帝口中了解了许多有关黑龙宫和执法殿的事情。

　　只不过，对于双方的具体合作，波比武帝了解的也不多。

　　它只是作为无尽海海族中虎鲸一族的强者，来这无尽海外围坐镇，参与对付黑龙宫的行动。

　　而这个行动中，海族参与的种族，多达十几个，它虎鲸族只是其中之一。

　　至于这个命令的下达者，则是无尽海的海族皇族。

　　当然，对于高层方面的东西波比武帝虽然不是很清楚，但对这一片区域的地形，波比武帝却是了解的极多。

　　因为它的任务，便是镇守这一片海域。

　　所以对封界大阵八十一根空间之柱的位置，它也有所了解，特别是其中的五根，就位于它的管辖范围之内。

　　叶玄心中顿时大喜，连让波比武帝将那五根空间之柱的位置和特点描绘了出来。

　　封界大阵八十一根空间之柱，每一根代表的含义都不同，所起的作用也不同，想要通过这封界大阵，就必须好好进行规划。

　　很快，从波比武帝描绘出的五根空间之柱之上，叶玄大致分析出了整个封界大阵的布置和结构。

　　分析出整个结构之后，叶玄不由得倒吸一口冷气。

　　八十一根空间之柱，分布在五十万海里的区域内，每时每刻都要消耗大量的能量。

　　这个能量，绝对是个天文数字，堪称变态。

　　“为了攻下黑龙宫，圣城还真是煞费苦心啊。”

　　叶玄暗暗惊叹，也就只有圣城这样的势力，才能做出这等大事来，否则换任何一个一线势力来，上百年的维持这个封界大阵的运行，也都吃不消。

　　“这八十一根空间之柱，其中二十根，是用来控制整个庞大阵法的运行，控制每一处空间裂缝和乱流的分部。”

　　“二十根，是整个阵法的能量源泉，用来汲取虚空和外部的能量。”

　　“还有二十根，是结构阵基布局，用来支撑整个大阵的运行，包括内部和外部。”

　　“还有二十根，是防御和攻击，用来承受封界大阵外部和内部的攻击，以及包括其中的一些攻击手段。”

　　“而最后一根主阵基，是整个大阵最为核心的地方，也是它的心脏。”

　　“不过这根主空间之柱，是由虚空法王亲自坐镇。”

　　封界大阵的信息，一一在叶玄脑海中回荡起来。

　　“如果我想要通过这封界大阵，就必须从那二十根控制大阵运行的空间之柱上下手，而只要能够短暂的操纵着封界大阵，就能进入其核心部分。”叶玄很快就分析出了方法。

　　其实进入封界大阵最好的方法，就是控制那根主空间之柱，一旦掌控主空间之柱，以叶玄的阵法修为，完全能够自由出入封界大阵。

　　不过主空间之柱是由虚空法王坐镇，难度太大，叶玄第一时间就否决了。

　　他转而将目标放在那二十根控制阵法运行的空间之柱上。

　　“封界大阵的排布和结构，至少有七种以上不同的方法，我必须得完全了解到每根空间之柱的遍布，才能做出有效的阵盘来通过其中。”

　　波比武帝给的五根空间之柱信息，只是简单的让叶玄对结构和布置有所了解，但剩下的七十六根，却只是一些推测。

　　“我亲自前去观察是肯定不行的，现在执法殿必然对封界大阵的每个地方都监视的十分严格。”

　　“让波比武帝去打探，也不行，每个海族武帝都有自己镇守的范围，波比武帝随意去打探其它区域的空间之柱，也会引起执法殿的关注和警惕。”

　　“所以最好的方法，是让每个区域的海族武帝自己去查看。”

　　叶玄深知虚空法王的恐怖，这等人物，一点蛛丝马迹，便会引起他的注意，从而导致功亏一篑。

　　“根据吞噬武魂传来的感觉，我应该还能奴役两名海族武帝，并且是一重武帝。”

　　吞噬武魂利用御兽诀奴役海族武帝是有名额限制的，当初在浮光秘境，以及天魔岭的时候都这样，而根据吞噬武魂传来的信息，叶玄觉得自己应该还能奴役两名海族武帝。

　　很快，从波比武帝身上，叶玄打探到了其它十多名海族武帝的坐镇范围。

　　其中。

　　有三四名海族二重武帝，叶玄直接排除掉。

　　吞噬武魂才八星，叶玄有种感觉，现在的吞噬武魂还不能奴役二重级别的海族武帝，如果真想奴役的话，他只能解除波比武帝的奴役，全力奴役一名二重武帝，才有成功的希望。

　　现在想要打探的是八十一根空间之柱的具体功能，而不是战斗，自然是控制的海族武帝越多越好。

　　在剩下的十来名海族武帝中，叶玄根据分析出的空间之柱大致分布图，进行了排序。

　　片刻后，他便定下了两个目标。

　　一个是银鲨族的一名海族武帝，一个是黑纹蟹族的一名海族武帝，而且这两个海族武帝和波比武帝的关系，都还不错。

　　做完分析之后，叶玄立刻就开始了行动。

　　他和金鳞假扮波比武帝的两名随从，小心前往了银鲨族的宫殿。

　　金鳞本就是妖族，可以变幻体型，脸上、手臂覆盖上一些鳞甲，再掩饰一下气息，根本让人看不出来真假。

　　毕竟海族的种族太多了，光是蟹族、虾族、鱼族就成百上千，没人会认识所有海族。

　　但叶玄却有些麻烦，他只能将气息完全收敛，然后穿着一件遮蔽全身的盔甲，跟在后面。

　　好在叶玄的隐匿功夫极强，再加上有波比武帝做掩护，也根本不会有人注意到他这个波比武帝的随从。

　　小心翼翼中，三人在第二天终于是安全到达了银鲨族坐镇的宫殿。

　　“哈哈，波比兄，什么风把老哥你给吹来了。”

　　得到通报之后，一个浑身银光闪闪，气息极其霸道的海族武帝从宫殿中掠了出来，一脸大笑的说道。

　　“这不是人族最近出了点状况么，一直找不到那两个人类武帝，老哥我来你这里商量商量对策。”波比武帝也是笑着说道。

　　“哈哈，来来，来老弟的宫殿坐坐。”银鲨武帝也没有怀疑，直接将波比武帝迎了进去。

　　金碧辉煌的宫殿中，各种山珍海味摆满了几桌子，各种海族美女穿梭其中。

　　同样是镇守海族外围，这银鲨武帝可比波比武帝懂享受多了。

　　“老弟啊，老哥这里有一件隐秘之事要与你商量。”

　　波比武帝看了眼四周，在银鲨武帝耳边小声说道。

　　“隐秘之事？”银鲨武帝微微一怔，旋即对着四周的那些海族美女和护卫道：“你们都退下吧，没我命令，谁也不得进来。”

　　“是。”

　　银鲨武帝的诸多手下纷纷退去。

　　所有手下都退下后，金鳞和叶玄却依旧站在波比武帝的后面。

　　“这两位是？”

　　银鲨武帝脸上露出一丝狐疑之色，金鳞虽然模样长的像海族，可是从它身上，银鲨武帝却感受到一股比较诡异的气息，似乎和它们海族并不一样。

　　至于叶玄就更不用说了，它在叶玄身上，甚至连一点气息都感应不到，什么时候波比老哥手下有这两个奇特的家伙了？

　　就银鲨武帝疑惑之间，叶玄的眸中，陡然射出一道无形的魂力。

　　这魂力一下没入银鲨武帝的脑海，渗入它的灵魂之中，可怕的力量，直接震得它的灵魂翻涌起来。

　　“不好。”银鲨武帝心中一惊，它已经知道事情不对劲了。

　　它想要反抗，可惜到这个时候已经来不及了。

　　吞噬武魂释放，强大的武魂之力迅速渗入银鲨武帝脑海，吞噬其脑海中的海神之力后，在其脑海中同样留下了一道烙印。

　　“主人。”

　　片刻后，银鲨武帝恭敬的站在叶玄面前，脸上的惊骇收敛，变得平静而虔诚。

　　一旁的金鳞看的是目瞪口呆。

　　论魂念奴役手段，它金鳞一向是极其自负的，当初在武皇巅峰的时候，它就曾奴役过九天武帝级别的妖帝。

　　但现在和叶玄一比，金鳞自卑的简直抬不起头来。

　　它只能在同种族间越级奴役，可殿下，这可是跨种族奴役啊，啧啧，这等手段，它金鳞是彻底服了。

　　顺利奴役银鲨武帝之后，叶玄是马不停蹄，接下来又奴役了黑纹蟹族的黑甲武帝。

　　整个过程十分顺利，没有出现一点意外。

　　倒是金鳞，看到叶玄接二连三奴役海族武帝，憋得心里直痒痒，暗中试着去奴役海族的武皇，结果没成功，又试着去奴役海族七阶的武王，又是没成功。

　　它心里那个受伤啊，就别提有多郁闷了。

　　很快。

　　从银鲨武帝和黑甲武帝身上，叶玄又获取了另外十根空间之柱的具体信息。

　　一共十五根空间之柱的具体信息到手，再加上虚空法王坐镇的主空间之柱，叶玄通过推演，终于将八十一根空间之柱的功能，彻底掌控在了手中。


第0988章 声东击西

　　在叶玄暗中布置进入封界大阵方法的时候。

　　深海深处的宏伟宫殿之中。

　　虚空法王正冷冷的看着下方的诸多武帝。

　　“废物，你们都是废物么？五天时间了，居然连那两个人的影子都找不到，你们都是干什么吃的？”

　　五天时间，自从赤剑武帝被掳走已经过去了五天了。

　　可那两个闯入无尽海的武帝，却一直没找到，这让虚空法王心头震怒无比。

　　而且，他身上赤剑武帝的命简在五天前就已经破碎，显然代表赤剑武帝已经死了。

　　他虚空法王掌控无尽海外围偌大的海域，拥有执法殿、商盟、海族等多股可怕力量，可竟然连两个武帝都寻找不到，这对他而言无疑是个耻辱。

　　“大人，那两个武帝会不会已经离开无尽海了？”执法殿安副殿主说道。

　　“不可能，离开无尽海区域的九耀禁空大阵早就已经被我们封锁了，而且所有从无尽海回到天海城的天海城武者我们也严格进行一对一调查，并未发现任何可疑人物。”

　　天海城商盟的一名二重武帝连说道，安副殿主的话显然是将责任往他们商盟身上推。

　　“可这片海域也已经被我们完全调查过了，根本没有那两名武帝的踪迹，更何况，在这里还有海族的强者帮我们搜寻，那两人能逃到哪里去？”

　　安副殿主皱眉说道，他也想不明白是为什么。

　　别看无尽海好像无比浩瀚，可在这五天时间里，他们各大势力的数十名九天武帝，对整片海域进行了全方面搜索。

　　或许那两人修为可怕，能够躲过大多数一重武帝的玄识搜寻，可他们执法殿、商盟以及海族也派出了不少九阶二重的武帝。

　　一名二重武帝的玄识笼罩范围，何其辽阔，五天时间，他们已经将这片区域翻了个底朝天，甚至还不止一遍。

　　除此之外，虚空法王大人也进行过三次全面搜索。

　　可即便如此，他们还是没能在这百万里区域内的海域，找到那两人的踪迹。

　　这让在场所有人都感到难以置信。

　　“难道那两人进入无尽海的深海了？根本不在这片区域？”一名商盟的强者疑惑说道。

　　众人心中都是暗暗点头。

　　除了这个外，他们已经想不出别的可能了。

　　“不！”

　　便在这时，虚空法王突然冷冷开口了：“那两名小子，绝对还在这片海域，只是还没被我们找到。”

　　他语气坚定，令在场所有人心头一震。

　　“虚空法王大人，这不可能吧？”安副殿主有些难以置信说道：“如果他们两个还在这里，怎么会没被我们发现？”

　　“不可能？”虚空法王冷哼一声：“那只是你们太废物了。”

　　“那两个家伙，当初掳走赤剑的时候，本座在极短的时间内就用虚空之术进行过搜索，可竟然没发现那两人的踪迹。”

　　“可见那两人身上绝对有隐藏气息的宝物存在，而且他们前来无尽海的目的实在太过蹊跷，并且还劫走了赤剑，如果没有任何企图的话，本座是绝不相信的。”

　　“再加上他们出现的地点，本座有理由怀疑，他们的目的就是黑龙宫。”

　　“所以本座相信，他们两人绝对还在这片海域。”

　　“找，继续给我找，同时封锁封界大阵的所有区域，绝对不能让那两人有任何接近封界大阵的机会。”

　　虚空法王的黑色眼瞳散发出幽冷的光芒。

　　如果不是要坐镇这最重要的核心之柱，虚空法王早就自己出去搜寻了，但是叶玄和金鳞的诡异来历，却是让他不敢放松警惕，随意离开。

　　“嗯？”

　　就在这时，执法殿三大副殿主身上的传讯玉简突然同时震动了起来。

　　三大副殿主几乎同时拿出传讯玉简，玄识渗入其中一看，神情立刻一震，脸上露出惊喜之意。

　　“大人，海族波比武帝传来消息，说它麾下的波撒武皇在巡逻的时候，刚刚遇到两名可疑人物。”

　　“这是真的？”大厅中所有人神情都是一惊，连纷纷看向三大副殿主。

　　“这条消息是海族波比武帝亲自传讯过来的，不过它在上面说，这只是它麾下的波撒武皇意外所见，等它亲自赶到的时候，那两人已经不见了踪影，现在它正在那片海域仔细搜寻。”

　　“总算找到那两个家伙的踪迹了。”

　　安副殿主等人脸上都是露出狰狞之色。

　　一连五天，都没有一点消息，如今终于得到了一些消息，几人心中都是极其兴奋。

　　“好。”虚空法王的目光，微微一凝：“安副殿主，你带着商盟的金丈武帝，巨斧武帝，前往虎鲸族波比武帝所在进行搜索。”

　　“是。”

　　“崔副殿主，罗副殿主，你们两个和商盟的冰刀武帝，封锁封界大阵的区域，不要让任何人闯入到封界大阵区域。”

　　听到这命令，崔副殿主三人顿时急了：“大人，现在那两个小子就在那片区域，光靠安副殿主他们三个，恐怕未必能找到他们两个吧？”

　　虚空法王大人这是要将他们放在大后方啊。

　　“你们放心，我会让海族的几名二重武帝，前去支援安副殿主他们的。”

　　虚空法王目光幽冷道：“对方隐藏了这么多天，一点踪迹都没有，现在突然出现踪迹，不排除是他们是故意声东击西，调虎离山，而你们最重要的职责，还是守护住封界大阵。”

　　“是。”崔副殿主等人，只能无奈答应，各自镇守封界大阵的一个方位。

　　而安副殿主等人，则迅速出动，浩浩荡荡十多名武帝，疯狂朝着波比武帝镇守的区域所在飞掠而去。

　　此时。

　　在距离波比武帝镇守区域的另外一片海域，叶玄和金鳞正在黑纹蟹族的黑甲武帝带领下，前往它区域内的一座空间之柱。

　　正如虚空法王所猜测的那样，叶玄之所以冒着暴露波比武帝的风险，就是为了声东击西，调虎离山。

　　“殿下，你说那执法殿会上当么？”金鳞好奇问道。

　　“当然会。”叶玄微微一笑，眸光冷冽：“他们寻找了我们这么多天，一点音讯都没有，如今难得发现我们的消息，绝对不会无动于衷，肯定会前去搜寻。”

　　叶玄胸有成足。

　　“可他们也未必会全部出动啊。”金鳞又挠了挠脑袋。

　　“不需要他们全部出动，现在商盟，执法殿，和海族的人都在这片海域，只需要调动走他们部分的力量，我们面临的压力就会轻很多。”

　　“而且……”

　　叶玄笑着道：“黑甲武帝和波比武帝相隔的地方颇远，等他们反应过来的时候，便已经根本来不及了。”

　　“唯一需要担心的，只是虚空法王，如果他也离开了自己的宫殿，那就更好了。”

　　叶玄奴役的三大海族武帝，波比武帝和黑甲武帝镇守的区域，都有控制类空间之柱存在，甚至波比武帝区域内的空间之柱，更加靠外。

　　但叶玄之所以最终选择黑甲武帝镇守的区域突破，就是因为黑甲武帝镇守的区域更为远离虚空法王镇守的核心之柱。

　　执法殿、商盟、海族的这么多强者中，叶玄都不在乎，他唯一担心的，就是虚空法王。

　　这么多人中，也只有虚空法王有能力破坏他的计划，拦住他进入封界大阵。

　　不过叶玄也知道，以虚空法王警惕的个性，被调走的可能性极低。

　　所以他过会必须尽快破开封界大阵，在虚空法王赶到之前，进入其中。

　　片刻后，叶玄和金鳞很快就接近了空间之柱的所在。

　　远处。

　　海底之中，一堵仿佛通天之墙一般的空间裂缝和乱流出现在这深海之中，直通海面。

　　可怕的空间之力，在整个海底形成无数恐怖的巨大漩涡，任何武帝级别以下的强者进入其中，都会被瞬间湮灭。

　　而在那空间乱流的之中，一根直径足有百丈的透明柱子耸立其中。

　　上面光华璀璨，符文流转，道道恐怖的阵纹之力弥散，正是八十一道空间之柱中的一根。

　　“什么人，擅自闯入封界大阵范围？”

　　尚未来到空间之柱面前，仅仅是千里之外，一道厉喝之声便突然响起，一名身穿龙魔铠甲的执法殿精英成员身形一晃，瞬间出现在了叶玄三人的面前。

　　“这位人族朋友，本帝是这片海域的海族黑甲武帝，听闻这些天有人闯入我海族领地，所以过来巡视一番，同时想看看那封界大阵有没有什么意外。”

　　黑甲武帝上前一步说道。

　　“黑甲武帝？”

　　那执法殿武帝眉头一皱，对海族的一些武帝，他自然有所了解，黑甲武帝正是海族派来镇守这片区域的一名武帝。

　　按照道理，黑甲武帝的举动除了有些过之外，并没有多少诡异。

　　可如今在特殊时期，那执法殿武帝还是第一时间感受到了不对劲。

　　而且黑甲武帝背后的叶玄和金鳞，同样让他感到诡异。

　　事出反常，其必有妖。

　　圣城执法殿精英武帝，各个都是极其精明之辈，所以他根本没有任何犹豫，第一时间就发送出了一道讯息。


第0989章 千道万流手

　　同时他冷喝道：“封界大阵，一直是我人族执法殿掌管，你一个海族武帝，只需管好自己领地内的事情就够了，这里不是你能来的地方，速速退去。”

　　整个过程，他连看都没看叶玄和金鳞一眼，仿佛根本没将叶玄和金鳞两人放在眼里。

　　而此时，在距离此地上万里的一处地域。

　　执法殿崔副殿主，正刚刚带人到达，镇守这片海域。

　　突然，他的传讯玉简微微一亮，他拿起来一看，发现里面的内容后，眉头顿时一皱。

　　“海族黑甲武帝带着两个陌生海族，要去视察空间之柱，这些海族在搞什么？”

　　崔副殿主心中第一时间感到了不对劲。

　　“你们几个，跟我来。”

　　带着两名执法殿成员，崔副殿主迅速向着那传讯的执法殿成员所在，疾速掠去。

　　空间之柱所在。

　　那执法殿成员语气冷厉，让黑甲武帝后退，却没有过多要求。

　　黑甲武帝背后，叶玄的眉头微微一皱，感到了一丝古怪。

　　最近几天，执法殿正在疯狂寻找他们。

　　按照道理，现在的执法殿应该是对封界大阵守护极其严密，对任何外来可疑人员都要进行严格盘查。

　　可这执法殿的精英成员，竟然连看都没看他一眼，这显然根本不符合常理。

　　“应该是暴露了。”叶玄第一时间就反应了过来，厉喝一声：“金鳞，动手。”

　　而他整个人则轰的一声冲天而起，迅速朝着千里外的空间之柱暴掠而去。

　　“该死，果然有问题。”

　　那执法殿精英成员本来对黑甲武帝就有所怀疑，只不过他没有贸然行动，而是准备等崔副殿主前来查问，可叶玄的举动，让他瞬间明白黑甲武帝几人正如他所猜想的那样有问题。

　　早有所警惕的他第一时间吞服下数枚丹药，同时手中出现一道符箓，毫不犹豫的就朝金鳞轰了过去。

　　一道蕴含有可怕力量的虹芒，瞬间轰在了金鳞身上，而他自己手中则出现一柄黑色长枪，迅速杀向叶玄。

　　“不知天高地厚，给我滚回去。”

　　虽然被发现了，但叶玄心中却没有丝毫惊慌，裁决之剑迅速的出现在他手中，对着后方的执法殿成员便是一剑斩去。

　　嗤啦！

　　黝黑的海底之下，一道湛蓝色的雷电剑光浮现，瞬间就将那身穿龙魔铠甲的执法殿成员劈飞了出去，噗嗤喷出一口鲜血。

　　“这些执法殿的成员还真够精明的。”

　　虽然在来之前，叶玄就已经做好了被发现的准备，但他没料到的是，这执法殿的武帝会如此精明，假装没有怀疑他们，实则已经暗中传讯。

　　如果不是他及早的反应过来，还和对方纠缠，说不定等他反应过来的时候，对方的援军都已经到了。

　　“可恶，给我留下来。”

　　那执法殿精英成员被叶玄一剑劈飞后，心中顿时惊怒交加，他怎么也没有想到，叶玄的修为竟然会如此可怕。

　　他的修为虽然只有九阶一重巅峰，但在穿上了龙魔铠甲，服用了执法殿下发的丹药之后，他的战斗力在短时间内至少提升了一倍，足以和九阶二重武帝进行交锋。

　　可在叶玄的还击之下，他竟然被一剑就劈飞了出去。

　　“果然和传闻的一样，那两名闯入者拥有九阶二重级别以上的实力。”

　　他心中暗自骇然，可身形却没有任何停顿，再次杀向叶玄。

　　他之前就已经将消息传出去了，崔副殿主得到情报之后，一盏茶时间内就能赶到，他现在要做的就是拦住叶玄，不让他对封界大阵有丝毫破坏。

　　“臭小子，你的对手是我。”

　　一道愤怒的厉喝之声响起，那执法殿精英成员还没来得及追上叶玄，一道金色的流光便是出现在了他的面前，轰的一拳将他轰飞了出去。

　　“哼，敢偷袭你金爷我，活的不耐烦了。”

　　金鳞捏着拳头，他的任务就是阻拦任何追击者，给叶玄争取时间，可刚刚他还没动手，就被那执法殿成员用符箓给阴了一下，顿时气得脸都绿了。

　　“让你小子偷袭我，让你小子偷袭我……”

　　金鳞龇牙咧嘴，一拳拳轰在那精英成员身上，只见的鲜血不断溢出，那精英成员身上的气息迅速的微弱了下来。

　　这精英成员虽然穿着人品的龙魔铠甲，普通二重武帝都很难短时间内将他击杀，但金鳞可是连二重妖帝都一拳轰飞的存在，对付一个一重巅峰的武帝，自然再轻松不过了。

　　强大的实力差距，使得对方无论服用多少丹药都没用。

　　唰！

　　另外一侧，叶玄则快速掠向空间之柱。

　　千里的距离对叶玄来说根本不足为道，十数个呼吸之后，他就已经来到了那巨大空间之柱的前方。

　　封界大阵外部边缘的恐怖空间乱流轰击在他身上，顿时发出锵锵的爆鸣之声。

　　叶玄浑然不觉，他双手迅速的掠动，一个个黑色的阵盘闪电般被他抛飞了出去，落在了前方的虚空之中。

　　大量的空间阵盘彼此散发出一道迷蒙的阵法之力，迅速的扩散开来，将叶玄身前的空间乱流排斥一空。

　　而叶玄的目光，则冷冷的落在了那空间之柱上。

　　“封界大阵的任何一根空间之柱，都由十万八千道主体阵纹构成，而每一道阵纹，拥有一千零八十个基础阵符，想要以最短的时间控制一根空间之柱，必须至少掌控十万八千道阵纹中的一万零八百道，也就是分解出一千一百六十六万四千个阵符……”

　　叶玄脑海中精密运转着，他的双手，已经幻化成了一道道残影，那快速的掠动的双手，在刹那间就仿佛消失了一般，只看到一道道神秘璀璨的符文，迅速的融入那空间之柱中，仿佛化为了其中的一份子。

　　甚至于叶玄的浑身，都散发出迷蒙的魂力波动来，道道魂力波动，将他衬托的仿佛一个光人，一个个诡异晦涩的符文在他的体表迅速流动，最后沿着双手暴掠而出。

　　每一秒，都有成千上万的符文涌出，这些符文密密麻麻，如同漫天的繁星，又犹如无数的蝌蚪，每一个都晦涩艰难，古朴神秘，如河流般涌入空间之柱中。

　　如果有阵法大师此刻看到这一幕的话，一定会大吃一惊。

　　因为叶玄的这种手法，竟是如今大陆上阵道之中最为逆天的‘千道万流手’。

　　千道万流手，据说是上古阵道中的一门逆天绝技，能够让一名阵法大师，在一瞬间施展出成千上万道阵符，在布置大型阵法的时候，绝对是一个极其逆天的手段。

　　只是这样的布阵手法，修炼难度极高，如今大陆之上掌握此术的阵道大师，绝对不超过五指之数，而叶玄却恰巧是其中之一。

　　在叶玄的疯狂施展下，那空间之柱上的阵纹，开始一道道的被叶玄逐渐的掌控在手中。

　　而此时距离这里数千里的所在。

　　感受到远处传来的剧烈波动，崔副殿主几人脸色顿时一变。

　　那里正是枪天武帝守护的地方，他刚刚传音给自己，说有海族武帝贸然闯入空间之柱范围，眨眼的功夫，那里竟然传来剧烈的战斗波动，很显然是出了什么意外。

　　“这些海族的崽子，我就知道它们靠不住，你们两个马上通知其他人，我先过去。”

　　崔副殿主对着身后的两名执法殿武帝厉喝一声，同时急忙传出一道讯息，整个人已经化作一道黑色流光，瞬间消失在了天际。

　　而此刻。

　　在距离此地近十万里外的海底宫殿之中。

　　虚空法王正默默的等待着安副殿主他们的消息。

　　如今距离安副殿主他们前往波比武帝的海域已经有一会了，但从安副殿主他们传回来的讯息上来看，他们还没有发现那两人的踪迹，还在不断的搜寻。

　　突然，虚空法王身上的传讯玉简倏地亮了起来，仿佛有什么紧急事态一般。

　　虚空法王连将玄识渗透入其中，崔副殿主的声音便是传了过来：“虚空法王大人，枪天武帝镇守海域的海族黑甲武帝，带着两个海族贸然闯入封界大阵范围，属下正去查看。”

　　“枪天武帝？海族黑甲武帝？”

　　虚空法王突然间像是捕捉到了什么，脑海中猛地有灵光一闪。

　　“有古怪。”

　　他巍峨的身躯豁然站起，刚准备传讯给崔副殿主，就看见自己储物戒指中枪天武帝的命简竟然瞬间碎掉了。

　　“该死，这两个家伙果然用了调虎离山之计，目标竟然是枪天武帝镇守的空间之柱，黑甲武帝、波比武帝……可恶啊，为什么我没想到，海族有可能会是叛徒。”

　　虚空法王终于明白过来，自己刚才捕捉到什么了。

　　这五天来，他一直没能发现叶玄和金鳞的踪迹，一直以为他们两个是利用了某种宝物，才躲避了过去。

　　可他这时候才想过来，驻守在这片海域的海族数量众多，对方也有可能隐藏在海族宫殿之中。

　　这样一来，任凭他们执法殿和商盟如何搜寻，也根本不可能在这片海域搜寻到他们。


第0990章 你是妖帝

　　“不过，这两个家伙是如何让海族的武帝乖乖听话的？竟能让海族的波比武帝先吸引开我执法殿的大部分力量，而后再让黑甲武帝带他们前往空间之柱，难道海族表面上和我执法殿合作，暗中还想搞什么阴谋不成？”

　　虚空法王想不明白海族为什么会这么做，究竟是被欺骗，还是它们别有阴谋？

　　“哼，不管那么多，这一次本座亲自出手，我看你们两个小子还能往哪里逃！”

　　虚空法王心中惊怒交加，却不敢有丝毫犹豫，整个人豁然站起后，猛地一步跨出。

　　嗡！

　　虚空直接裂开一道空间裂缝，而虚空法王一步跨入其中，瞬间消失不见。

　　另外一侧。

　　崔副殿主在全力飞掠之下，速度何其之快，仅仅上百个呼吸之后，他就已经看到了空间之柱这里的情况。

　　看到叶玄正在空间之柱前方操控着什么的时候，崔副殿主的脸色顿时一变，轰，他的身上迅速的穿上地品龙魔铠甲，可怕的魔气散逸，代表了二重武帝修为的领域迅速的弥漫出去，碾压向叶玄。

　　虽然他不明白叶玄在做什么，但他心中很清楚，自己必须第一时间将叶玄给阻止下来。

　　“嘿嘿，想阻止殿下，先打败了金爷我再说。”

　　只是不等他的领域触碰到叶玄，一道黑色的流光突然出现在了崔副殿主的面前，冷笑中一拳朝着他的领域直接轰了过来。

　　那人身穿人品的龙魔铠甲，但身上的气息明显不是执法殿精英成员中的任何一个，显然是那两个入侵者中的一人。

　　为了不暴露龙魔铠甲的来历，叶玄在击杀赤剑后，就将金鳞身上的地品龙魔铠甲换成了人品。

　　毕竟龙魔铠甲对于金鳞的作用，只是为了掩饰它身上的气息，以金鳞的修为，哪怕是地品龙魔铠甲，对它防御力的提升也没有多大效果。

　　“该死，龙魔铠甲是我执法殿的核心装备，每件之上都有特殊禁制，这两个家伙竟然杀了我执法殿的成员，然后解除龙魔铠甲上的禁制，并且自己装备上，实在是欺人太甚啊。”

　　崔副殿主心中愤怒至极，但他知道金鳞厉害，不敢有丝毫大意，九阶二重领域被他释放到极致，整片区域内的海水都在这股领域下被瞬间挤压成虚无。

　　同时他手中出现一柄镌刻着诡异符文的战刀，黑色战刀之上，无数黑色气流席卷，化作一头狰狞的凶兽，一刀朝着金鳞狠狠劈了过去。

　　轰隆！

　　恐怖凶兽虚影瞬间朝金鳞撕咬下来，可怕的刀芒将海水排开一道长达千丈的真空地带。

　　而在那真空地带中，无数恐怖玄元疯狂流转，带着一种毁灭般的气息。

　　“嘿嘿，给老金我灭。”

　　在这巨大的刀芒面前，金鳞就宛若站在一座高山面前一般，显得极其渺小，但它脸上没有丝毫惊惧之色，而是狞笑着一拳轰出。

　　只听得轰隆一声巨响，黑色铁拳轰在黑色刀芒之上，双方碰触的地方水流急剧坍塌，而后陡然爆发开来，剧烈的冲击波将海底的礁石水草尽皆轰成粉碎，露出了一个直径达千丈的巨大沟壑。

　　剧烈轰鸣中，高达千丈的刀芒瞬间破碎开来，金鳞一拳无可阻挡，暴涌而出，接着轰在了崔副殿主释放出的二重武帝领域上。

　　咔嚓！

　　崔副殿主脸色一变，他耳中听到细微的爆鸣声响起，而后自己撑开的二重领域竟然瞬间破碎开来，一股无与伦比的可怕力量瞬间轰在他体表的龙魔铠甲之上，将他轰飞了出去。

　　“咚！”

　　龙魔铠甲之上，流光璀璨，黑色魔气升腾，崔副殿主只感觉体内五脏六腑都是颠了个个，喉咙一甜，差点喷出一口鲜血。

　　“怎么会？”

　　他心中顿时宛若卷起了惊涛骇浪，对方的实力简直太可怕了，不但一拳轰碎了他的刀芒进攻，而是将他的领域轰破开来，差点还伤到了他，这几乎超出了崔副殿主的想象。

　　要知道他本身的修为便是高达九阶二重，再加上地品龙魔铠甲的防御，哪怕是大陆上那些威名赫赫的逆天二重巅峰武帝，都未必能让他后退一步，可在和金鳞的交手中，一招之下，他就差点受伤，这……

　　面前这身穿人品龙魔铠甲的家伙究竟是什么人？

　　而在崔副殿主心中震惊之时，金鳞心中也是微微惊讶。

　　“这黑色铠甲的防御竟然这么可怕？真是麻烦，否则金爷我刚才那一拳就已经轰爆他了，这会可得花点功夫了。”

　　金鳞一眼就看出了，崔副殿主身上穿的龙魔铠甲应该和叶玄一开始给他的龙魔铠甲等级一样，那种品阶的铠甲，防御十分惊人，连它也不敢说一下就能破开对方的防御。

　　“哼，一下破不开，那就多花点功夫。”

　　金鳞狞笑一声，身形已经再度扑了上去。

　　轰轰轰！

　　它不断的轰出可怕的拳威，刹那间，整个海底像是有无数炸弹炸开，恐怖的攻击如同陨石一般，疯狂砸落在了崔副殿主身上。

　　崔副殿主在金鳞的攻击下，连反抗的能力都没有，不断被轰飞出去，如果不是他身上穿着地品龙魔铠甲的话，恐怕早就已经被轰成肉泥了。

　　可即便如此，金鳞的攻击还是令他全身剧痛不已，身上的骨头都断了几根，口中不断咳出鲜血。

　　“怎么可能？这家伙明明不是九阶三重的武帝，怎么会连龙魔铠甲都挡不住他的进攻？”

　　崔副殿主心中感到难以置信。

　　龙魔铠甲，乃是执法殿最为逆天的护甲，甚至是整个天玄大陆都最为逆天的铠甲之一。

　　而他的地品龙魔铠甲，能够让一名二重武帝在防御方面，几乎达到无敌的层次。

　　在以前的任务中，崔副殿主也执行过一些击杀二重巅峰武帝的任务，那些二重巅峰武帝哪怕是修为要在他之上，可面对穿着地品龙魔铠甲的他，往往是束手无策，只能被追着虐杀。

　　可现在……

　　“咚！”

　　又是一道可怕的拳力轰在他的胸口，崔副殿主哇的喷出一口鲜血，体内五脏六腑同时震碎开来，被重重轰入地底，无数烟尘弥漫，整个海底像是变成了泥沙的世界。

　　“哈哈，爽，真是爽快啊，好久没有打的这么爽了，人肉沙包，舒服。”

　　金鳞哈哈大笑，震得海水不断震动。

　　“噗嗤！”

　　下方崔副殿主听到金鳞的话，郁闷的再度喷出一口鲜血。

　　“不能再怎么下去了？否则我真有可能会死。”

　　崔副殿主心中感到一丝恐惧，迅速的吞服下大量丹药，同时脑海之上突然出一道黑色武魂，八道气息可怕的星环同一时间弥散而出。

　　这武魂类似于战刀形状，一下子融入崔副殿主的战刀中，刹那间，他那黑色战刀上的气息骤然暴增，一道恐怖的刀气冲天而起，直将海底劈出一道直通万米海面的巨大刀芒来。

　　“毁灭刀意——绝刀斩！”

　　凌厉的大喝之下，崔副殿主疯狂一刀斩下，这一刀，仿佛穿透了空间的距离，瞬间斩落在金鳞身上，速度快到让人根本来不及反应。

　　轰砰！

　　整个海底像是发生了十级大地震，方圆百里内的海底轰然震动，海底深处陡然裂开无数道裂缝，仿佛蜘蛛网一般蔓延开来，席卷开来的恐怖刀气，瞬间将金鳞给吞噬了进去。

　　金鳞原本站立的所在，虚空都差点被轰碎了，只有一股毁天灭地般的能量不断爆发，湮灭一切。

　　“哼，就算那家伙实力再强，在本殿主的这一击下，不死也要重伤。”

　　崔副殿主对自己这一刀的威力十分清楚，是他最为强大的一招杀手锏，足以瞬间重伤普通九阶二重巅峰武帝。

　　而金鳞身上的龙魔铠甲，仅仅是人品，在他的这一刀下，绝对能够将对方重伤，甚至斩杀。

　　“先击杀那家伙，决不能让他破坏空间之柱。”

　　崔副殿主将目标锁定叶玄，不顾身上的重伤，身形一晃，就要再度杀出。

　　“嘿嘿，小东西，你的对手是我，这么快就把金爷我给忘了？”

　　然而还没等他对叶玄出手，一道嘲讽的笑声便从前方的虚空传来，先前遭受了他一招绝刀斩的金鳞，竟然再一次的飞掠而来，声音中气十足，竟然没有一点受伤的感觉。

　　崔副殿主表情一下子呆住了，就和见鬼了一般，心中充满了惊骇。

　　对方在他的绝刀斩下竟然毫发无伤，这怎么可能？

　　只是这时候他已经没有时间考虑那么多了，金鳞的攻击，已然再度轰在他的身上。

　　“轰！”

　　仿佛一颗核弹在他的体表爆发，如果此刻有人在海面之上，就可以看到一股滔天的海浪从海水中冲天而起，直冲入百丈高的天际，掀起了滔天巨浪。

　　同时一股金色的，带着恐怖妖威的诡异力量，沿着那股恐怖冲击，瞬间没入他的体内。

　　“这种妖威……你……你不是人类武帝，你是妖族妖帝……”

　　崔副殿主体内的五脏六腑瞬间震碎开来，他瞪大双眼，惊怒的看着金鳞，身形疯狂的后退，想要逃出金鳞的杀招。


第0991章 法王降临

　　“嘿嘿，你猜对了，可惜你知道的太晚了。”

　　一道金色的虚影突然出现在金鳞头上，蕴含有可怕的魂力冲击，一下子没入崔副殿主体内。

　　“妖神九策——妖念灭魂！”

　　一股恐怖的魂念，直接轰碎了崔副殿主的灵魂，而后重新回到了金鳞体内。

　　“你是……妖族玄兽妖帝！”

　　崔副殿主瞪大绝望的双眼，临死前想要给虚空法王发送讯息，可惜连这点力量都没有，直接魂飞魄散，瞬间毙命。

　　“终于把这家伙给杀了，穿了件龟壳，还真是难打啊，可惜遇到了金爷我，啧啧，别说穿了件龟壳了，再穿两件也没用。”

　　玄兽妖帝，拥有魂念，而且魂念可以离体而出，进行进攻。

　　并且一些强大的顶尖玄兽妖帝，它们的魂念不但可以用来奴役妖兽，还可以湮灭武者的灵魂。

　　只不过能够做到这一点的玄兽妖帝极其稀少。

　　而金鳞也是先给予了崔副殿主重创，才最终利用强大魂念，直接泯灭崔副殿主灵魂的。

　　此时在数万里的虚空之中。

　　虚空法王正疾速飞掠着。

　　“不知道那边的情况如何了，以崔副殿主的实力，就算无法擒拿那两个家伙，阻止他们应该不成问题。”

　　他的这个念头刚刚落下，只听咔嚓一声，他储物戒指中代表崔副殿主的命简突然一下子破碎了。

　　“什么？”

　　虚空法王心中顿时呆住了，脸色变得无比阴沉。

　　“该死的家伙，我虚空定要将你们碎尸万段。”

　　虚空法王周身无尽的空间之力弥漫，以更加快的速度掠向枪天武帝所镇守的空间之柱所在。

　　此时在空间之柱前，叶玄依旧在快速的施展阵诀。

　　经过这么长时间的施展，已经有五千多道阵纹被他掌控，也就是说他只要再掌控五千道左右的阵纹，他就能够彻底掌控这一根空间之柱，再利用这根空间之柱进入到封界大阵之中。

　　“崔副殿主？！”

　　之前被崔副殿主抛下的两名执法殿精英成员，这时也终于赶到了战场，看到整个狼藉不堪的战场，以及躺在那气息全无的崔副殿主，两人心中都是升腾起一股莫名的恐惧来。

　　嗖嗖！

　　旋即他们两人连动手的勇气都没有，转身就要离开这里。

　　连崔副殿主都死在了他们手上，以他们两个的实力根本不可能战胜对方。

　　“嘿嘿，又来了两个小家伙。”

　　金鳞狰狞一笑，直接朝那两个执法殿精英成员追杀了过去。

　　“死！”

　　恐怖的拳威席卷，一下子轰在其中一名执法殿精英成员的身上，直将他轰的倒飞出去，浑身都喷出了鲜血。

　　人品的龙魔铠甲在金鳞那恐怖的攻击下，根本没有一点防御作用，对方活生生的从内部被整个震死。

　　“哪里来的强者，太恐怖了！”

　　另外一名执法殿精英成员，吓得是魂飞魄散，疯狂逃窜。

　　他参加过无数次执法殿的任务，也见识过许多恐怖的强者，但是像金鳞这么凶悍的，他还是第一次见到。

　　这家伙的战斗方式哪像是一名人类武帝，根本就是一头人形凶兽。

　　“嘿嘿，既然来了，就别走了，给我死！”

　　金鳞狞笑出声，疯狂朝着这名执法殿精英成员追杀而来，他已经杀出了瘾。

　　而就在他的攻击即将击中那精英成员的瞬间——

　　“轰隆！”

　　一股可怕的气息突然弥散而出，笼罩住整个海底的范围，前方的虚空瞬间撕裂开一道巨大的空间裂缝，一个巍峨、高大、带着无边霸气的人影从中瞬间走出。

　　他身躯虚无，仿佛不在这个世界之中，介于真实与虚无之间，一双眼瞳通体黑色，带着无边森冷的气息。

　　他的手掌微微抬起，道道诡异的空间之力萦绕他的手掌，手掌边缘竟然出现了丝丝空间裂缝，那恢宏的手掌伸出，瞬间就将金鳞的攻击给接了下来，救下了那名疯狂逃窜的执法殿精英成员。

　　“虚空法王大人，你终于来了。”

　　那执法殿成员见状，脸上顿时露出了狂喜之色，原本仓惶失措的眼神瞬间镇定下来，就仿佛濒死之人重新焕发了生机。

　　“虚空法王？！”

　　远处。

　　叶玄看到这一幕，心中顿时一凛。

　　“好快的速度。”

　　在叶玄的计划中，虚空法王赶来，应该没有那么快，对方比他预料的快了足足一盏茶的功夫。

　　现在的叶玄，距离掌控整个空间之柱，还差三分之一的时间，虚空法王会给他这个时间完成么？

　　“是了，虚空法王最擅长的便是空间奥义，这百年来，此人在空间奥义方面的修为，必然更加可怕了，所以穿梭虚空的速度，也比我预料的要快一些。”

　　想到这里，叶玄沉下心来，手上动作却没有丝毫停顿。

　　如今的他，只能将希望寄托在金鳞身上了。

　　一旦他的祭炼空间之柱的过程被打断，那么他掌控空间之柱的结果，必然会失败。

　　“嗯？阵法大师？”

　　虚空法王在出现之后，目光第一时间也落在了叶玄身上，看到叶玄身边的阵法空间，以及他迅速祭炼的双手后，虚空法王瞬间就明白了叶玄的想法。

　　“此子竟然是想控制这空间之柱，此人到底是哪个势力的阵法大师，为何他身上的气息本座一点都不熟悉？”

　　在明白叶玄的想法后，虚空法王的心反而是松了一下。

　　说实话他最害怕的，是叶玄和金鳞来自某个执法殿的敌对势力，而这个势力早就识破了他们的计谋，金鳞和叶玄的目的是破开这封界大阵，让黑龙宫重见天日。

　　如果是这个情况，那么对方一定是早有准备，说不定早就准备好了各种手段破开这封界大阵。

　　这是虚空法王最不愿意看到的。

　　可如今在看到叶玄竟然不断施展阵诀，试图要掌控这空间之柱后，虚空法王的一颗心反而是放了下来。

　　封界大阵如果那么好掌控，也不会被称为九级巅峰的阵法了，哪怕是一个九级阵法大师，没有十天半个月的时间，也休想仅靠自己掌控这封界大阵。

　　很显然这两个闯入无尽海的武帝强者，并非早有准备，也不是其它顶尖势力派来，否则根本不会这么鲁莽。

　　不过就算是一颗心彻底放了下来，虚空法王也绝不会让叶玄继续当着自己的面破解下去。

　　“愚蠢的家伙，看到本座到来，竟然还敢继续祭炼空间之柱？”

　　虚空法王威严的声音在天地间响彻起来，对准叶玄的所在猛地一握手掌。

　　轰隆！

　　叶玄周身上百里内的空间瞬间凝固了，就仿佛这里的虚空刹那间从水凝结成了冰，变成了一种虚无的固体，那可怕的空间之力迅速的就要将叶玄束缚，并将他擒拿过来。

　　“黑眼小子，你也太不将你金爷放在眼里了吧，竟然敢无视金爷我对殿下动手？！”

　　看到虚空法王出现后连看都不看自己一眼，就直接对叶玄动手，金鳞一下子就怒了，它知道情况危机，一拳直接朝虚空法王轰了过去。

　　一道金色的流光，带着无可匹敌的锋锐气息，瞬间来到虚空法王的身前。

　　“哼，虚空冻结。”

　　虚空法王冷冷一笑，无视金鳞的举动，嘴里轻轻吐出几个字，九阶三重的领域释放开来，他周身的虚空一下子冻结了起来，欲要将金鳞的攻击给禁锢在里面。

　　“敢无视你金爷的攻击？”

　　金鳞眸光冰冷，脑海之中陡然弥漫出一股无形的力量，这力量降临到那金色流光之上，一股来自洪荒远古的气息瞬间冲天而起，咔咔声中猛地撕裂开冻结的虚空，瞬间来到虚空法王身前。

　　“什么？”

　　虚空法王大吃一惊，他怎么也没想到，金鳞的攻击竟能突破他的领域，并且那攻击中，竟然有种令他十分忌惮的洪荒气息。

　　“虚空转换！”

　　关键时刻，虚空法王顾不得对叶玄动手，黑色眼瞳中骤然射出一道无形的光芒，席卷过金鳞轰出的金色流光，旋即那金色流光竟然唰的一下穿透了虚空法王的身躯，轰落在远处的一块礁石上。

　　轰鸣隆隆，大地震颤，整个海底迅速裂开一道上千丈的沟壑，仿佛被某个从天而降的天神劈出一道巨大的伤疤。

　　“嗯？这个人类武帝竟然对空间奥义的领悟掌控到这个地步？”

　　一招打空，金鳞神色凝重起来，虚空法王的强大，远远超出了它的想象，连虚空转换这种招数都能施展，绝非一般三重妖帝能够比拟的。

　　在奥义法则的领悟方面，天资聪慧的人族比妖族实在是优势大多了。

　　金鳞心中吃惊，虚空法王心中则是震惊。

　　他能感受到金鳞身上的气息，绝对没有达到九阶三重，甚至连九阶二重都未必有，竟然释放出如此可怕的一击，对方究竟是什么来历？

　　在他震惊间，金鳞可不管其它，已然再度出手，它整个人像是一道从天而降的黑色陨石，瞬间厮杀向虚空法王。

　　此时的金鳞心中只有一个想法，那就是给殿下争取时间。


第0992章 争分夺秒

　　“好，既然你找死，那本座就成全你，刚才你屠戮我执法殿成员，现在，本座便让你身陨道消。”

　　虚空法王黑色的眼瞳愈发的恐怖了，隆隆怒喝之下，九阶三重武帝的威压疯狂散逸，一股恐怖的空间之力，猛地从他双瞳中暴掠而出，席卷向前。

　　轰！

　　那空间之力速度实在是太快了，仿佛无视空间的距离，未等金鳞有所反应，就已经轰在了它的身上。

　　噼里啪啦！

　　恐怖的空间之力就如同一柄柄切割虚空的利刃，疯狂在金鳞身上肆虐切割，将它整个人轰飞了出去。

　　剧烈的轰鸣之中，金鳞被重重轰入海底岩脉之中，漫天烟尘在海底弥漫，遮天蔽日。

　　虚空法王冷冷一笑，一个身上气息最多逼近九阶二重的武帝，也敢和他交手，还真是不知死活。

　　一招轰飞金鳞，虚空法王将目光落在叶玄身上，冷笑着刚准备再度出手。

　　突兀地——

　　“啊啊啊啊啊，该死的黑眼小子，竟敢将你金爷轰入地底之中，真是罪该万死啊。”

　　一道愤怒的厉吼之声突然从他后方的地底传出，紧接着轰的一声，一道滔天的气息冲天而起，旋即一道金色的流光幻化做一道诡异的金色阵纹，旋转着镇压向虚空法王。

　　在金色阵纹后方，先前被轰入地底的金鳞一脸愤怒，身上的人品龙魔铠甲上斑驳不已，一股带着洪荒气息的威压弥散开来，将四周的海水碾压成无数疯狂旋转的水流。

　　“什么？”

　　虚空法王吃了一惊，“这小子刚才硬生生受了我一击空间切割，竟然一点事都没有？”

　　金鳞身上的气息，明明只有接近九阶二重，甚至还不到九阶二重，怎么会在他的攻击下，还能存活？

　　他虚空法王是谁！

　　堂堂九阶三重武帝，圣城执法殿巨头之一，一招之下，别说一个不到九阶二重的武帝了，就算是一名九阶二重巅峰武帝，也要瞬间毙命，可现在……

　　震惊之中，金鳞的金色阵纹已然镇杀了下来，虚空法王冷哼一声，虚无手掌猛地抬起，轰隆一声，可怕的冲击席卷开来，虚空法王的脸色不由再度一变。

　　“这种力量气息？”

　　虚空法王敏锐的感觉到，金鳞施展出的攻击似乎有些特殊，不像是人族的玄元，反而有些类似海族或者妖族的妖元。

　　只不过因为对方的气息被人魔铠甲的气息遮挡了，虚空法王一时也未能分辨出，对方的力量究竟是什么属性。

　　“哼，愚昧的小子，刚才你没死，就应该乖乖躺在地底装死，竟然还敢出来。”

　　既然分辨不出，虚空法王也懒得去分辨，他冷笑一声，浑身空间之力迅速流转，形成一个无形的真空地带，同时黑色眼瞳再一次的微微一缩。

　　“咻！”

　　一股恐怖的空间之力再度暴掠而出，穿透空间的距离，瞬间轰在了金鳞的身上。

　　这一次，虚空法王施展出的空间攻击更为可怕，攻击沿途之中，虚空竟然出现一道长达数百丈的空间裂缝，那黑色裂缝中，无数粒子乱流散发出毁灭一切的恐怖气息，令人不寒而栗。

　　轰隆！

　　剧烈轰鸣之下，金鳞再一次被轰飞出去，整个人就好像一颗出膛的炮弹，直接被砸入地底深处，海底坚硬的岩石再度裂开道道蜘蛛网般的裂纹，地面出现一个巨大的深坑。

　　冷冷一笑，虚空法王转过身，正要对叶玄出手。

　　“啊啊啊啊啊，气死金爷我了，黑眼小子，有种就和你金爷我好好战上一场，用这种卑鄙手段干什么，呸呸呸，这海底的沙子还真咸，真他妈难吃。”

　　金鳞再一次的从海底飞掠而出，身上的人品龙魔铠甲上裂纹遍布，在之前恐怖的空间之力下几乎化为碎片，身上也是出现了不少伤痕，可里面的金鳞依旧是中气十足，哇哇大叫。

　　“什么？”

　　虚空法王震惊的眼珠子都快掉下来了，这家伙难道是不死之身不成，接连承受自己两次的空间切割，竟然还能活蹦乱跳。

　　就算是九阶三重的武帝，也未必能做到这一点吧？

　　“该死。”

　　被金鳞接二连三的打断出手，虚空法王立刻就发现，他面前这根空间之柱似乎发生了某种细微的变化。

　　他手中迅速出现一枚透明的圆球，那圆球之中，无数诡异的阵纹丝线在迅速流转，闪烁着迷蒙的空间光芒，只不过这些光芒中，有几道的颜色似乎发生了些微变化。

　　“不好，封界大阵的这根空间之柱竟然出现了变化，此子究竟是哪里来的阵法大师，竟在这么短的时间里，祭炼了这根控制类型的空间之柱的部分控制权？”

　　虚空法王原本不在意的神色，陡然变了，露出一种震惊之色来。

　　他之所以坐镇无尽海的目的，便是镇守封界大阵。

　　而他手中的虚空圆球，正是当年布置封界大阵的几名九级阵法师联合祭炼而成的控制枢纽。

　　有了这个虚空圆球，他就能够轻易观察整个封界大阵究竟哪里出现了问题。

　　可如今在这虚空圆球上，竟然出现了几道不和谐的阵纹，这显然说明已经有人入侵了他封界大阵的部分控制权，而这人，就是面前那个正在祭炼空间之柱的黑发青年。

　　顾不得继续和金鳞纠缠，虚空法王身形一晃，一股可怕的空间之力猛地朝叶玄席卷而去。

　　“黑眼小子，你的对手是应该是我！”

　　金鳞愤怒大叫，瞬间出现在虚空法王面前，一拳轰了出去。

　　“滚开。”虚空法王表情冷漠，根本不理会金鳞的攻击，双眼一凝，一道空间切割闪电般掠出，轰的一声再度将金鳞轰飞了出去。

　　“呼！”

　　而后虚空法王抬起手，一道恐怖的力量直接降临叶玄头顶，疯狂的空间之力迅速的凝聚成一柄柄的空间之刃，旋转着切割向叶玄的身体。

　　叮叮叮！

　　关键时刻，叶玄之前布置下的阵盘突然亮起璀璨的光芒，一道迷蒙的空间气息弥散，形成一个空间护罩，将叶玄包裹在其中，阻挡住了虚空法王的空间攻击。

　　“嗯？空间护罩？”虚空法王神情一凝，脸上露出一片惊愕，旋即眸光中杀机沸腾，抬起的右手猛地按压下去，狞声道：“给我破。”

　　咔嚓一声，这个护罩毕竟只是叶玄利用阵盘随手布置下的阵法，如何抵挡得住虚空法王的攻击，上面迅速的出现道道裂纹，剧烈晃动下眨眼就要破碎开来。

　　“金鳞，怎么搞的，给我拦住虚空法王。”

　　叶玄惊怒开口，如果这个时候他的祭炼被打断，那就前功尽弃了。

　　时间，他现在最需要的就是时间啊。

　　“殿下，这黑眼小子太强了，我阻止不了啊，而且这个状态下，我也发挥不了全部实力，要不你将我身上的禁制再解开几道，老金我绝对虐死他。”

　　金鳞郁闷的吼道，虚空法王这样的三重武帝，换做远古时候的它，那绝对是一爪子能按死一打的蝼蚁。

　　可是现在的它，实力被禁制封锁，而且只能保持人形状态，想要阻止对方实在是太难了。

　　“我允许你变回本体。”

　　这个时候，叶玄也管不了金鳞变回本体会不会被虚空法王发现什么端倪了，现在的他必须得争取时间。

　　“哈哈，那就好，殿下你看老金我的。”

　　得到叶玄的这个命令，金鳞心中别提有多兴奋了，吼，一股仿佛来自洪荒远古的怒吼响起，金鳞身上金光绽放，轰的一声，它身上残破不堪的人品龙魔铠甲直接被撑爆开来，整个身躯迅速的膨胀。

　　刹那间，一头体型足有上百丈的金色巨兽出现在深海之中，坚硬的金色鳞甲，长达上百米的巨大双翅，遍布鳞甲的金色蹄爪，以及头上萦绕着金色秘文的恐怖尖角。

　　无边的妖威弥散开来，金鳞那暗金色眼瞳冷漠的注视着虚空法王，就仿佛从远古走出来的荒古巨兽，散发出无尽的滔天威压。

　　吼，它仰天怒吼，恐怖的音波席卷开来，震得整个海底都是隆隆轰鸣，海浪翻涌。

　　“妖族妖帝，这家伙竟然是妖族妖帝。”

　　虚空法王呆滞的看着金鳞变身，心中惊怒不已，他一直以为，闯入无尽海的是人族的某个势力的强者，怎么也没有想到，竟会是妖族的妖帝。

　　妖族和黑龙宫没有一点瓜葛，与海族也没有任何纠纷，怎么会有如此强大的妖族妖帝突然来到了这里，而且还试图破开封界大阵？

　　虚空法王心中彻底懵了。

　　说实话，区区一个妖族妖帝，他根本不放在心上，可他在意的，却是妖族妖帝出现在无尽海背后的意义。

　　是妖族和黑龙宫联合了？

　　是妖族欲要和海族开战？

　　还是妖族识破了圣城的计谋，所以故意破坏他执法殿的计划？

　　各种念头在虚空法王心头闪过，让虚空法王心中无比阴沉。

　　“黑眼小子，吃俺老金一爪！”

　　迅速变化成本体，金色光芒绽放，金鳞浑身散发出滔天的妖威，金光耀眼，仿佛一轮烈日冉冉升腾而起，它怒吼着，气势汹汹的冲来。


第0993章 虚空阵球

　　海底之中，金鳞抬起金色蹄爪，暗金色的眼瞳中带着狰狞与狂暴，只见它的右蹄之上，一道迷蒙的金光浮现，化作一道金色阵纹，旋转着踹向虚空法王。

　　之前它一直被虚空法王虐，心中那个郁闷啊，现在恢复了本体，恨不得立刻就报仇回来。

　　“妖族，不管你们有什么目的，敢来到无尽海本座的地盘，那就得有死的觉悟。”

　　虚空法王心中的思绪彻底的回到了现实，他已经想明白了，不管面前这两大强者究竟是妖族还是人族，他的目的就是守护住封界大阵，斩杀所有外来闯入者。

　　他虚空法王，有这个资格和底气这么说，以及这么做。

　　轰隆！

　　虚空法王这一次根本不再留手，他手中突然出现一面旋转着的罗盘，透明罗盘之上，光华万千，一股足以毁灭一切的气势从他体内爆发而出，疯狂碾压向金鳞。

　　两股可怕的力量在虚空中瞬间碰撞，虚空法王身形纹丝不动，反观金鳞，哇哇叫着抛飞了出去，浑身鳞甲裂开，可怕的冲击力直接像是在海底产生了一场巨大的海啸。

　　尽管恢复了本体，但在修为的差距下，金鳞依旧不是虚空法王的对手。

　　一招击飞金鳞，虚空法王手掌碾压而下，一股恐怖的力量瞬间盖压在叶玄周围的空间护罩之上。

　　轰咔！

　　那空间护罩终于承受不了虚空法王的可怕力量，瞬间破碎开来，可怕的力量仿佛一座巨山，朝着叶玄镇压而下。

　　“该死。”

　　叶玄双眸血红，这个时候，他根本无法抽空出来抵挡，关键时刻，他头顶之上迅速冲出一道黑色身影，正是身穿黑色铠甲，手持火焰战刀的吞噬武魂。

　　吞噬武魂手持火焰战刀，散发出一股令人心悸的气息，一刀斩在那虚空之中。

　　独特的武魂之力迅速弥散，吞噬武魂的火焰战刀之上，似乎有一股可怕的吞噬之力在疯狂旋转，将虚空法王施展出的空间之力，尽皆吸入其中，挡住了虚空法王的攻击。

　　轰隆！

　　可周围的虚空之中，还是有无数空间之力化为刀芒，斩在叶玄身上。

　　“龙魔铠甲！”

　　这时候的叶玄也顾不得暴露不暴露，直接穿上从斗武会得到的地品龙魔铠甲，只听得叮叮叮爆鸣声不断响起，终于是艰难的挡住了虚空法王的攻击。

　　“金鳞，给我不管用什么手段，拦住这家伙。”

　　叶玄愤怒吼道，虚空法王的空间之力毕竟不是武魂和魂念之力，被吞噬武魂吸入体内后，整个吞噬武魂立刻有种极其不舒服的感觉。

　　如果虚空法王再来几下，叶玄敢肯定，自己根本无法抵挡下去，因此他将所有的希望，都放在了金鳞身上。

　　而他自己，则全身心的将注意力集中在面前的空间之柱上，双手中掠出的符文一瞬间更加汹涌了，如同一条天河，涌入前方的空间之柱中。

　　“玄兽魂念，果然是妖族强者，可是它身上怎么会有我执法殿的地品龙魔铠甲？”

　　虚空法王难以置信的看着叶玄，心中震撼不已。

　　叶玄施展出的吞噬武魂，让虚空法王将叶玄彻底认成了是玄兽妖帝，但是叶玄身上的地品龙魔铠甲，又是让虚空法王彻底迷糊了。

　　“这地品龙魔铠甲的气息，不像是执法殿在册的龙魔铠甲，反而像是……”

　　虚空法王心中想到一个可能，眸中更是露出一丝震撼来：“难道……”

　　但他这个时候已经顾不得震惊了，一击未曾奏效，虚空法王再度一指点出。

　　“虚空夺命指！”

　　嗖！

　　前方虚空瞬间出现一根巨大的黑色迷蒙指影，这指影长达百米，在虚空中瞬间掠过，所过之处，虚空裂开一道狭长的黑色裂缝，散发出毁灭一切的恐怖气息。

　　这一指，尚未落在叶玄身上，就让他浑身寒毛直立，心头阵阵发慌，如果他再不进行抵挡，这一指下，就算他防御再强，也难逃重伤。

　　“啊啊啊啊，该死的黑眼小子，老金我就不信拦不住你。”

　　就在这危急时刻，金鳞一声怒吼，金色流光闪过间，庞大的身躯瞬间出现在了巨大指影之前，被那迷蒙指影瞬间轰中。

　　一股可怕的空间之力，疯狂绞入金鳞体内。

　　“哼，真是自己找死。”

　　虚空法王眸光冷漠，他的虚空夺命指属于王品上等功法，就算是九阶三重的武帝就不敢轻易去接，这金色妖帝竟然用自己的肉身去抵挡，简直是自寻死路。

　　他冷笑着，准备看金鳞整个爆碎开来，被自己的空间之力绞成碎片。

　　只是令他没有想到的是，巨大的指影进入那金色妖帝体内后，那金色妖帝虽然身体各处都是裂开，溅出了鲜血，但整个身躯却并未在虚空夺命指的攻击下爆碎开来。

　　“黑眼小子，你这是什么攻击，让金爷我好难受啊，人类的臭小子，多少年都没有人敢这么对你金爷我了，等金爷我恢复实力了，一定要将你碎尸万段，把你的头当尿壶。”

　　金鳞怒啊，这种挨打不能还手的感觉实在是太难受了。

　　“怎么可能，这金色妖帝为什么会在我的虚空夺命指下毫发无伤，不可能！”

　　虚空法王完全不敢相信自己的眼睛，他那虚空夺命指，强大的地方在于其中的空间奥义。

　　那种可怕的空间攻击一旦击中对手，里面蕴含的强大空间之力将从内部开始分裂对手的身躯。

　　而正常武者，防御力最强的必然是体表，因为会有护甲和玄元护罩等防御，而五脏六腑的防御比起体表来，至少差了一倍以上。

　　在这种情况下，就算是九阶三重武帝也很难接下他这一招虚空夺命指而毫发无伤，可现在……

　　虚空法王哪里知道，金鳞的实力或许因为禁制的缘故比不上他，但金鳞毕竟是远古时代便存在的妖族大能，身体防御力虽然在禁制下减弱了许多，但比它的修为，却是要强上一丝的。

　　“该死，不能和这金色妖帝纠缠下去，必须阻止那小子。”

　　这个时候，虚空法王已经彻底失去了对付金鳞的想法，他身形一晃，整个人瞬间消失在了虚空里。

　　“呼！”

　　空间乱流中，虚空法王疾速掠向叶玄。

　　在空间乱流之中，三重武帝以下的强者根本捕捉不到他的身影，只要他出现在叶玄面前，瞬间就能让叶玄毙命陨落。

　　“嗯，不好，这黑眼王八要对殿下下手！”

　　金鳞看到虚空法王遁入虚空，神情立刻一凝：“这黑眼王八以为金爷我不到九阶三重，就看不出他的真身所在么？太可笑了，金爷我可是宇宙洪荒，九天十地最为英俊的妖族大能，这点小伎俩也想骗过金爷我？”

　　金鳞身上的金色鳞片突然亮了起来，一丝丝金色丝线不断来回律动，最后瞬间凝聚在他的双眼。

　　“咻！”

　　金鳞眸中瞬间射出两道金色光芒，金光迷蒙，笼罩住这方天地，甚至连空间乱流中事物都呈现了出来。

　　它立刻就看到，此时的虚空法王已经来到叶玄身侧附近，正要闪电般出手。

　　“黑眼王八，给金爷我出来！”

　　金鳞暗金色的双瞳中，陡然射出两道带着恐怖毁灭气息的金色光柱，瞬间轰破虚空，正中虚空法王的身体，将他的出手给一下打断。

　　同时金鳞倏地来到虚空法王身前，狞笑道：“想阻止殿下，先放倒金爷我再说。”

　　“啊啊啊啊，这该死的妖族妖帝，气死本座了。”

　　虚空法王简直快气疯了，论修为，金鳞比他差了何止一筹，可是这家伙的防御偏偏变态到极致。

　　如果正常情况下，他足有几十种方法慢慢炮制对方，可偏偏这时候最重要的是打断另外一名妖帝对空间之柱的掌控。

　　可这金鳞就像一根搅屎棍一样，怎么甩也甩不开，让虚空法王都快气疯了。

　　“嗡！”

　　而此时，前方的空间之柱上，陡然亮起道道迷蒙的光晕。

　　“快了，还差一点，还只差一点。”

　　叶玄的心吊到了嗓子眼，如今的他，已经掌控了面前这根空间之柱的近万道空间阵纹，只差八百道左右，就能将其彻底掌控。

　　不远处的虚空法王顿时一惊，他知道再继续这么下去，他就要真的失去对这根空间之柱的掌控了。

　　手中瞬间出现了封界大阵的控制枢纽，虚空法王往里面瞬间灌输入一股可怕的空间之力。

　　“你以为封界大阵就这么好掌控么？”

　　可怕的空间之力与那虚空圆球中几道变异的阵纹结合在一起，正在疯狂祭炼空间之柱的叶玄立刻就感觉到自己祭炼空间之柱的速度为之一窒，仿佛遭受到了什么无形的阻碍。

　　他看了眼虚空法王手中的透明圆球，神色立刻一变：“居然是虚空阵球？”

　　虚空阵球，是封界大阵的控制枢纽，往往是由布置封界大阵的阵法大师炼制而成，通过这空间枢纽，任何对空间奥义有所掌控的人，都能对这封界大阵进行控制。

　　而现在虚空法王正是通过这控制枢纽，阻止叶玄对空间之柱的掌控。

　　“哼。”叶玄突然冷笑一声。

　　如果是一个九级阵法大师控制着这虚空阵球，叶玄心中还有些紧张，但是虚空法王只是一个武帝，仅仅凭借着强大的空间造诣，就想对封界大阵进行控制，阻止自己，那也太可笑了。


第0994章 祭炼成功

　　如果叶玄连这都抵挡不了，那他前世也不会获得逍遥魂皇的称号，被誉为大陆最为顶尖的九级阵法大师之一了。

　　“阵道九级，衍化万千！”

　　“乾坤易转，见龙在田！”

　　“破！”

　　叶玄手中瞬间亮起一道璀璨的霞光，一下打入前方的空间之柱中，虚空法王立刻就感到自己对叶玄的阻止竟然失去了效果。

　　“怎么可能，一个妖族妖帝，为什么会有如此可怕的阵法造诣？”

　　妖族，虽然并不愚笨，但是在阵法、丹道、魂道这些造诣上，是远远不如人类武者的，虚空法王怎么也不相信，一个妖族妖帝，竟然有如此可怕的阵道造诣。

　　这时虚空法王看到一旁的那执法殿的精英成员，更是气不打一处来，怒道：“天君武帝，你还愣着干什么，还不给我阻止那家伙控制空间之柱？”

　　之前在战斗的过程中，那被虚空法王从金鳞手中救下的执法殿精英成员，竟一直在旁边战战兢兢的看着，连出手的勇气都没有。

　　此时他被虚空法王呵斥一番，心中顿时叫苦连天，“这可是能和虚空法王交手的妖族强者啊，大人让我上，这不是想我找死么？”

　　只是虚空法王命令一下，他就算再怎么害怕，也不敢违抗命令，只能咬着牙朝叶玄厮杀了过去。

　　不远处金鳞脸色一变，就要上前出手，但这时候，却是轮到虚空法王阻止他了，巨大的手掌虚握住之下，金鳞立刻被定在虚空，疯狂挣扎。

　　叶玄见到天君武帝杀来，嘴角泛起一丝冷笑，一个一重巅峰的执法殿成员也敢对他出手，还真是不知天高地厚。

　　但在掌控空间之柱的关键时刻，叶玄也不愿分心，立刻一道命令下达了出去。

　　“黑甲武帝，轮到你出场了。”

　　“是，主人。”

　　不远处一直静静站在那里的海族黑甲武帝，此时突然暴掠而出，轰，它身体迅速的膨胀开来，化作一头黑纹巨蟹。

　　这巨蟹通体漆黑，身上遍布道道诡异的黑色纹路，体型足有百米大小，挥动着可怕的巨钳，瞬间与天君武帝厮杀在一起。

　　“果然是海族的武帝暗中庇护这两人，并将他们带到了空间之柱前，难道海族想撕毁和我们执法殿的协议么？”

　　虚空法王忿忿咬牙，他想不明白海族到底什么要这么做，一旦妖族释放出了黑龙宫的强者，首当其冲遭殃的还是海族之人。

　　轰轰轰！

　　在黑甲武帝的抵御之下，天君武帝根本无法靠近叶玄身侧分毫。

　　“大人！”

　　“虚空法王大人！”

　　就在这时，远处突然传来几道凌厉的大喝之声。

　　嗖嗖嗖！

　　一连近十道身影，出现在了这片天地间，正是镇守附近海域的执法殿罗剑雨罗副殿主，以及商会的冰刀武帝，和他们的多名手下。

　　之前虚空法王在赶来的时候，就通知了罗剑雨等人。

　　只是罗剑雨他们的速度毕竟无法和虚空法王相比，所以就算他们所在的地方，比虚空法王的宫殿还要近了一些，也是到现在才赶到。

　　这一群人来到现场，立刻就看到虚空中被定住的金鳞，神色顿时一变：“妖族，这两个闯入我们无尽海的武帝强者竟然是妖族的妖帝？！”

　　旋即他们又看到了和天君武帝厮杀的黑甲武帝，心中更是大惊：“这不是海族的黑甲武帝么？难道海族和对方联手了？”

　　他们震惊，虚空法王心中则是大喜，当即厉喝道：“你们几个来的正好，给我阻止那穿着龙魔铠甲的家伙控制空间之柱。”

　　“是。”

　　罗剑雨他们虽然不明白具体情况如何，但对虚空法王的命令却是没有任何犹豫，一群人迅速的冲向了叶玄。

　　此刻的金鳞正被虚空法王死死的束缚住，根本无法阻止罗剑雨等人的出手。

　　空间之柱前，盘膝在那，被吞噬武魂保护住的叶玄心中忍不住着急起来，可下一刻，他的脸上却是露出了一丝狂喜之色。

　　嗡！

　　前方的空间之柱上，顿时弥漫起一道璀璨的光虹，一种如臂驱使的感觉瞬间传入他的脑海。

　　“成功了，终于成功祭炼这空间之柱了。”

　　叶玄豁然站起，身旁的吞噬武魂嗖的一下进入他的体内，他双手对准前方的封界大阵猛地一拉。

　　“撕拉！”

　　只见那原本如同一堵巨墙一般的封界大阵，竟然瞬间出现了一个高达十多米的巨大门户，其中道道空间乱流疯狂闪过，出现了一条道路。

　　“裁决之剑，灭！”

　　同时叶玄反身一剑，一道粗大的雷电剑芒瞬间暴涌而出，轰的一声斩在金鳞周身的虚空之上。

　　轰砰！

　　凝固的虚空在叶玄的这一击下，立刻微微晃动了一下。

　　“妖神九策——妖翼九斩！”

　　趁着这个机会，被禁锢虚空的金鳞突然闪动双翼，嗤嗤嗤，金色双翼幻化做无数道金色丝线疯狂切割开虚空。

　　而后金鳞化作一道金色流光，速度快到极致，瞬间来到叶玄身边，冲入那打开的封界大阵门户之中。

　　整个过程行云流水，没有一丝的滞顿，甚至于罗剑雨他们的攻击尚未到来。

　　“想走，问过本座了没有。”

　　怒了，虚空法王这一刻是真的怒了。

　　叶玄居然在他的眼皮子下，掌控住一道空间之柱，更是硬生生的要逃离此地，这让虚空法王彻底的无法忍受。

　　嗡！

　　他的头顶之上，突然出现一道虚无的武魂，一共九道星环呈现在他的武魂之上，令人心悸的气息从中弥散而出，那虚无武魂，竟然瞬间化作一个巨大的黑洞，从中陡然射出一道恐怖的能量冲击来。

　　轰隆！

　　可怕的冲击之下，前方虚空层层爆碎开来，化作无数空间粒子乱流，直接射向门户前的金鳞和叶玄。

　　叶玄心中陡然升腾起一股难掩的惊悸之意来，他能感受到这一击中所蕴含的恐怖力量。

　　这一击若是击实，哪怕是九阶三重武帝，都要瞬间重伤，失去半条命。

　　而如果金鳞和叶玄奋力抵挡，就会被这股力量直接轰入封界大阵的虚空乱流深处，而后被空间乱流绞碎成虚无。

　　这一击，可谓是必死一击。

　　任凭叶玄和金鳞如何抵挡，都无济于事，结局都只有一个，那就是死！

　　众目睽睽之下，就在那恐怖攻击即将轰在叶玄和金鳞的瞬间——

　　“唰！”

　　一道黑色的影子突然出现在了叶玄和金鳞的面前，硬生生替金鳞和叶玄挡下了这一击。

　　这黑色影子，正是海族的黑甲武帝。

　　黑纹巨蟹族，在海族的诸多种族中，最著名的就是它们的防御，堪称变态。

　　可在虚空法王的这一击下，身为一重巅峰武帝的黑甲武帝，连反应的机会都没有，身体瞬间泯灭开来，彻底化为虚无。

　　一击，一名以防御著称的九阶一重巅峰武帝，硬生生的被轰成了虚无，连一颗粒子都没有剩下。

　　而叶玄和金鳞则趁着这个机会，瞬间冲入了封界大阵打开的裂缝之中。

　　“该死，别让他们跑了。”

　　“留下来。”

　　“给我去死。”

　　剑雨武帝、冰刀武帝等执法殿和商盟强者，纷纷沿着那裂缝紧追了进去，各个手中擒着武器，对着金鳞和叶玄发动了狠厉的攻击。

　　刹那间，无数流光剑影浮现天际，如雨点般的剑光，如万古玄冰般的寒气，以及无数各式各样的攻击、流光，蜂拥向叶玄和金鳞。

　　而在他们身后，虚空法王一步跨出，身形穿透层层空间，也是直追而来。

　　“敢追入封界大阵？！”

　　叶玄眸光一冷，九转圣体和龙魔铠甲的防御催动到极致，浑然不顾罗剑雨等强者的疯狂攻击，双手猛地一合。

　　那被他打开的空间裂缝猛然间合了起来，无数空间乱流瞬间绞杀入人群之中。

　　“不好。”

　　“封界大阵闭合了。”

　　“不要！”

　　罗剑雨等人惊恐的看着闭合的封界大阵，一个个发出惊怒的吼叫。

　　不远处的虚空法王也顾不得追击叶玄他们了，危急时刻急忙催动头顶的空间武魂，双手猛地一撑，一股无形的空间之力席卷而出，包裹住被无数空间裂缝和乱流席卷的罗剑雨等人。

　　可虚空法王的救援，还是来的晚了一点，数名执法殿和商盟的武帝未能被保护住，瞬间被空间乱流给卷中。

　　凄厉的惨叫声下，这几名武帝身躯顷刻间爆碎开来，化为蓬蓬血雾，消散在这封界大阵之中。

　　“大人，那两个家伙逃入封界大阵中了，我们该怎么办？”执法殿罗副殿主睚眦剧裂，愤怒问道。

　　在他后方，虚空法王就这么冷冷的傲立在空间乱流之中，脸色前所未有的难看。

　　在他的眼皮子底下，妖族的两大强者，竟然硬生生的控制了封界大阵的一根空间之柱，并且进入到了封界大阵之中，这几乎是等于在他脸上打了重重一巴掌。

　　这一刻，虚空法王心中的怒火，就仿佛火山喷发一般，疯狂汹涌。

　　“那两个家伙以为进入封界大阵就能前往黑龙宫了么？圣城的几位阵法大师，早就预料到可能会有今天这一幕发生，他们两个根本想不到，这封界大阵，将是他们两个葬身之地。”

　　虚空法王眸中射出骇人的杀机，语气森冷的说道。


第0995章 瓮中捉鳖

　　看着叶玄和金鳞消失在紊乱空间乱流中的身影，虚空法王目光一沉，他双手猛地一挥，封界大阵便是再度打开了一个出口。

　　“你们先退出去。”

　　封界大阵，威力惊人，其中蕴含无数的空间乱流，普通一重武帝若是被困其中，必死无疑，就算是罗剑雨和冰刀武帝这样的二重武帝，也很难活过太长的时间。

　　罗剑雨他们显然知道情况，所以毫不犹豫的退出了封界大阵。

　　在看到罗剑雨他们离开后，虚空法王迅速的动身，朝着金鳞和叶玄消失的所在掠起。

　　虚空法王，在空间奥义方面的成就，整个大陆也赫赫有名。

　　这也是执法殿派他坐镇无尽海的重要原因。

　　因此这能灭杀普通三重武帝的封界大阵，在虚空法王眼中却未必有多危险。

　　更为重要的是，虚空法王拥有掌控封界大阵的虚空阵球，根本不可能被这封界大阵所伤。

　　道道空间乱流之中。

　　虚空法王不断向前，根据空间裂缝紊乱的波动，迅速追踪叶玄和金鳞的所在。

　　空间裂缝，危险重重，看似没有任何规律，则是每一个人在虚空乱流中穿过，都会留下一些细微的痕迹。

　　而虚空法王就是利用这些踪迹，对叶玄进行追踪。

　　金鳞和叶玄在他面前做出这等打脸之事，不将它们两个擒拿击杀，虚空法王根本难解心头之恨。

　　此时在距离虚空法王有一段距离外的虚空乱流之中，叶玄和金鳞则是快速的前进着。

　　很快，两人就来到一片巨大的空间裂缝前，这里的空间裂缝，数量及其之多，如同一道道黑色的刀刃，切割着虚空，令虚空露出一个个漆黑的口子。

　　“殿下，这里空间裂缝太多了吧，咱们不如换条路？”金鳞看着面前密密麻麻的空间裂缝，表情愕然的说道。

　　“不，我们就从这里通过。”叶玄表情坚定。

　　“殿下，你不是已经控制了一根空间之柱了么？我们完全可以找出一条安全的道路。”

　　金鳞不明白叶玄的用意。

　　按照道理，叶玄既然已经掌控了一根空间之柱，那么完全可以找出一条安全的通道，进入到封界大阵的内部。

　　可现在……

　　叶玄看了眼后方，目光凝重道：“咱们现在还根本没有安全下来，如果我没猜测的话，虚空法王一定正在后面追踪我们。”

　　“此人最为擅长的，就是空间奥义方面，对虚空中的行动轨迹，也了解的十分清楚。”

　　“如果我们一路沿着安全通道前进，不出半柱香，此人就能追踪上我们。”

　　“但如果从这片空间裂缝中通过，就算此子在空间方面的造诣再高，也休想跟上我们。”

　　这就是叶玄的计划。

　　“那个老东西。”金鳞恨得牙根直痒痒，刚才它被虚空法王打的重伤，现在身上还疼的厉害。

　　“走！”

　　叶玄和金鳞没有任何犹豫，彼此穿上龙魔铠甲，闪电般的冲入了空间裂缝中。

　　他的身形，如同一片飘零的叶子，在这大量空间裂缝中穿梭，虽然及时躲过了很多空间裂缝，但还是被一些可怕的空间裂缝直接劈中了身体。

　　砰砰砰！

　　哪怕是有地品龙魔铠甲的防御，叶玄和金鳞也都感到体内传来阵阵剧痛。

　　“好可怕的空间裂缝。”

　　叶玄咬着牙，面目狰狞。

　　空间裂缝的切割之力，绝对是这个世上最为可怕的力量之一。

　　光论身体防御力，将九转圣体修炼到第七转的叶玄，已经堪比普通九阶三重的武帝了。

　　可是在空间裂缝的可怕力量下，他的身上还是传来了阵阵剧痛，可怕空间之力的肆虐下，他身体的各处都是裂开，五脏六腑都是破损，像是被无形的刀刃切开了一块。

　　这就是空间裂缝的可怕，就算是你身穿强大铠甲，那无形飘渺的空间之力，也能透过你身上的铠甲，进入你的身体，破坏你的肉身。

　　在这种撕裂肉身的痛苦下，叶玄催动生命武魂，不断治愈身上的伤势，同时整个人竟然开始感悟起来。

　　在这种被空间之力撕裂身体的痛苦中，无疑是感悟空间奥义最为有效的时候，能够让空间的奥义，最为本质的呈现出来。

　　“妈呀，疼死我了。”

　　“他奶奶的，那个王八蛋黑眼小子。”

　　“殿下，老金我为了你可是上刀山，下油锅啊，你以后可得给我老金负责。”

　　“噢噢噢，太疼了。”

　　金鳞在叶玄身旁，不断的惨叫着。

　　论防御力，身为远古妖族的它比叶玄丝毫不弱，但是却一路惨叫连连，像杀猪一般，简直惨不忍睹。

　　片刻之后，叶玄和金鳞终于通过了这一段复杂的空间裂缝区域。

　　“这就是空间之力，空间的奥妙么？”

　　叶玄目光闪烁，手上竟然有道道空间之力一闪而过，幻化作道道虚无的空间波动。

　　不过他没有太多的时间感悟，和金鳞很快继续向前，很快就消失在了这里。

　　片刻后。

　　唰！

　　一道身影在这空间裂缝区域前停了下来。

　　“嗯？空间轨迹竟然在这里中止了？”

　　虚空法王看着面前拥有诸多空间裂缝的区域，神色变得无比阴沉：“这两个家伙，还真是有勇气，为了抹除通过的空间痕迹，竟然进入这等充满空间裂缝的区域，也不怕陷入其中，被瞬间绞杀。”

　　虚空法王一步跨出，头顶之上的空间武魂弥散下道道空间之力，四周的虚空裂缝竟然像触碰不到他的身躯一般，从他的身体周围悄然擦过。

　　他细细的在这片区域观察着，可最终，还是未能发现叶玄和金鳞的踪迹。

　　空间裂缝所产生的波动实在是太大了，饶是他对空间奥义的领悟极深，也很难在这种情况下，找到两人行径的痕迹。

　　就好像，一个人在岸上观察水中的鱼儿，很容易就能从湖面上观察出它游过的痕迹，可若是在咆哮的大江之中去观察，就未必能观察到了。

　　席卷的浪涛，可以轻易抹去鱼儿游过的痕迹，将一切都抹除平静。

　　虽然失去了叶玄和金鳞的痕迹，但虚空法王的脸上，却没有丝毫惊慌之色。

　　他的手中迅速的出现了虚空阵球，一股无形的空间之力弥漫了进去，虚空阵球之上立刻散逸出一股独特的控制之力，渗入了这封界大阵之中。

　　嗡嗡嗡！

　　整个封界大阵像是发生了某种神奇的变化，但很快又恢复了宁静。

　　片刻后，虚空法王冷笑着抬起头。

　　“哼，逃出了本座追踪又能如何？就算是控制了一根空间之柱又能如何？本座已经将这封界大阵的内部和外部的屏障彻底关闭，那两个家伙想要通过封界大阵进入黑龙宫，根本就是痴人说梦。”

　　虚空法王的虚空阵球，是整个封界大阵的核心枢纽，能够对封界大阵进行整体的控制，而虚空法王刚才就是将这封界大阵外部和内部的屏障给封闭了起来。

　　虽然叶玄已经控制了一根空间之柱，但在布置这封界大阵的几位九级阵法大师留下的后手下，两人已经完全被困在封界大阵之中，不但无法进入黑龙宫区域，甚至连离开这封界大阵都没有办法。

　　可以说，现在的金鳞和叶玄，已经被困这封界大阵，成为了瓮中之鳖。

　　“先回去，回头再来捉拿这两个家伙。”

　　虚空法王身形一晃，瞬间消失在封界大阵之中。

　　片刻后，他再度已经出现在了封界大阵外。

　　“大人，那两个家伙抓住了么？”

　　罗剑雨等人迅速的围了上来，一个个面色阴沉，眼神愤怒，蕴含杀机。

　　刚才在叶玄的突然出手之下，足有两名执法殿精英成员和两名商盟武帝，死在了那空间裂缝之下，这对执法殿而言是个巨大的损失。

　　“没有，被他们逃了！”虚空法王冷漠道。

　　“逃了？”

　　罗剑雨和冰刀武帝一愣，都没料到会是这么一个结果。

　　“不过你们放心，那两个家伙已经被本座困在了封界大阵之中，成为了瓮中之鳖，本座想要抓住他们，易如反掌。”

　　“那大人你？”罗剑雨他们心中疑惑，若是如此，大人为什么会自己出来，而不是选择将那两人给擒拿。

　　似乎明白罗剑雨等人心中的疑惑，虚空法王冷冷道：“那两个家伙现在已经难逃一死，在这之前，本座想先知道，海族之人为何会与那两个家伙联手？”

　　先前海族黑甲武帝的行动，明显和叶玄以及金鳞联合在了一起，在没弄明白这一点之前，虚空法王根本放不下心来。

　　“给我马上通知海族在这片海域的所有武帝，以及海族的高层，本座要向海族，讨要一个说法。”虚空法王语气冷冽的说道。

　　“同时给我通知商盟的傲天武帝，让他前来无尽海，连同本座一齐捉拿那两个小子。”

　　罗剑雨神情一震，连躬身道：“是！”

　　傲天武帝，商盟第一武帝，天海城第一商会海商会的老祖，九阶三重武帝。

　　当年执法殿联合联合海族，欲要对付黑龙宫，这傲天武帝，自然是最为重要的一道关卡。

　　最终在圣城的威逼下，傲天武帝根本没有任何反抗，直接就投靠了圣城，在对付黑龙宫的过程中，出了极大的力。


第0996章 三大巨擘

　　而傲天武帝正常情况下，一直坐镇天海城，没想到这一次虚空法王大人，竟然将傲天武帝都调集了过来。

　　看来虚空法王大人，是根本不想那两个家伙活太长时间。

　　罗剑雨等人心中很清楚，如果有两大三重武帝出手，任凭叶玄他们修为再高，手段再多，这一次也难逃一死了。

　　很快，一道道消息，以极快的速度传递了出去。

　　天海城。

　　商盟总部。

　　“嗯？虚空法王的竟然让本座过去，难道那两个闯入无尽海的家伙，到现在还没解决？”

　　一个巍峨霸道的人影，盘坐在商盟的大殿之中，目光阴沉。

　　“看看我商盟的成员是怎么说的。”

　　那巍峨人影，将自己的玄识渗透入自己的传讯玉简，立刻就收到了不少商盟在无尽海强者发回来的消息。

　　看到里面的内容之后，傲天武帝脸上立刻露出了一丝惊容。

　　“那两个闯入无尽海的武帝强者，竟然是妖族的妖帝？并且它们的目标居然是黑龙宫？”

　　“难道妖族也想插手这件事么？古怪，太古怪了。”傲天武帝脸上露出一丝疑惑之色。

　　“而且海族的武帝，竟然会帮那两个外来武帝，难道海族想撕破和圣城之间的协议么？”

　　“事关我天海城未来，看来老夫是得走这一遭了。”

　　傲天武帝目光凝重，他迅速一步跨步，整个人瞬间没入虚空之中，消失不见。

　　与此同时，接到了消息的海族强者也是纷纷赶了过来。

　　“虚空法王大人，不知将我等叫来，究竟又有何吩咐？”

　　“是啊，虽然有两名武帝闯入了无尽海，但也用不着将我们海族所有武帝都召集过来吧？”

　　一名名海族武帝来到封界大阵前，都是高声说道。

　　特别是领头的几位海族二重武帝，脸上都是带着不满之意。

　　海族和商盟不一样。

　　商盟在臣服圣城之后，已经完全成为了圣城的一个傀儡，受到执法殿的管辖。

　　而海族却是和圣城进行合作，海族只需要配合执法殿的行动，而不需要听从执法殿的命令。

　　“叫你们过来有什么事，哼，你们海族还好意思说？”

　　执法殿的诸多成员冷冷的注视着面前海族的诸多强者，一个个目光冷厉，浑身绽放出杀机。

　　特别是罗剑雨和安副殿主，后来在得知崔副殿主竟然已经陨落在金鳞手中之后，更是气得差点抓狂。

　　他们三人从圣城执法殿来到无尽海，镇守上百年，彼此之间的关系自然十分要好。

　　可没想到在百年前对战黑龙宫的时候，都没有陨落的崔副殿主，竟然莫名其妙死在了这里，而他虽然是被金鳞所杀，可在罗剑雨他们心中，已经将罪魁祸首定在了海族黑甲武帝的身上。

　　如果不是黑甲武帝勾结妖族，带金鳞他们前来，崔副殿主又怎么会死？

　　想到这里，诸多执法殿的成员便是浑身杀机沸腾，恨不得将面前的海族武帝统统斩杀。

　　他们身上的杀气，自然引起了海族武帝们的不满。

　　“虚空法王大人，这到底是怎么回事？我们海族似乎得罪各位吧？怎么各位身上全都杀气腾腾，一副想要置我们海族与死地的架势？”一名海族武帝冷声说道，心生警惕。

　　“没有得罪我们？”罗剑雨目光一冷，“那就要问你们海族的波比武帝和黑甲武帝了，来人，把人给我带上来。”

　　罗剑雨话音落下，后方两名执法殿精英武帝立刻押着波比武帝走上了前来，波比武帝被他们死死摁着，浑身伤痕累累，模样凄惨，身上的玄元更是被死死压制，成为了一个监下囚。

　　“波比武帝。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“放开波比武帝。”

　　海族的队伍一下子炸开了锅，看着波比武帝那凄惨的模样，海族所有武帝都愤怒起来，一个个眼眸变得通红，可怕的武帝威压笼罩整个海底。

　　海族，是一个极其团结的种族，看到人族将他们的族人如此镇压，让它们心中如何不愤怒。

　　“罗副殿主，你们到底想干什么？”

　　“难道你们人族想撕毁与我们海族的协议么？”

　　“赶快给我放开波比武帝。”

　　领头的几名海族二重武帝齐声喝道，神色震怒。

　　“想撕毁我们双方协议的应该是你们海族吧？”这时，一直没有说话的虚空法王，睁开眼睛，冷冷的注视着前方所有的海族。

　　“诸位也应该知道我们无尽海前两天闯入了两名强者，今天，你们海族的波比武帝故意散布假消息，将我执法殿和商盟的精英人员调离。”

　　“同时你们海族的黑甲武帝又暗中带那两名强者带到封界大阵前，控制空间之柱。”

　　“如今，那两名强者已经掌控了一根空间之柱，进入了封界大阵，我想问，你们海族究竟想干什么？”

　　一道无形的威压，伴随着虚空法王的大喝传递出去，瞬间镇压在在场所有海族武帝身上，那可怕的三重武帝威压，令得所有海族武帝的脸色都是大变。

　　特别是虚空法王话中所代表的意思，更是让所有海族武帝暗自变色。

　　“虚空法王大人，你开什么玩笑，我们海族岂会帮助其它人族，打开封界大阵？”

　　其中一名海族二重武帝怒声说道，它的话，立刻引发其它海族武帝的赞同。

　　“没错，我们海族怎么会帮助其它人族打开封界大阵？”

　　“不会是你们执法殿没能拦住对方，故意将屎盆子扣在我们海族头上吧？”

　　“让波比武帝说话。”

　　一时间，海族的武帝神情激愤，纷纷喝道。

　　被叶玄控制的银鲨武帝，也是在暗中怒喝着，搅乱局势。

　　“好，让这家伙说话。”虚空法王冷冷看了眼一旁的罗剑雨。

　　罗剑雨立刻解开波比武帝身上的封印，冷声道：“面对你们海族的武帝，你给我老实交代。”

　　罗剑雨一脚踹在波比武帝膝弯之上，巨大的力量令波比武帝砰的一声跪了下来，可这个举动，更是引发了海族武帝们的愤怒。

　　波比武帝看着在场的诸多海族武帝，神情突然激动起来，猛地厉吼道：“海族的同胞们，人族想要撕毁协议，进攻我们海族，他们已经杀了黑甲武帝，现在就是想找个理由杀掉我们所有人，快逃啊，去通知海皇大人，人族包藏祸心……”

　　“你说什么？”罗剑雨一脚死死的踹在波比武帝身上，将它半个身子都踹入了岩石之中，一脸的愤怒。

　　“快去通知海皇大人，小心人族的奸计，啊……你们人族好狠……”

　　波比武帝就算是被踹入了地底之中，依旧是愤怒的嘶吼着，可突然它脸上露出一丝惊恐之色，体内猛地传出一阵剧烈的玄元波动。

　　“不好。”一旁虚空法王和傲天武帝神色都是一变，连想要出手，只是却已经来不及了。

　　只听轰的一声，波比武帝体内陡然传出一股可怕的爆鸣，它整个人顷刻间爆炸开来，一股惊人的威力席卷了出去。

　　虚空法王和傲天武帝急忙出手，两人联手之下，波比武帝爆炸形成的冲击波迅速被拦截了下来，但饶是如此，整个海底还是烟尘弥漫。

　　虚空法王目光一冷，他完全没有想到，波比武帝竟会突然间自爆。

　　海族，是一个非常自私的种族，根本不可能为了一些利益，而抛却自己的性命，所以他根本没有考虑到波比武帝会自爆。

　　但现在，波比武帝竟然自爆了。

　　这让虚空法王不得不怀疑，海族是不是真的和妖族联手了？

　　只有在面对这种种族利益的情况下，波比武帝才会奋不顾身，宁愿自爆，也不愿说出真相。

　　而虚空法王这么想，在场其它海族武帝的想法却是截然不同。

　　“好狠，人类竟然灭口了！”被叶玄控制的银鲨武帝第一个怒吼起来。

　　“该死的人类，竟然杀了波比武帝！”

　　“而且听波比武帝刚才所说，黑甲武帝也已经死在了人族的手上。”

　　“不好，快走。”

　　所有海族武帝心中都惊恐万分，它们全都认为人族要背叛海族，对它们进行灭口。

　　一时间，无数海族武帝像是被捅了的马蜂窝，一个个疯狂朝着四面八方飞掠，足足十数道身影，猛地暴掠向远方。

　　海族的这个举动，更加让虚空法王觉得对方是心虚了。

　　一股无形的威压笼罩下来，冻结虚空，虚空法王浑身散发出可怕的气息，恐怖的空间之力封锁方圆百里内的所有虚空，十多名海族武帝尽皆被凝固其中，一个个疯狂挣扎。

　　“虚空法王，难道你想承受我海族海皇大人的怒火么？”

　　“快放开我等，否则我海族必兵临玄域，破你圣城。”

　　“死东西，放我等离去。”

　　海族武帝们愤怒嘶吼，一个个惊恐莫名。

　　“兵临玄域，就凭你们这渣滓！”虚空法王目光一寒。

　　就在这时，一道隆隆的厉喝声突然响彻起来。

　　“虚空法王，住手！”

　　伴随着隆隆的怒喝，一股恐怖的威压降临，一名脸色黝黑，浑身散发出恐怖气息的海族武帝，降临在了这片海域。


第0997章 天道誓言

　　轰隆！

　　这海族武帝身高两米，气息阴沉，刚一降临，就释放出一股恐怖的威压，瞬间冲破虚空法王的空间屏障，落在了诸多海族武帝之中。

　　“幽冥大人！”

　　“大人！”

　　“人族虚空法王撕毁两族协议，要击杀我等。”

　　见到此人，在场海族全都激动的大叫起来，原本惶恐的表情，瞬间一扫而空，仿佛找到了主心骨。

　　幽冥武帝，海族三重武帝，是海族外海的统领之一，一身修为通天彻地。

　　海族百年前与人族执法殿的合作，就是由幽冥武帝牵头，而如今这片外海的掌管权，也同样在这幽冥武帝手中。

　　也就是说，这幽冥武帝，便是这海族外围无数万海族的最高统领，海皇派出的特使。

　　“虚空法王，阁下刚才的行为，似乎有些不妥吧？难道你们人族，真想和我海族开战不成？”

　　幽冥武帝冷冷的盯着虚空法王，代表三重武帝的领域，与虚空法王疯狂碰撞，彼此发出咔咔之声，各占据一边，相互抗衡。

　　虚空法王目光一凝，冷声道：“幽冥武帝，想开战的应该是你海族吧？”

　　“此话何意？”幽冥武帝不置可否，看了眼身后的诸多海族武帝，道：“这到底是怎么回事，说出来我听听。”

　　它刚刚得到人族执法殿的消息，说它们外海的海族出现了一些状况，这才紧急赶来，岂料刚到这里，就看到虚空法王对他海族出手的举动，但到底发生了什么，却了解的不多。

　　当下，一旁的一名二重海族武帝，连将之前发生的事情说了出来。

　　“幽冥大人，这人族执法殿，不但污蔑我海族武帝，还杀我海族同胞，如果不是大人你及时赶到，我们都要危险了。”那海族武帝气愤说道。

　　“还有这回事？”幽冥武帝冷冷看向虚空法王。

　　虚空法王对着罗剑雨道：“罗副殿主，将事情的经过告诉幽冥武帝，本座倒要看看，这幽冥武帝如何解释。”

　　“是！”罗剑雨当即应和一声，走上前，也将事情的经过说了出来……

　　“如果不是你们海族的黑甲武帝将那两位妖族妖帝带到这空间之柱前，对方也不可能掌控空间之柱，进入封界大阵，更不可能击杀我执法殿崔副殿主了。”

　　“现在那两人，进入了封界大阵，它们的目的必然是解除黑龙宫的封锁，幽冥武帝，你海族还有什么话要说？”

　　罗剑雨说到最后，神情激愤，一脸愤怒。

　　“我海族武帝竟然将那两个妖族妖帝带到了空间之柱前，而且为了救它们甚至不惜牺牲自己？而波比武帝同样为了隐藏秘密直接自爆？”

　　幽冥武帝感到难以置信。

　　虚空法王冷冷道：“本座岂会在这方面胡言乱语？所以本座怀疑，你海族是否已经与妖族勾结，对付我执法殿。”

　　“绝无此事。”幽冥武帝当即摇头。

　　“这可说不准。”

　　“虚空法王你这是什么意思？难道连我幽冥都信不过？”幽冥武帝冷哼一声，它蓦地喷出一口精血，划出一道符文，而后厉声喝道：“我幽冥可以以自身起誓，我海族绝没有和妖族联手，对付你执法殿的打算，否则就让我幽冥魂飞魄散，天降雷劫而死。”

　　他话音落下，那精血符文瞬间融入虚空，消散不见。

　　“天道誓言？”虚空法王微微动容。

　　天道誓言，是一种十分独特的誓言，必须以自身精血和灵魂之力发出，这种誓言一旦种下，十分灵验，就算用某种手段躲过了誓言惩罚，道心也会受到影响，对今后的修炼造成极大的阻碍。

　　“本帝连天道誓言都下了，又岂会骗你，倒是你们执法殿，我很怀疑你们人族所说的究竟是否为真？莫不是你们准备对我们海族施展什么阴谋吧？”

　　“哼。”虚空法王冷哼一声，突然喷出一口精血，同样立下天道誓言：“我执法殿刚才所说的一切，尽皆为真，如若不实，我虚空必受万劫穿身而死。”

　　诡异的精血符文，融入虚空，带着一股莫名波动，消散在了天地间。

　　双方彼此对视一眼，敌意立刻散了许多，同时眸中露出一丝凝重。

　　因为他们感觉到，事情远比自己想象的还要复杂。

　　如果双方所言都是为真，那波比武帝和黑甲武帝又为何会做出那样的举动来？

　　“波比武帝和黑甲武帝，会不会被那两个妖族奴役控制了？那两个妖族妖帝据我所知，都是极其强大的玄兽妖帝。”虚空法王皱眉道。

　　“这不可能。”幽冥武帝直接摇头道：“海族和妖族是两个不同的种族，我海族武帝，是绝不可能受到妖族玄兽妖帝控制，就如你人族武帝不可能受到妖族玄兽妖帝控制一样。”

　　“那究竟是为何？”

　　几人想破脑袋，都是想不出为什么来。

　　“这件事，先放在一旁，只要擒拿住那两个妖族妖帝不就是一清二楚了？现在那两个妖族妖帝呢？”幽冥武帝皱着眉头：“你刚才说它们已经掌控了一根空间之柱，莫非已经进入了黑龙宫？”

　　“这倒没有。”虚空法王冷冷一笑：“那两个家伙以为控制了一根空间之柱，就能安然闯过封界大阵，岂料我人族强者当初在布置下封界大阵的时候，就已经想到了这个可能。”

　　他接着冷笑道：“现在那两个妖帝已经被我困在了封界大阵中，估计正像无头苍蝇一般，找不到出路，只要我们进入封界大阵，很快便能找出它们的所在。”

　　幽灵武帝不由冷笑道：“那还等什么，不如早点出手，将他们擒下再说。”

　　“我的意思，也是如此。”虚空法王点点头，看向罗剑雨等人，吩咐道：“你们几个，守在这封界大阵外，严禁任何人闯入封界大阵中。”

　　“是。”

　　罗剑雨等人连恭声说道。

　　“你们几个，也都留在这里。”幽冥武帝也吩咐了海族武帝一声。

　　诸多海族武帝顿时恭敬的退在一旁。

　　旋即在众目睽睽之下，海族幽冥武帝和商盟傲天武帝连同虚空法王，瞬间进入封界大阵之中，消失不见。

　　封界大阵中，三道身影傲立在空间乱流之中。

　　“我们彼此在对方身上都留下一道神念，过会我们三人从三个方向，开始搜索整个封界大阵，一旦发现对方，第一时间通知其它人，剩下两人则以最快的速度赶过去。”

　　“还有那两名妖族妖帝的修为虽然不高，但实力却极其可怕，两位都要小心一些。”

　　虚空法王在空间乱流中嘱咐道。

　　“放心好了，区区两个妖族妖帝，本帝要让它们后悔来到我海族无尽海。”幽冥武帝眯着眼睛，浑身散发出骇人的杀机。

　　“出发吧，以我们三人的速度，一天的功夫就能搜索完整个封界大阵，那两个妖族妖帝这一次难逃一死。”

　　虚空法王冷冷一笑，而后三人同时化作三道流光，从三个方向分别掠出，迅速消失在空间乱流之中。

　　此时。

　　在空间乱流的深处。

　　叶玄和金鳞正皱眉站在那里。

　　“真没想到，当年设置封界大阵的阵法大师，竟然还设下了这么一个陷阱。”叶玄脸色难看。

　　正如虚空法王所说，他进入封界大阵之后，才发现这封界大阵中存在的一个陷阱，两侧的屏障竟是能够人为控制关闭的。

　　举个很简单的例子。

　　本来的封界大阵，是一面空间乱流墙，这堵墙无论是从外部进入，还是想从内部破开都十分困难。

　　但一旦进入里面，想要离开封界大阵，却没有任何难度。

　　叶玄在控制其中一根空间之柱后，变得可以轻易进入封界大阵中，甚至对封界大阵中的空间乱流都有一定的控制。

　　但是那些阵法大师却设下了一个陷阱，一旦有人闯入封界大阵，虚空法王可以对封界大阵的两侧屏障进行关闭，使得封界大阵的两侧墙体变成两堵无法攻破的屏障。

　　也就是说，现在的叶玄虽然已经来到了进入黑龙宫的封界大阵屏障前，却根本无法突破这个屏障，进入到封界大阵笼罩中的黑龙宫区域去。

　　同样，他也已经无法通过封界大阵的外侧屏障，重新回到无尽海。

　　“现在执法殿的虚空法王，海族的幽冥武帝，还有商盟的傲天武帝，他们三人已经进入封界大阵，在四处搜寻我们，三大三重武帝，还真是看得起我们。”

　　从银鲨武帝的讯息中，叶玄已经知道了外界所发生的一切。

　　“殿下，我们现在该怎么办？”金鳞在一旁无语道：“咱们现在出不去，又进不去，完全被困在这里了啊。”

　　叶玄皱着眉头，现在的他也没有什么好办法了。

　　如果给他一定的时间，他完全可以凭借阵法造诣，破开对方的陷阱。

　　但是现在虚空法王他们已经出动，最多不超过一天，就能找到他们，这一天的时间，根本不够用。

　　“如今之计，就只有一个希望了。”叶玄看向身后，眸光似乎穿透了封界大阵的屏障，进入了内部的区域。


第0998章 地狱幽冥章

　　“什么办法？”金鳞急忙问道。

　　叶玄目光沉静，却是没有开口，而是迅速的从储物戒指中拿出诸多材料，开始炼制起来。

　　“殿下这是？”

　　金鳞吃惊的看到，一根根阵旗，迅速的被叶玄炼制成功，而后融入到虚空之中。

　　“殿下难道是想利用阵法破开这封界大阵？”

　　金鳞对阵法一窍不通，所以对叶玄的举动，完全没有任何头脑，只能看着他不断的将一根根的阵旗，融入到虚空。

　　一根。

　　十根。

　　一百根。

　　诸多阵旗纷纷被叶玄抛在封界大阵的一个个节点之中，却看不出来有任何作用。

　　而叶玄在每个地方融入部分阵旗之后，很快就又会来到另外一个地方，继续布下阵旗。

　　就这样，大半天的时间过去。

　　金鳞不知道叶玄一共炼制了多少根阵旗，只知道他们转换的地方，都已经有十多处了，而每一处布下的阵旗，至少有上百根。

　　在转换到第十三个地方的时候。

　　嗡！

　　一道恐怖玄识，迅速的弥漫过了叶玄和金鳞。

　　“被发现了。”

　　叶玄和金鳞，豁然抬起头。

　　而叶玄也是停下了手中祭炼的过程，猛地催动这些阵旗。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　这些阵旗全都闪烁起来，整个封界大阵的空间突然变得极其不稳定，而叶玄自己则是迅速站了起来，看向远处的天际。

　　阵旗已经全都催动了，但到底能不能成功，就只能看天意了。

　　轰隆！

　　叶玄目光之下，前方的虚空陡然传来一阵剧烈的轰鸣，旋即一名身形魁梧，散发着滔天威压的强者，从前方的虚空一下子走了出来。

　　“海族幽冥武帝？！”

　　叶玄凝声说道，这率先发现他们的，正是海族的幽冥武帝。

　　“就是你们两个，闯入了封界大阵？并且让我海族妖帝，为之自爆？”

　　幽冥武帝一出现，便是冷冷的盯着叶玄和金鳞，眼神中带着一丝好奇和冷厉。

　　他的周身，道道可怕的空间之力弥散，而后形成恐怖的三重武帝领域，笼罩住叶玄和金鳞。

　　“听虚空那家伙说，你们两个实力不错，哼，虚空那个废物，两个一重的小家伙，也敢说实力不错。”

　　幽冥武帝不等叶玄说话，突然冷笑一声，旋即没有任何犹豫，一爪直接朝叶玄和金鳞抓摄了过来。

　　无尽的海族气息凝聚，其中更是带着一种令人心悸的黑暗之力，迅速的凝聚成一个巨大的蓝黑色巨手，那巨大手掌隆隆向前，竟是要将叶玄和金鳞当成小鸡一般拎起来。

　　“金鳞，动手！”

　　在幽冥武帝出手的一瞬间，叶玄厉喝一声，和金鳞也是蓦地动手了。

　　“吼！”

　　一道愤怒的嘶吼之声响起，金鳞身上陡然绽放出一道金色流光，它那身躯迅速膨胀，化为一头长达百丈的金色巨兽，无数金色光虹在它身上的鳞甲上凝聚，最后汇聚到了它额头的独角之上，释放出一道恐怖的金色光柱。

　　轰咔！

　　金色光柱，威力惊人，猛地轰在幽冥武帝随意拍出的玄元手中之上，剧烈的轰鸣声中，幽冥武帝抓摄而出的蓝黑色玄元手掌上竟然瞬间出现了无数裂缝。

　　“妖神策——妖翼九斩！”

　　紧接着金鳞愤怒的嘶吼，浑身金光璀璨，就如同一轮烈日冉冉升起，双翼挥斩间化作密密麻麻的金色丝线，双翼边缘，虚空被拉出道道虚无的空间裂缝，猛地将那黑色手掌瞬间斩成碎片。

　　“杀！”

　　瞬间轰碎幽冥武帝的攻击，金鳞暗金色的双瞳杀机沸腾，庞大的身躯化作一道金色流光，带着一股无与伦比的恐怖气息，疯狂杀向幽冥武帝。

　　一上来，金鳞就施展出了自己的全部实力，没有一丝的保留。

　　本来准备轻松将叶玄和金鳞擒拿的幽冥武帝，没想到局面会突然间变成这样，更没想到金鳞竟能劈开自己的玄元手掌，惊怒之下顾不得犹豫，直接一掌拍了出去。

　　轰隆！

　　金色流光与黑色手掌碰撞在一起，恐怖的冲击波就如同核弹爆炸一般席卷开来。

　　“什么？这家伙身上的气息明明连九阶二重都没达到，怎么实力会这么恐怖？”

　　幽冥武帝仓促中倒退开一步，心中惊怒交加，它堂堂海族三重武帝，竟然被一个妖族一重妖帝轰退开一步，太丢脸了，震怒之下，幽冥武帝体内就要释放出一股恐怖的冲击。

　　“唰！”

　　而就在这个时候，叶玄的身形也突然来到了幽冥武帝的身边，他的双瞳犹如万花筒般旋转起来，其中无尽的星空旋转，一股恐怖的魂力冲击如同决堤的洪水般瞬间暴涌而出。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　一上来，叶玄就施展出了极为强大的冰火双爆，并且他不顾一切的催动体内的紫殇炎和九幽冥炎，以及绝阴之水。

　　强大的魂力冲击，直接在幽冥武帝的灵魂层面炸开。

　　“啊，这是什么鬼东西！”

　　在突破武帝之后，叶玄对绝阴之水的吸收也有了更高的提升，而如今在他的全力催动之下，他这一击中蕴含的绝阴之水之力是以往的数倍以上。

　　那冰冷刺骨的寒意和地火的爆裂之意，令得幽冥武帝当即惨叫一声，脑海中猛地一痛，体内的玄元运转为之一窒，急忙催动灵魂之力进行抵抗。

　　哗啦啦！

　　原本是海洋形状的灵魂海，在刹那间变得更为凝聚了，其中更是有一股湛蓝色的奇特力量蔓延而出，正是海族武帝所拥有的海神之泉中的力量，瞬间挡住了叶玄的冰火双爆。

　　但因为这一疏忽，使得金鳞的攻击已经再度降临。

　　金色的秘文带着恐怖的威压，像是一颗陨石般轰在了幽冥武帝身上。

　　这一次，幽冥武帝根本没能来得及反应，只能依靠三重武帝的玄元进行抵挡，整个人就好像一颗出膛的炮弹，砰的一声被轰飞出去。

　　鲜血飞溅，皮肤崩裂，幽冥武帝激洒出大量鲜血，整个人狼狈不堪。

　　“啊啊啊啊，该死的妖族，本帝要将你们碎尸万段。”

　　强烈的疼痛传递到脑海，幽冥武帝彻底怒了，它堂堂三重武帝竟然被两个一重妖帝打的如此狼狈，它的自尊心在一瞬间受到了极大的耻辱，咆哮中一股恐怖的黑暗之力疯狂暴涌而出。

　　然而还没等它来得及还手。

　　“凝真秘术！”

　　“一剑星河！”

　　轰！

　　远处的天际突然炸裂了开来，叶玄手持裁决之剑，目光冷冽如刀锋，疯狂一剑斩落而下。

　　哗啦！

　　虚空仿佛被一下劈开了，出现一道巨大的空间裂缝帷幕，那帷幕之下，无数湛蓝色的雷光挟裹着漫天闪烁的大星浮现，形成了一副瑰丽绚烂的场景，瞬间将幽冥武帝包裹在了其中。

　　美，太美了。

　　那天际之上，雷海汹涌，雷海之中，大量星辰浮沉，每一颗都光芒璀璨，在雷电的海洋中遨游，而在雷海后方，是破碎的空间，一道帷幕般的空间裂缝被撕裂开来，其中空间粒子乱流闪耀，神秘惊人。

　　“给我死吧！”

　　叶玄面目狰狞，体内九玄傲世诀运转到极致，双手握紧裁决之剑，体内玄元不顾一切的喷涌而出。

　　早在幽冥武帝到来之前，叶玄就已经和金鳞定下了计划。

　　无论第一个找到他们的是谁，他们两个都必须在第一时间，趁对方还未反应过来前，不顾一切的斩杀对方。

　　此次追杀他们的强者，足足是三大三重武帝，以他们两人的修为根本存活不下来，唯一的办法，就是先击杀一个，如此才可能会有一线生机。

　　滔天的雷光海洋席卷一切，瞬间包裹住幽冥武帝。

　　这一刻，幽冥武帝心中竟升腾起一股强烈的惊悸之意，就仿佛恐怖的死神降临，已经盯住了它，下一刻，他已经被雷光彻底淹没。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣在这封界大阵中响彻，无数空间乱流和裂缝席卷，这轰鸣和爆炸来的快，去的也快，很快就消散了开来。

　　“幽冥武帝死了么？！”

　　金鳞和叶玄死死的盯着前方，刚才那联手，几乎已经是他们最强的爆发了，金鳞施展出了妖神策秘术，而叶玄则施展出了冰火双爆和凝真秘术。

　　特别是凝真秘术，足以让叶玄的攻击威力暴增到伤害九阶三重武帝的地步。

　　然而下一刻，他们的表情凝固了，眸中流露出了失望。

　　“啊啊啊啊，气死本帝了，你们两个小家伙，竟敢伤到本帝，本帝定要将你们碎尸万段，扔进深海一点点喂鱼。”

　　愤怒的咆哮声响起，一头足有近千米大小的黑色章鱼出现在了两人的面前，这黑色章鱼本来拥有九根触须，但此刻，其中三根却是已经断裂，断口处一片焦黑。

　　一股股骇人的黑暗之力从它体内散逸而出。

　　这章鱼，正是海族幽冥武帝的本体，地狱幽冥章！

　　呼！

　　只见它剩下的六条触角疯狂的舞动起来，每一条触角都挟裹着可怕的空间之力，如同一条条粗大的长鞭，迅速的席卷向叶玄和金鳞，散发出滔天的杀机。


第0999章 生死一线

　　轰隆隆！

　　那恐怖的触角就宛若一根根通天彻地的天柱，并且上面蕴含有恐怖的黑暗气息，将整个封界大阵中的空间区域都遮盖的一片黑暗虚无。

　　怒了！

　　幽冥武帝是真的怒了。

　　它幽冥武帝，堂堂海族外围百万海域的领袖，三重武帝巨擘，竟然被两个一重级别的小家伙给重伤了。

　　甚至于刚刚它都感受到了死亡的降临。

　　耻辱。

　　无尽的耻辱。

　　海族，是最为残暴和讲究尊严的种族，若是这件事传出去，无论它幽冥武帝的实力有多强，修为有多高，都将成为海族历史上的一个笑柄，成为无数海族嗤笑的对方。

　　如此耻辱，让幽冥武帝如何不震怒？

　　在它震怒意志下，幽冥武帝再也没有任何留手，恢复本体的它，浑身黑暗气息弥漫，六根黑色触角疯狂扫到了叶玄和金鳞面前。

　　“该死，没想到连这样都没杀死它。”

　　“可恶啊。”

　　叶玄和金鳞也惊怒了，他们刚才商议好的计策，绝对有击杀三重武帝的可能，但所谓人算不如天算，他们遇到的却是海族的武帝。

　　同等级别之下，海族的武帝和妖族的妖帝，一旦变回本体，在防御之上是要比普通人类武帝要强的。

　　这个强，是从能量消耗上来说。

　　像幽冥武帝，变化本体之后，体型长达上千米，想要泯灭击杀这么一个海族武帝，绝对要比击杀一名人类武帝要难上一些。

　　如果换做本体小一些的海族，说不定叶玄他们就成功了，就算不成功，也足以让对方失去战斗力。

　　可偏偏他们的对手是海族的幽冥武帝，本体是地狱幽冥章的它，面对如此可怕的攻击，也仅仅是轰碎了它的三根触角而已。

　　遗憾、失落、震惊之后，叶玄和金鳞却管不了那么多了，面对幽冥武帝发疯丝的还击，只能不顾一切的进行防御。

　　嗡！

　　金鳞身上迅速的两道道道迷蒙的金芒，这些金芒迅速的汇聚在一起，形成一道道光罩似的符文，将它整个庞大的身躯瞬间笼罩在了其中。

　　而叶玄则是催动出了龙魔铠甲，并且大地武魂之力在体内再次形成一道铠甲，而后七转的九转圣体也是刹那间运转到了极致。

　　“挡住，死也要挡住。”

　　整个过程描述起来漫长，实则只是在一瞬之间，当两人做完这一切的时候，幽冥武帝的可怕攻击，已经降临他们身上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　两人周身的虚空一下子就破碎了，直接出现了一个长达百米的巨大空间窟窿，那六根恐怖的触角，就好像长鞭一般，接二连三的分别抽打在叶玄和金鳞身上。

　　第一根黑色触角打在叶玄身上，叶玄体内的大地武魂铠甲瞬间就破碎了，直将他抽的像流星般飞出去。

　　可怕的冲击力令得叶玄周身的虚空瞬间张开了一个个漆黑的小口。

　　强烈的冲击力，在叶玄体内肆虐，还没等他完全抵御，紧接着第二根触角又是砸在了他的身上。

　　旋即便是第三根触角！

　　“轰隆隆……”

　　叶玄周身的虚空，万分粉碎到极致化为粒子，爆炸下一片混乱，恐怖的冲击力伴随着黑暗之力疯狂涌入叶玄撕裂，试图撕裂开他的身体，欲要将他整个都轰成碎片。

　　与此同时，另外一侧金鳞也是遭受到了同样的攻击。

　　一金色一黑色流光，就宛若两枚出膛的炮弹飞速倒飞。

　　那种肆意的抽打，令原本屈辱愤怒的幽冥武帝，从内心深处感受到了一丝畅快。

　　渐渐的……

　　空间修复，逐渐恢复平静。

　　“我——”

　　幽冥武帝那巨大的血色眼睛瞪得滚圆，丑陋的面孔完全扭曲了。

　　他愣愣的看着这一切，眼神复杂、震惊、愤怒、不可思议。

　　只见对面虚空之中，叶玄和金鳞两人没有一个被它抽爆，而都是艰难的停下了身形。

　　“咳咳……”

　　“妈的，疼死老金我了。”

　　叶玄和金鳞同时痛苦的咳出几口鲜血，因为恐怖的冲击，身体甚至痉挛起来，表情显得有些痛苦。

　　可从他们的状态来看，两人都是安然无恙，最多是受了点伤，浑然没有陨落的趋势。

　　“这怎么可能……我竟然没有将它们给轰爆？”幽冥武帝愣愣的。

　　刚才那一击，几乎是它竭尽全力后的攻击力，不但蕴含有三重武帝的可怕力量，更带有它海族幽冥武帝独有的黑暗之力。

　　一招之下，任何二重巅峰的武帝都要瞬间陨落，就算是九阶三重的武帝，硬受这一招，也要受伤。

　　那种可怕的威力，绝对是要超越三重武帝以下所能承受的极限的。

　　幽冥武帝本以为……

　　自己这一击起码也能轰爆其中的一个，甚至可能两人都要瞬间陨落。

　　这结果却是——

　　这两大一重妖帝虽然看起来有些受伤，但却没有一个陨落！

　　幽冥武帝不知道。

　　叶玄和金鳞的修为虽低，但两人在防御方面，绝对是逆天级别的。

　　光说叶玄，九转圣体达到了七转的他，肉身强度本就相当于三重武帝，唯一欠缺的只有玄元力量。

　　但修炼了九玄傲世诀的他，玄元之力虽然没达到三重级别，但也绝对要凌驾在左瞳武帝这样的二重巅峰武帝之上。

　　再结合地品的龙魔铠甲，防御力惊人的大地武魂。

　　以及随时都能治愈身体的生命武魂。

　　光论防御，叶玄不会比幽冥武帝要差。

　　至于金鳞，同样也是如此。

　　但即便是挡住了幽冥武帝的进攻，叶玄和金鳞心中还是没有高兴起来。

　　幽冥武帝是一击没能击杀他们，但只要他们杀不死对方，一旦继续交战下去，最终陨落的还会是他们。

　　而且更重要的是，如今才他们面对的仅仅是幽冥武帝，可不出片刻，得到消息的虚空法王和傲天武帝同样会赶到。

　　届时叶玄他们面临的将会三大三重武帝。

　　“杀！”

　　几乎是没有任何停顿和犹豫，双方在交手停滞的半秒后，便再度出手了。

　　轰隆！

　　叶玄和金鳞闪电般出手，化作一黑一金两道流光穿梭虚空，将整片天地化为了金光和雷光的海洋。

　　而幽冥武帝则是疯狂舞动它的六根触角，这六根触角每一根都蕴含有极致可怕的力量，可攻可守，威力惊人。

　　双方眨眼交手数下，竟有种势均力敌的感觉。

　　“不行，必须得尽快将这幽冥武帝击杀，否则我们必死无疑。”

　　叶玄心中怒吼不已。

　　“冰火双爆！”

　　进攻之中，他再一次施展冰火双爆。

　　“海神之光！”

　　但幽冥武帝早有准备，灵魂海迅速化为塔状模样，并且一道湛蓝色的恐怖力量从中绽放而出，抵御住了叶玄的灵魂侵蚀。

　　“妖神策——妖念灭魂！”

　　而这个时候，金鳞面目狰狞，头顶出现金色虚影，瞬间轰入幽冥武帝脑海，两股可怕的力量的同时在幽冥武帝脑海中肆虐，发出隆隆的轰鸣。

　　金鳞也知道事情到了万分紧急的地步。

　　“滚开！”

　　幽冥武帝毕竟是三重武帝，灵魂力绝非普通武帝能够比拟，竟硬生生的挡住了金鳞和叶玄的联手攻击，一股令人心悸的灵魂威压从它身上传递而出。

　　“凝真秘术！”

　　叶玄见到神灵瞳视的攻击失败，手中裁决之剑迅速斩出，天空隆隆，雷光涌动，一片雷劫从天而降，轰落在幽冥武帝身上。

　　强烈的雷电之力，令得幽冥武帝浑身激起了无数鸡皮疙瘩。

　　它能感受到叶玄这一剑的可怕，刚才就是在这一击之下，它仓促之间来不及反应，结果被叶玄断去三根触角。

　　但是这一次，幽冥武帝虽然依旧惊悸，但它心中却却丝毫不乱。

　　“幽冥之气！”

　　它嘴里猛地喷吐出一股黑色的气流，弥漫它周身的空间，这黑色气流，属性十分古怪，有一种极其阴冷和冰凉的感觉。

　　所有雷电之力进入这片黑色区域之后，彼此之间的传导立刻都失去了联系，威力大大削减。

　　轰隆隆。

　　无数雷光降落，叶玄再一次的凝真秘术仅仅是在幽冥武帝庞大的身躯之上劈出一道道数尺长的伤口，迸射出道道鲜血。

　　幽冥武帝看似狼狈，但受伤程度彼此上次却好太多了。

　　“可恶啊。”

　　叶玄心中愤怒，在没有神灵瞳视的震慑下，他凝真秘术的威力大大减弱，毕竟没有谁会傻傻的站在那里被打。

　　“该死的小子，竟然又让本帝受伤了，给我去死。”

　　幽冥武帝愤怒嘶吼着，六根黑色触手再一次的暴涌而出，它身上黑色魔气席卷，气息竟然比之前还要可怕上一分。

　　“不好。”叶玄只能全力去挡。

　　“嘭！”“嘭！”

　　他和金鳞再度被砸飞出去，这一次，他和金鳞受到的伤势更重，倒飞过程中直接喷出血来，金鳞浑身的鳞甲都破碎了，露出了里面虬结般的可怕肌肉。

　　叶玄也不好受，连催动生命武魂，迷蒙的生命之力滋润他的肉身，迅速愈合他的躯体，叶玄这才感觉好了许多。

　　“殿下，咱们现在这么办。”

　　金鳞惊怒的说道，眼前的情况，是它们杀不死对方，可对方却能够杀死他们。

　　继续纠缠下去，结局只有一个，那就是死。


第1000章 三帝围攻

　　可在这封界大阵中，他们连逃的地方都没有。

　　叶玄双眼也是略带狰狞。

　　的确，无路可走了。

　　他将目光看向灵宠袋中，以小紫貂之前在对战哔雷妖帝展现出的可怕实力，未必不能助他们一臂之力。

　　可在这关键时刻，小紫貂竟然陷入了沉睡，任凭叶玄怎么喊也喊不醒。

　　自从吞食了哔雷妖帝的天雷珠之后，小紫貂就经常这个状态，时不时的昏睡过去。

　　嗡，嗡！

　　而就在这时，两股可怕气息突然席卷过这片空间，而后两道恐怖的身影，在刹那间同时降临而下。

　　执法殿虚空法王和商盟傲天武帝，也赶到了！

　　叶玄的心，彻底的沉了下来。

　　这两道恐怖的身影，分别从两个方向出现，连同幽冥武帝，三股可怕的气息就好像一个三角形，将叶玄和金鳞包裹在其中。

　　根本不需要他们如何释放，那三股代表了三重武帝的可怕气息，就已经镇压的叶玄和金鳞呼吸困难，身体承受了极大的压力。

　　而虚空法王和傲天武帝到来的第一眼，就是看到了变化成本体，浑身伤痕累累的幽冥武帝，目光不禁一窒。

　　“幽冥武帝，你怎么成这样子了？”

　　虚空法王皱眉说道，而傲天武帝也是一脸愕然。

　　他们早早就接到了幽冥武帝的讯息，说找到了那两名妖族，所以以最快的速度赶来。

　　本来在他们的想象中……

　　等他们赶到的时候，幽冥武帝很有可能已经将那两人给擒拿，可谁知结果却远远出乎他们预料，他们看到的，竟然是一个浑身伤痕累累的幽冥武帝。

　　虽然叶玄和金鳞身上也颇为狼狈，沾着鲜血，和一对比变为本体，全身焦黑，连触角都断了三根的幽冥武帝，金鳞和叶玄实在是好太多了。

　　“我……”

　　面对虚空法王的疑问，幽冥武帝张开嘴，却哑口无言，半天说不出话来。

　　这等耻辱的事情，让它如何去解释？

　　“哼，你们来了还废什么话，这两个小子本帝已经教训的差不多了，你们只需直接擒拿便可。”

　　最终，幽冥武帝只能冷喝一声，将矛头指向金鳞和叶玄。

　　“两个妖族的小东西，不管你们来无尽海有什么目的，敢杀我执法殿的人，就算天王老子也救不了你们。”

　　虚空法王冷笑一声，高大的身躯之上，散发出惊人的威压波动，同时头顶之上，九星的空间武魂浮现，仿佛一个黑洞，将这方天地彻底笼罩住。

　　虚空法王深知叶玄和金鳞的实力，这两个妖族绝对是不能用常理来判断的强者，幽冥武帝那凄惨的模样不用问，就应该是在这两个小子手上吃了亏。

　　所以一上来，虚空法王便没有任何大意，强大的三重领域结合武魂封锁这方虚空，黑色的玄元手掌朝着叶玄直接抓摄了过来。

　　“傲天武帝，你来对付另外一个。”同时虚空法王冷声喝道。

　　“是。”

　　傲天武帝是一个体型极其霸道的中年男子，背负一柄战刀，听到虚空法王的命令后，直接狞笑着看向金鳞，眼神带着一丝的不屑。

　　他大手挥出，一道霸气的掌影，将金鳞笼罩了起来。

　　在虚空法王的震慑之下，叶玄感觉自己的周身的虚空彻底被封锁了，有种动弹不得的感觉。

　　“这虚空法王的空间奥义，竟然修炼到了这等地步。”

　　叶玄心中暗惊，再一次的催动凝真之术，恐怖的雷电剑光爆射而出，仿佛一柄通天的利剑，将虚空法王的玄元手掌给劈裂开来。

　　三次凝真之术施展，叶玄感觉体内的玄元已经大大消耗，有种后继无力的感觉。

　　但他却必须这么做，否则一旦被虚空法王擒拿住，他连挣扎的机会都没有。

　　叶玄很清楚，现在的他在三大三重武帝的围攻下，已经没有一点逃生的机会了。

　　但是却不代表他没有了还击的机会。

　　他还有吞噬武魂和天火这两大底牌没有施展，这两者，都是能对虚空法王和傲天武帝造成重大伤害的底牌。

　　但是，他只有一次机会，所以他必须得寻找最佳的时机。

　　“嗯？好可怕的一击。”被叶玄一剑劈开自己的玄元大手，虚空法王不由暗自震惊。

　　“此子不是一个妖族妖帝么？为什么本座感觉它在剑法方面的造诣如此可怕，比之一切人族的二重武帝都要可怕许多？什么时候妖族在武技的修炼之上，能够达到如此程度了？”

　　“而且，这家伙的玄元中竟然一点都没有妖族妖元的气息，这是怎么回事？”

　　妖族武帝和人类武帝相比，对方在肉身等一些方面，往往要比人类武帝强上一分，但在奥义武学等方面，妖族的领悟能力却是远远不如人族的。

　　因此当叶玄展现出如此可怕的剑道造诣之后，虚空法王第一次对叶玄妖族的身份感到了一丝怀疑。

　　轰隆！

　　而另外一侧，金鳞浑身绽放出金色光虹，艰难抵挡住了傲天武帝的一击。

　　“哇哇哇，本殿乃是妖族妖神宫殿下，你们敢这么对本殿，我妖族妖神宫宫主一定不会放过你们的。”

　　金鳞愤怒的嘶吼道。

　　“没错，我乃妖族妖神宫客卿长老，敢动我一根汗毛，你们就等着我妖族大军降临圣城和海皇殿吧。”

　　叶玄不等虚空法王再次动手，直接拿出了妖族的客卿令，一股浑厚的妖族气息弥漫了开来，引得这片天地都隐隐波动。

　　虚空法王目光一凝，他对妖族的东西不是特别了解，但也知道妖神宫是妖族最强大的一股势力，而叶玄手中的客卿令上散发出的浑厚妖族气息，令他瞬间相信了叶玄的话。

　　但，如果让他这样就放过叶玄和金鳞，那也太可笑了。

　　“我管你是不是什么妖神宫，敢在本座面前撒野，就等着让你妖神宫的强者来赎人吧。”

　　虚空法王冷笑一声，正准备再次动手。

　　突然——

　　“咚！”

　　整个封界大阵竟然陡然震动了一下，四周的虚空突然在这抖动下出现了无数空间裂缝，如同一柄柄黑色的刀刃，闪烁泯灭。

　　“怎么回事？”

　　虚空法王等人皱眉看向四周。

　　叶玄心中却不由得大喜，自己布置下的计划，终于起作用了。

　　“咚！”

　　又是一道巨大的轰鸣之声，众人明显感觉到，整个封界大阵中的虚空开始变得紊乱起来，已经完全超出了封界大阵原本的程度。

　　而在封界大阵的一侧，虚空如同被惊扰的湖面荡漾出无数空间涟漪，在那涟漪中心，仿佛是有什么东西要破茧而出。

　　“不好。”虚空法王似是想到了什么，脸色猛地大变，手中突然出现了虚空阵球，只见那阵球之中，代表着封界大阵的阵纹和气流无比的紊乱，充满了狂暴的气息。

　　“有人在封界大阵内部攻击大阵屏障。”虚空法王连惊怒说道。

　　“从内部攻击大阵屏障？”傲天武帝脸色一变，想到了一个骇然的可能，失声道：“难道是黑龙宫的人？”

　　封界大阵，是玄域和海族联手，封锁黑龙宫的一个逆天大阵，在这里面也只有黑龙宫一个势力。

　　如今有人在从内部攻击大阵，除了黑龙宫强者，根本没有第二个可能。

　　“这封界大阵不是十分可怕，完全能够屏蔽内部的攻击的么？”幽冥武帝也是变色说道，没有了一开始的淡定。

　　如果让黑龙宫的人冲出封界大阵，这对无尽海外围海族来说，绝对是个噩耗。

　　“正常情况下，封界大阵的内部的确能够屏蔽任何攻击，哪怕是三重武帝也不可能撼动这屏障，可现在……”

　　虚空法王神情骇然。

　　坐镇虚空大阵的他很清楚，封界大阵不是万能的，能量的守恒是阵法的第一要素。

　　也就是说，当他将叶玄和金鳞困在大阵中，使得封界大阵的内部屏障变得强大的时候，封界大阵外部的屏障就会相对应的减弱。

　　这也使得黑龙宫有了破开内部屏障的机会。

　　“不对……”

　　突然。

　　虚空法王又是摇头，这个情况当初布置阵法的大师早就预料到了，所以在设下这个功能的时候，又对阵法进行了加固。

　　按照道理，哪怕他减弱了封界大阵内部和外部屏障的强度，黑龙宫的人也未必会发现，甚至能破开。

　　除非……

　　虚空法王猛地抬起头，头顶的空间武魂陡然出一股恐怖的冲击波，轰的一声，无形的冲击波将四周虚空轰的爆碎开来，一面面阵旗立刻从破碎的虚空中浮现了出来。

　　“问题果然是出在这个家伙身上。”

　　虚空法王心中愤怒至极，他终于明白黑龙宫会发现封界大阵的薄弱了，一定是这小子在搞鬼。

　　震怒之下，虚空法王连连出手，将虚空中的阵旗一面面的轰爆开来。

　　“虚空法王，你在做什么？”幽冥武帝完全不明白虚空法王的举动。

　　“做什么，还不给我将这些阵旗给轰爆掉，正是这些阵旗，才给了黑龙宫进攻封界大阵的机会。”虚空法王愤怒咆哮道。

　　同时他连对傲天武帝急声喝道：“傲天，快将这两个妖族擒拿了，别给它们逃走的机会，对方如果反抗，格杀勿论。”

　　“是。”

　　傲天武帝手中擒出战刀，连面目狰狞的朝叶玄和金鳞厮杀了过去。


第1001章 再见瑶月

　　面对封界大阵即将被破的情况，虚空法王他们再也保持不了淡定。

　　一旦让黑龙宫的强者攻破封界大阵，整个圣城的布局都将因此被破坏。

　　“这两个混蛋家伙。”

　　傲天武帝头顶之上迅速的出现了一柄迷蒙的战刀，这战刀足有近十丈高，巍峨无比。

　　一连九道各色的星环，在这战刀周围来回律动，散发出恐怖的武魂气息。

　　在这种时候，傲天武帝根本不想和叶玄他们继续交手下去了，只想尽快的将他们两个擒拿，甚至击杀。

　　就在他的攻击即将降临叶玄和金鳞头顶的时候……

　　轰隆！

　　整个封界大阵陡然晃动了一下，距离他们上万里外的一处虚空，顷刻间爆碎开来，出现一个长达百里的巨大空间窟窿，同时其他地方，也接二连三的出现了一个个庞大的空间窟窿。

　　“不好，封界大阵破了。”

　　虚空法王三人，心中顿时大惊。

　　从那破碎的虚空之中，不断的传递来一个个恐怖的气息。

　　“终于成功了。”

　　而叶玄看到这一幕，嘴角却是泛起了一丝笑容，他全力催动九转圣体，硬生生的扛住了傲天武帝的这狂猛一刀。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，叶玄整个人倒飞出去，但眼底却充满了笑容。

　　“这两个该死的家伙，给我去死。”

　　虚空法王面目狰狞，他头顶的空间武魂中猛地射出一道恐怖的黑色光柱，将虚空击出一道巨大的空间沟壑，射向叶玄和金鳞。

　　傲天武帝也是再度擎起战刀，一轮高达千丈的恢宏黑色刀芒出现在天地间，朝叶玄和金鳞疯狂斩落。

　　与此同时幽冥武帝的六根黑色触手也闪电般的抽动起来，拍碎虚空，直落向叶玄和金鳞头顶。

　　对这两个破开封界大阵的始作俑者，他们三大武帝心中充满了愤怒，只想将两人瞬间击杀。

　　三股可怕到极致的攻击，就如同坠落天地的流星，挟裹着无可匹敌的冲击，瞬间来到了叶玄和金鳞的面前。

　　“不好。”

　　叶玄眼珠子瞬间瞪圆了，他能够抵挡住一名三重武帝的攻击，不代表也能抵挡住三人。

　　三大武帝的联手，使得他们的攻击力在刹那间已经提升到了一个堪称极致的地步，足以将一名普通三重武帝瞬间重伤击杀。

　　可偏偏虚空法王他们的攻击封锁住了一切，叶玄连闪避都只能闪避，只能去硬抗。

　　“拼了。”

　　在这关键时刻，叶玄疯狂运转九转圣体，只求能够挡住这一击。

　　恐怖的力量，瞬间湮灭了他，仅仅一个呼吸，叶玄身上的龙魔铠甲便是瞬间破碎了，紧接着体表的大地铠甲也随之破碎成虚无。

　　一股无与伦比的力量，即将涌入他的体内。

　　“要死了么？！”

　　一瞬间，叶玄心中突然有种惊慌，他的脑海中浮现出无数的身影，最终定格在一个人的身上。

　　瀛台月！

　　是的，正是瑶月武帝。

　　曾经死过一次的叶玄，一点都不怕死，可他现在唯一遗憾的，是自己在死之前，竟然都没见到瀛台月。

　　月儿，你究竟在哪里？

　　“咚！”

　　恍惚中，叶玄仿佛听到了一阵瑶琴的声音，那声音模糊无比，可逐渐渗入了叶玄的心扉。

　　那乐声，是如此动听，令人陶醉。

　　叶玄的眼睛蓦地湿润了。

　　这是瑶月武帝生前最喜欢弹奏的曲子。

　　没想到在临死之前，自己竟会产生这样的幻觉。

　　可渐渐的，那瑶琴声越来越清晰起来，仿佛大珠小珠落玉盘，叮咚响彻，回荡在整个天地。

　　一个幽婉的声音，自那琴音中缓缓响起。

　　“百年生死两茫茫，不思量，自难忘。

　　万里孤海，何处话凄凉。

　　天不老，情难绝，一见知君即断肠。

　　夜来幽梦忽还乡，逍遥宫，心如霜。

　　相顾无言，唯有泪千行。

　　料得年年肠断处，明月夜，荡天山！”

　　任凭虚空法王三人的进攻如何可怕，都阻挡不了这道凄美的声音，仿佛直接在人的灵魂中响起。

　　一阵沁人心脾的香气传来。

　　叶玄的眼角恍惚看到一个绝美的身影从虚空中降落，她手拂瑶琴，霞光璀璨，一下子来到了他和金鳞的面前。

　　轰！

　　无声无息，虚空法王三大武帝袭出的恐怖攻击，如同一轮灼热的烈日爆开，那刺目的光芒，瞬间笼罩住了她。

　　可怕的攻击下，天地万物一切都失去了颜色。

　　整个天地间，只有那绝美，遗世独立的身影傲立，她那紫色长裙飞舞，黑色长发激扬。

　　那可怕的攻击，疯狂的肆虐，如同一头狂猛的荒古巨兽，又犹如海啸爆发，火山喷发，席卷一切。

　　可这柔弱的绝美身影，却是如此的孤傲，在凌冽的爆炸轰鸣中，岿然不动，仿佛生长在崖壁上的孤竹，坚韧不拔。

　　任那强风千百年的吹拂，任那岁月亿万年的枯荣，都改变不了她的个性。

　　那鬓角纷飞，恍惚中叶玄看到了一侧模糊的脸庞，白皙的脸颊，带着神圣的光辉，如下凡的仙女倾国倾城。

　　叶玄的心，狠狠的跳动了一下。

　　那熟悉的脸庞，曾经在梦中千百回的想起。

　　那优柔的姿态，多少个日日夜夜陪伴身旁。

　　那动听的曲乐，只因天上而来，人间不曾听闻。

　　“瑶月！”

　　叶玄忽然失声开口，声音沙哑，身躯不自禁的颤抖。

　　他怕是梦，不愿惊扰这一分的安详，这一分的美好。

　　可这真实的感觉，却令他的情感无可抑制的爆发。

　　那傲立在他前方的绝美女子，身形莫名的颤动了一下。

　　紫色身影，在虚空中缓缓转身。

　　一点一点……

　　那孤傲到连天崩地裂，海枯石烂都不能伤害到她一分的身形，在此刻，却仿佛用尽了她全部的力气。

　　一张绝美的脸庞，呈现在叶玄面前。

　　袅娜娉婷，风姿卓越！

　　两道柔情的目光，在刹那间交汇于虚空，仿佛经历了无尽的轮回，终于再度相逢。

　　时光像是在这一瞬——

　　停止了！

　　风，停了！

　　光，灭了！

　　声，静了！

　　一切的一切，都停止在时空，定格在这一刻。

　　只剩下两个泪眼婆娑之人，目光交汇。

　　冰肌玉骨的女子怔怔的看着面前的男子。

　　那脸庞，如此陌生。

　　千百年的岁月里，绝对是第一次见。

　　可不知道为何。

　　一种喷薄的情感，从内心深处无可抑制的喷发。

　　那种熟悉的感觉！

　　仿佛是来自灵魂深处，无论轮回千世百世，都不会忘记。

　　无论天涯海角，海枯石烂，都永不磨灭。

　　那个苦苦寻找的人，就像是幻觉般，出现在面前！

　　是他吗，真是他吗？

　　她内心在无声的呐喊，仿佛要将自己的情感，就这么宣泄而出。

　　两行清泪，无法抑制的从她的眼角滑落，就好像怎么也无法止住。

　　在她最孤单、最寂寞、最无助、最彷徨的时候，哪怕是当她孤身一人来到这偏僻的海域，甚至要孤单无比的陨落在这的时候，她都没有想过要去哭泣。

　　她，是这个世界上最孤傲的女子。

　　玄域无数强者心中的女神。

　　可当她看见眼前这个人的时候，一种莫名到令全身都战栗的情感，从灵魂深处喷发，怎么也抑制不了。

　　她想要放声的去哭，可她不敢开口。

　　她怕这是幻觉，一旦她开口，这一切都将消失。

　　她宁可就这样慢慢的死去，因为怕她自己有任何举动，梦就会醒来。

　　遥远的回忆，仿佛穿透无尽的虚空，瞬间降临。

　　那一年的玄域大会上。

　　天才云集。

　　他是最绚烂的光芒。

　　遮盖一切。

　　那时。

　　他崭露头角。

　　万众瞩目。

　　而她霞光万丈。

　　高高在上。

　　两根永不相交的平行线。

　　开始了倾斜。

　　只是因为在人群中多看了一眼。

　　像是黑白的世界。

　　变得绚烂美丽。

　　世界万物。

　　都失去了霞光。

　　你进入我的心田。

　　那一年的逍遥宫。

　　大雪纷飞。

　　我为你轻抚一曲。

　　冰冷的严寒。

　　落在身上。

　　化为雪水。

　　可我感到的却是温暖。

　　红袖添香。

　　那一年的夏天。

　　你孤身消失在天山。

　　留下了最后的背影。

　　从今往后没有你的音讯。

　　像是从夏日。

　　来到了冬天。

　　多渴望再见你一面。

　　我辗转千万里。

　　不论生死。

　　不求来生。

　　只为这一刻的幻觉。

　　暴乱的虚空中，两道身影就这么对视，仿佛经过了流光岁月，一动不动，那一刻就像是永远。

　　而在这时……

　　一股剧烈的波动闪过。

　　天穹塌落下一块，强烈的攻击瞬间降临，刹那间湮灭两人。

　　“殿下小心！”

　　“瑶月前辈当心！”

　　惊怒的厉吼，打破了这里的宁静，隆隆的轰鸣，再度响彻，叶玄和那紫色女子，身形尽皆一震。

　　那一切的美好，都消失在这刹那间。

　　一群群强者从那黑色窟窿中冲天而起，其中一名霸道绝傲的身影，划破长空，带着惊天动地的威压，挡在紫衣女子的面前。

　　与此同时一道金色流光瞬间闪过，为叶玄挡下一击。

　　剧烈的轰鸣中。

　　他们的身形都是一晃。

　　可紫衣女子和叶玄，却依旧怔怔不动。

　　“逍遥！”

　　许久，紫衣女子颤抖开口，空谷幽兰般的声音，令人感到无比坚强的同时，有一种想要怜惜的柔弱。

　　“瑶月！”

　　叶玄身躯一震，听到那熟悉的声音，在眼眶萦绕的泪，终于滚落。

　　那熟悉的情感，令瑶月武帝的心，猛地一震。

　　是他，真的是他！

　　虽然容貌变了。

　　身形变了。

　　但瑶月知道，他就是他。

　　哪怕是再如何改变，她都能从人群之中，一眼认出他。

　　这一刻。

　　两道身影在刹那间，彻底的拥抱在了一起。

　　刹那间！

　　天地一片寂静，万籁无声！


第1002章 我是她男人

　　所有人都呆呆的看着这一幕。

　　包括虚空法王、傲天武帝、幽冥武帝，以及那从虚空中冲出的无数强者，和那绝傲的身影。

　　那紫衣的绝美女子，他们无人不识。

　　百年前那一战，执法殿、天海城、海族，三大势力联手，进攻黑龙宫。

　　那一战，执法殿早有准备，暗中出手。

　　未能及时反映过来的黑龙宫仓促应战，死伤惨重。

　　如果不出意外，那屹立无尽海，统治外海三万年之久的黑龙宫，便会因此毁灭。

　　可关键时刻，一个在玄域盖世绝代的身影走出，联手黑龙宫，抵挡住了三大势力的攻击。

　　她，月神宫创始人。

　　玄域最负盛名的女帝。

　　瑶月武帝！

　　一人之力，力挽狂澜。

　　为此。

　　三大势力只能退而其次，困住黑龙宫，一困便是百年。

　　而如今，那绝代女子再度出现。

　　却依偎在了一个妖族妖帝的怀中。

　　这一刻，虚空法王他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　瑶月武帝，在玄域威名显赫，曾经有多少绝世武帝追求过她。

　　但都被她拒绝。

　　最终，玄域所有人都知道，瑶月武帝仰慕的人只有一个——

　　逍遥魂皇——叶逍遥！

　　大陆万年来最为杰出的天才。

　　可如今……

　　“逍遥，我终于再次见到你了，这是梦么？”

　　瑶月武帝轻抚叶玄脸庞，眼泪肆无忌惮的滑落，眸中带着一丝欢喜。

　　她怕是梦，不愿惊醒，哪怕是站在叶玄面前，她依旧不敢相信。

　　“瑶月，是我，这不是梦。”

　　“我回来了！”

　　叶玄也哽咽了。

　　他知道瑶月为自己吃了多少苦。

　　百年时间，她被困这无尽海。

　　那是怎样的一种感觉？

　　当年她得知自己陨落的消息。

　　又会是怎样的一种心情？

　　他想起瑶月出现时所吟唱的那首凄凉之词。

　　“万里孤海，何处话凄凉。”

　　在这无尽海域，她孤身一人，连一个说话之人都没有，只能被困封界大阵，望着冰冷的大海，心中凄凉。

　　叶玄的心，突然间痛彻心扉。

　　他宁愿承担这一切的人是他，而不是瑶月武帝。

　　“我的乖乖，难道这是主母？”

　　不远处，金鳞张大嘴巴，暗金色的眼瞳瞪得滚圆，嘴里仿佛能塞进一座高山。

　　而那从黑色窟窿中走出的那个黑龙宫绝傲身影，表情亦是震惊、失落、难以置信，甚至于敌意。

　　而最震惊的，还是来自玄域的虚空法王。

　　“逍遥，瑶月武帝竟然称呼他为逍遥，莫非他是……”

　　一个令他惊恐万分的念头，出现在他的脑海，令他眼神骇然，几乎不敢相信自己的内心。

　　“不可能，那人早已陨落玄域多年，怎么会……”

　　虚空法王只觉心头卷起了惊涛骇浪，仿佛发现了一个天大的秘密。

　　“走！”

　　顾不得继续战下去，虚空法王怒喝一声，催动虚空阵球，连同幽冥武帝、傲天武帝，就要离开此地。

　　如今封界大阵已破，黑龙宫强者杀出大阵，不知有多少强者，正蓄势待发。

　　虚空法王他们虽然无所畏惧，但也不敢在此多留。

　　“想走，哪有那么容易，虚空法王，当年你封锁我黑龙宫，今日便是偿还之日。”

　　那绝傲身影发出隆隆轰鸣，头顶之上，瞬间出现一雷电和一火焰两种颜色，每一道颜色，都散发出恐怖的气息。

　　刹那之间，封界大阵的天空瞬间变成了两个世界，一个是雷光涌动的雷霆天地，一个火焰滔天的火海世界，两股气息分别带着无尽的威压，隆隆碾压而下。

　　“空间武魂，破！”

　　虚空法王冷喝一声，黑色眼瞳中黑芒涌动，头顶之上的无尽黑洞，陡然膨胀，一下子撑住了雷光和火海的世界，丝毫不让。

　　而傲天武帝也是怒声大喝，九星的刀型武魂破开天地，凌厉的劲气直冲云霄，联通虚空法王，一下子撑开了整片天地。

　　彼此之间武魂的恐怖冲击，令得整个封界大阵崩溃的速度更快，一股股惊人的魂力冲击，就仿佛海啸爆发一般席卷开来。

　　那从黑色窟窿中冲出的许多黑龙宫人影，纷纷面色惊惧的向后倒退。

　　这等恐怖的攻击下，普通二重武帝都无法站稳脚跟，唯一能参与其中的只有三重级别的巨擘。

　　然而，就在这滔天的轰鸣战斗下——

　　叶玄和瑶月武帝怔怔对视，仿佛置身于另外一个世界。

　　他们彼此凝视，哪怕一秒都不愿分开。

　　“逍遥，真的是你，终于再见到你了，我真的好开心，这不是梦吧？！”瑶月武帝完全忘记了自己置身何处，呢喃说道。

　　如果是梦，她不愿去醒来，只愿沉浸其中，永不自拔。

　　从别后。

　　忆相逢。

　　几回魂梦与君同。

　　今宵剩把明月照。

　　犹恐相逢是梦中！

　　“是我。”叶玄眼眶湿润了，重重点头，“是我回来了！”

　　“你怎么变成了这般模样？”瑶月目光迷离。

　　“不过……”她又微微一笑，笑容倾国倾城，颠倒众生：“不管你变成什么样，你都是我的逍遥！”

　　那个孤傲独立，不顾世俗眼光。

　　那个一心问道，只求术道巅峰的叶逍遥。

　　“这里面说来话长……”叶玄也笑了。

　　百年时间，瑶月武帝一点都没变。

　　轰隆！

　　突然，剧烈的轰鸣响起，一股可怕的冲击波猛地席卷而来，瞬间冲向叶玄和瑶月武帝。

　　那恐怖的冲击波下，四周虚空层层爆碎，足以毁天灭地。

　　关键时刻，一道金色流光挡在了两人身前，勉强挡住了那股冲击，但自身也被轰飞了出去，鲜血洒落长空。

　　“我说殿下啊，这里都打成这样子了，你和主母是不是先回避下，换个地方谈情说爱？老金我给你们挡的好累啊！”

　　金鳞哇哇大叫，疼的眼泪都快流下来了，心中那个郁闷啊。

　　这里打的空间都快崩塌了，叶玄和瑶月武帝却还在彼此聊天，当这里是茶馆还是自家后院啊？

　　“它是？”瑶月武帝看向金鳞，略带好奇问道，金鳞修为虽然不高，但她却从金鳞身上感受到了一股十分恐怖的气息。

　　“它叫金鳞，是我收服的一头灵宠，也是我的得力帮手。”

　　“主母，你叫我小金就行了，嘿嘿。”金鳞嬉皮笑脸的凑了上来，暗金色的眼珠子咕噜噜乱转，“不过以后你可让殿下对我好一些，别整天虐待我这个未成年小妖！”

　　“你还未成年小妖？”瑶月武帝嫣然一笑。

　　她虽然分辨不出金鳞的年龄，但它身上那股洪荒远古气息，却是怎么也掩饰不住的。

　　面对瑶月武帝那倾国倾城的笑容，金鳞居然一下子脸红了，好在它皮厚鳞多，一点都看不出来。

　　“我堂堂金爷居然会脸红，呸呸呸，搞错了吧？不过话说回来，主母还真是美啊，啧啧，这等大美女才配得上殿下么，也不枉我金爷辛辛苦苦，舍身取义，上刀山下火海的来救主母，啧啧。”

　　“金鳞，你在嘀咕什么？”叶玄见到瑶月武帝，心情大好，笑着问道，犀利的眼神仿佛看穿了它的内心。

　　“咳咳，没什么，殿下我是在说，是不是先把正事搞定了，刚才那黑眼小子三人追杀的我们那么惨，现在应该是我们还击的时候了吧。”

　　叶玄微微一笑：“既然如此，那就先将正事办了吧。”

　　他看向和那绝傲身影厮杀战斗的虚空法王等人，如果他没猜错，虚空法王可能已经认出了自己，如果放他回玄域，对自己而言绝对不是一个好消息。

　　现阶段，叶玄还不想暴露自己逍遥魂皇的消息。

　　因为前世他陨落的事情，实在太过蹊跷，他还没查探清楚。

　　“这三个家伙，的确是有些聒噪，那就先解决掉他们好了。”瑶月武帝微微一笑，目光如远山芙蓉，凝视向虚空法王三人。

　　呼！

　　她飞身而起，紫色长裙舞动，柔和的表情瞬间变得清冷起来，仿佛九天之上的玄女，降临人间。

　　她牵着叶玄的手，一同掠入那战场之中。

　　见到瑶月武帝前来，正与那傲绝身影厮杀的虚空法王三人的脸色陡然一变，神色间充满了忌惮之色，仿佛面临什么惊天大敌。

　　双方的交手，瞬间暂停了下来，各自分开。

　　“瑶月前辈，此人是谁？”那傲绝身影冷冷盯着叶玄，语气冰冷道。

　　此人是一个颇为英俊的中年男子，剑眉星目，面色沉稳，看到叶玄和瑶月牵着的双手，眉头不禁微微一跳。

　　“他……”瑶月微微张口，却不知如何去说。

　　岂料。

　　叶玄突然一把搂住了瑶月武帝的腰，纤纤细腰，温润柔软，他凝视着瀛台月道：“我是她男人。”

　　瑶月武帝身躯一颤，脸上却绽放出前所未有的光华来，在这美艳的容貌面前，世间万物都失去了颜色。

　　“逍遥你……”瑶月武帝轻掩樱唇，目光激动。

　　“我是她男人”这一句霸道的语气，瞬间击溃了她的芳心。

　　百年前，她只是陪伴着叶玄，曾追求过叶玄，却被拒绝。

　　曾经的叶逍遥，一心追求武道巅峰，容不下半点儿女私情。

　　“我，叶逍遥，一心向往武道终极，不入圣境，不窥天界，不谈儿女私情。”

　　当年，他是这么说的。

　　他的心，被浩渺的武道占据，容不下更多。


第1003章 盖世女帝

　　但瑶月武帝并没有为此放弃，红袖添香，她常伴叶逍遥身边，龙行凤随，鸳鸯相伴。

　　她说，“既然如此，我便陪你一同跨入武道终极，这条道路，了无人烟，很寂寞，有我相伴，或许能让你不孤单。”

　　她这么说，也是这么做的，永远默默的，相伴叶逍遥左右。

　　但，他们之间，叶玄从未给过她一个名分，一个承诺。

　　瑶月武帝，只是默默的守候，不求任何回报。

　　所以。

　　当黑龙宫夜雨武帝刚才问起时。

　　瑶月武帝不知该如何解释，她怕惹得叶玄不满。

　　而如今叶玄的一句话，却瞬间击溃了她的芳心。

　　“对不起，瀛台，当年的我，太天真，太白痴，身边有如此之人，我都没有珍稀，反而认为武道巅峰，才是我追求的东西。”

　　“现在，我知道我错了，你才是我此生最需要珍惜的东西。”

　　叶玄深情的说道。

　　有些东西，只有失去后，才懂得珍稀，才知道后悔。

　　庆幸的是，上天给了他第二次机会。

　　“我……”

　　瑶月捂住嘴，难以置信的看着叶玄，刹那间，眼泪肆无忌惮的滚落。

　　在强敌，在无数强者面前，她一点都没有顾忌，一点都没有做作。

　　她心中激动的难以自已。

　　百年的守候，百年的寻找，百年的孤独，百年的痛苦。

　　仿佛一瞬间全都有了回报。

　　“瀛台，不哭。”

　　叶玄轻轻擦拭去她眼角的泪。

　　“嗯。”

　　瑶月重重点头，在叶玄面前，她就像是一个孩子，肆无忌惮，倾泻自己的情感。

　　一旁的夜雨武帝看到这一幕，心中苦涩一笑，叹息一声。

　　他是黑龙宫土生土长的武帝。

　　自从百年前第一次见到瑶月武帝的时候，便为她的神姿为之痴迷。

　　被困封界大阵的百年里，他也曾追求过瑶月武帝，然而瑶月武帝虽将他当成朋友，但从未对他假以辞色。

　　而每当瑶月武帝站在黑龙宫上，遥望无尽海面的时候。

　　他都在嫉妒，那个让瑶月武帝为之思念百年之久的男人究竟是谁？

　　如果有机会，他一定要和对方一争高下，分个胜负。

　　可当这一刻，他看到瑶月武帝像个孩子般哭泣的时候。

　　他的心，终于是为之触动。

　　这百年来，瑶月武帝就像是一个永不被打倒的铁人，在她身上，你永远看不到绝望，看不到沮丧。

　　可如今，她却在这个男人面前，哭的像个孩子。

　　夜雨武帝知道，不管自己能不能战胜这个男人，恐怕自己这辈子都无法代替他在瑶月武帝心中留下哪怕一丝的位置。

　　“你是叶逍遥？”

　　对面，虚空法王冷冷的看着叶玄。

　　当叶玄说出那句话的时候，叶玄的眼神中，他仿佛看到了那个在玄域傲立的身影，那个万众瞩目的天才。

　　前世的叶逍遥，虽然只是一名八阶巅峰的武皇，八品巅峰的炼魂师。

　　但他的地位，放眼整个玄域，绝对首屈一指，不逊色于任何一个三重巨擘。

　　丹塔名誉长老，九阶帝级炼药师。

　　器城客卿长老，九阶帝级炼器师。

　　九级阵法大师、符箓大师，逍遥宫主人。

　　一个个头衔，其中任何一个，都足以震动圣城。

　　“虚空法王，何必问那么多，今日在此，你已必死。”叶玄淡漠说道，没有回答，目光中有的只是杀机。

　　“这可未必。”虚空法王冷声说道。

　　毕竟是三重武帝，此时此刻，他竟依旧面不改色，仿佛胸有成足。

　　“你在想用你空间武魂的空间转移来逃跑么？”叶玄嘲讽一笑：“的确，正常情况下，以你的空间造诣，任何人都阻止不了你施展空间转移，可你别忘了，这里是封界大阵，虽然大阵已破，但这里的虚空依旧紊乱不堪，你的空间武魂也救不了你。”

　　叶玄的话，如同一柄利刃，狠狠刺入虚空法王的内心，令他的脸色，陡然大变。

　　“叶逍遥，你一定是逍遥魂皇叶逍遥，我早该想到的。”

　　虚空法王厉声叫到，目光赤红。

　　这世界上，对他空间武魂如此了解的，屈指可数，只有神都一些帝老，才有这等资格。

　　这还并不能说明什么。

　　毕竟知道此事之人虽少，但却并不是秘密。

　　可叶玄之前展露出来的阵道造诣，已经完全达到了九级阵法大师的地步。

　　这又是第二个佐证。

　　而第三个佐证，就是瑶月武帝的态度，也是最重要的佐证。

　　虚空法王很清楚，当年瑶月武帝来无尽海的目的是什么。

　　就是因为传闻逍遥魂皇陨落天山，陷入危难，而瑶月武帝来无尽海，便是为了寻找能救出叶逍遥的宝物。

　　这件事在执法殿，并不是什么秘密。

　　而传闻之中，瑶月武帝对任何人都是面无表情，唯有面对逍遥魂皇叶逍遥，才会露出笑靥。

　　但如今，瑶月武帝对叶玄的态度，令他瞬间明白过来，叶玄就是叶逍遥，否则瑶月武帝不会有如此态度。

　　“逍遥魂皇竟然没死？不行，这个消息必须传回去，就算传不回去，也一定要杀了他，否则对大人的计划，一定会有极大的影响。”

　　想到这里，虚空法王连传音道：“傲天武帝、幽冥武帝，事到如今，大家都已经是一条绳上的蚂蚱，你们应该知道对面的是什么人，我们只有拼尽全力，才有可能获得一线生机。”

　　“虚空法王，你说吧，过会我们该怎么做？”

　　“对。”

　　虚空法王眯着眼睛道：“你们也看到了，瑶月武帝对那小子的态度如何，过会傲天，你拦住瑶月武帝，幽冥，你挡住黑龙宫的夜雨武帝，本座会在第一时间，擒拿住那小子，让瑶月武帝投鼠忌器，如此才有可能脱身。”

　　“动手。”

　　三人的交流，仅仅在一瞬之间，仅仅半秒之后，虚空法王三人便蓦地动了。

　　“杀！”

　　傲天武帝第一个出手，轰隆，他头顶之上的刀型武魂猛烈颤动，与手中的黑色战刀融合在一起，最后化为一柄长达千丈的通天刀芒，朝着瑶月武帝隆隆斩落而下。

　　与此同时一旁的幽冥武帝也是出手了，咻咻咻，一连六根黑色触角，散发出无尽的幽冥之气，疯狂缠绕向夜雨武帝，不顾一切的厮杀。

　　而虚空法王则是面色一冷，空间武魂催动，身形像是陷入了虚空之中，变得朦胧起来，咻的一下掠向叶玄。

　　三大三重武帝为了活命会爆发出多大的力量？此刻便能看出一般，仅仅是三人释放出来的威压气息，就震得虚空不断破灭，有种末日来临的感觉。

　　“啊！”

　　傲天武帝速度最快，黑色刀锋碾压而下，虚空层层破碎，恐怖的黑色刀芒瞬间来到了瑶月武帝身前。

　　“主母小心。”

　　金鳞立刻大叫一声，就要冲上来。

　　这可是主母啊，如果在主母面前多露几次脸，殿下以后对自己的态度那绝对是蹭蹭蹭的上涨啊。

　　金鳞正这么想着，就看到瑶月武帝面对那足以撕裂天穹的黑色刀锋，竟然面不改色，只是轻轻的探出了自己纤细如玉的手掌。

　　那纤细的手掌，柔软白皙，脆弱的仿佛不堪一击，可却轻轻的就夹住了那通天彻地的巨大刀芒。

　　轰隆。

　　巨大的爆鸣声响起，无尽的威压弥散，朝着瑶月武帝镇压而下，可瑶月武帝的身形却连动都没动一下。

　　只有她那一头黑丝，漫天飞舞，身上的紫色长裙，随之舞动。

　　她那手指，夹着长达千丈的巨大刀芒，就好像巨人面前的小鸟，是如此的不堪一击。

　　可却任凭傲天武帝如何竭尽全力，脸色涨的通红，那如山峰般的千丈黑色刀锋，却始终纹丝不动，怎么也无法劈落下去。

　　“傲天武帝，这就是你的拼死攻击么？百年时间过去，你的修为真是一点长进都没有！”

　　清冷，仿佛来自九天之外的声音响起，瑶月武帝面色素净，手指轻轻一夹，咔嚓一声，傲天武帝劈落而下的黑色刀芒瞬间破碎，化为灰飞。

　　而后瑶月武帝就这么轻轻抬手一拍。

　　轰！

　　傲天武帝浑身喷血的倒飞出去，全身的骨骼都被打断了不知多少根，头顶上的九星刀型武魂，一阵摇晃，瞬间崩溃。

　　整个过程说起来漫长，实则只是在一瞬之间。

　　仅仅轻轻一击！

　　天海城第一强者，九阶三重的傲天武帝便重伤跌落，生死不明。

　　“不好。”

　　虚空法王是吓得魂飞魄散，百年时间不见，瑶月武帝的修为竟已恐怖到这等地步。

　　百年前，身为月神宫创始人的瑶月武帝，修为便已凌驾在他们之上，岂料百年过去，对方竟变得更加可怕了。

　　近千年来玄域最负盛名的女帝，果然名不虚传。

　　只是这个时候虚空法王已经顾不得心中惊叹了，他目光狰狞，手中突然出现一面透明罗盘，无数无形的光芒弥散而出，化作密密麻麻的丝线笼罩住瑶月武帝，同时大手就是朝着叶玄疯狂抓摄而来。

　　他头顶之上的空间武魂，在刹那间被催动到极致，瞬间融入到他的手掌之中，令得他这一爪的威力在刹那间瞬间提升了一倍以上。


第1004章 奴役幽冥

　　虚空法王很清楚，自己的天罗地网只能拦住瑶月武帝刹那的时间，他必须在这刹那之间，将叶玄给擒拿，才能找回一线生机。

　　“逍遥。”

　　密密麻麻的光罩之中，传出瑶月武帝清冷的高喝之声，轰，一只芊芊素手撕裂开漫天光线，从中探出，就要救援叶玄。

　　“瀛台，不必着急，就凭这虚空法王还奈何不了我。”

　　叶玄微微一笑，面对虚空法王如此狂猛的一击，他催动凝真之术，同样一拳轰了出去。

　　“这小子，还真是找死。”

　　虚空法王心中顿时大喜，他很清楚叶玄的实力，全力爆发之下，绝对有媲美九阶三重武帝的威力，未必不能挡住他，但是此刻的虚空法王，却是在自己的拳威之下加持上了全部的空间武魂之力。

　　也就是说，他这一拳的威力，比他正常情况下提升了至少一倍以上，足以瞬间重伤一名普通三重武帝，就凭叶玄也想挡住，那简直是痴人说梦。

　　大喜之中，虚空法王的拳头已经和叶玄的拳头轰然碰撞在一起。

　　惊天动地的轰鸣之声响彻天地，虚空法王的拳威和叶玄的凝真之术彼此抵消，但虚空法王加持在拳头上的空间武魂之力，却在刹那间肆无忌惮的涌入叶玄的体内。

　　“哈哈。”虚空法王心中狂喜不已，仅凭他的空间武魂之力，就足以将叶玄擒拿了。

　　可不等他催动进入叶玄体内的武魂之力，将叶玄摄拿过来，虚空法王就震惊的发觉，自己轰入叶玄体内的空间武魂之力，竟然瞬间消失了，仿佛被什么恐怖的巨兽给猛地吞噬了一般。

　　“这怎么可能？”

　　虚空法王心中顿时大骇，他的空间武魂之力高达九星，而且属性独特，就算叶玄是九品炼魂师，也根本不可能挡住他的这一击，可怎么……

　　而更让虚空法王惊骇的是，在他轰入叶玄体内的空间武魂之力消失之后，从叶玄身体之中，突然传出来一股恐怖的吞噬之力。

　　这股吞噬之力竟如长鲸吸水一般疯狂吸收着他身上的空间武魂之力，仅仅刹那的功夫，他身上的九星空间武魂之力就已经被吞噬了三分之一。

　　“这是什么鬼东西。”

　　此时的虚空法王完全没有擒拿叶玄的想法了，惊骇之下连忙就要后退，但叶玄又怎么会让他如此轻易就退开。

　　“冰火双爆！”

　　一股可怕的魂力冲击，就如同一柄利箭，蓦地刺入虚空法王的脑海。

　　如果是全盛状态下，虚空法王根本不会被叶玄阴到。

　　但是此时的他本就担心瑶月武帝出手，又被叶玄的吞噬武魂给吓了一跳，再加上空间武魂受损，心思混乱之下，脑海中立刻一痛，意识瞬间一窒。

　　“好机会。”

　　叶玄没想到自己的冰火双爆会取得如此大的成果，大喜之下，他暗中催动吞噬武魂，一口就将虚空法王的九星空间武魂给整个吞噬了进去。

　　轰！

　　一股浓郁的武魂之力，瞬间充斥叶玄的吞噬武魂，叶玄明显感觉到自己的吞噬武魂膨胀了一圈，传来一阵舒服满足之感，可见虚空法王的九星武魂的确是大补之物。

　　“啊！”

　　叶玄舒服，虚空法王就没那么舒服了，他灵魂和武魂双重受损，剧烈的疼痛瞬间传遍了他的全身，然后他就惊恐的发现，自己竟然丝毫感受不到空间武魂的存在了。

　　空间武魂，是他虚空法王立身的根本，也是他虚空法王名震大陆的力量来源，空间武魂消失，他的战斗力直接损失一半不说，也令他彻底失去了逃离的机会。

　　“呼！”

　　天际之下，一只纤细的手掌轻抚而下，直接拍在了虚空法王的头颅之上，砰的一声，虚空法王整个身躯瞬间爆碎开来，惨叫声中粉身碎骨。

　　正是瑶月武帝，悄然出手。

　　执法殿虚空法王，瞬间毙命，化为虚无。

　　仅仅片刻间，两大三重武帝，尽皆陨落，只剩下幽冥武帝一人。

　　此时的幽冥武帝，也见到了这边战场上的一幕，顿时吓得魂飞魄散。

　　这才过去多久？眨眼的功夫，虚空法王就陨落了，傲天武帝则生死不知，那它还能存活下来么？

　　幽冥武帝的心中，只想逃离此地，可夜雨武帝的疯狂进攻，却令它根本无处可逃。

　　知道自己不可能打动瑶月武帝的内心，夜雨武帝将所有的愤怒全都压在了幽冥武帝的身上。

　　雷光和火焰在他的周身萦绕，疯狂的轰击在幽冥武帝的身上，令幽冥武帝只能仓促抵挡，而无力去考虑其他。

　　“瀛台，我去看一下傲天武帝。”

　　见到瑶月武帝击杀虚空法王之后，叶玄身形没有停顿，直接掠向下方。

　　片刻后，他就找到了傲天武帝跌落的身体。

　　在承受了瑶月武帝的一掌之后，傲天武帝竟然已经灵魂泯灭，早就死的不能再死了。

　　叶玄倒吸一口冷气，瑶月武帝在百年之后，修为竟然可怕到了这等地步。

　　很有可能已经达到了九阶三重巅峰的境界。

　　而九阶三重巅峰，那至少是七大宗门掌教这一级别。

　　不过。

　　瑶月武帝本就是月神宫的开创者，月神宫虽然不是大陆七大宗门之一，但论实力，却并不比七大宗门弱多少。

　　瑶月能达到这个级别，也是正常至极。

　　既然傲天武帝已经死了，叶玄便直接施展出吞噬武魂，将傲天武帝正在缓慢溃散的九星刀型武魂，同样吞噬了进来。

　　吞噬武魂身上的气息，再度膨胀了一圈，那黑色的铠甲显得更加清晰了，上面竟浮现出了道道诡异的秘文，这些秘文在铠甲上流光闪烁，充满了神秘晦涩的感觉。

　　同时吞噬武魂的五官，也变得更加精致起来，栩栩如生，就像一个真人。

　　“逍遥，这是……”

　　瑶月武帝吃惊的看着叶玄的吞噬武魂，从吞噬武魂身上，她感受到了一股十分可怕的吞噬之力。

　　“这是我的武魂，我把它称之为吞噬武魂。”叶玄解释道。

　　瑶月武帝有些愕然：“吞噬武魂？你的武魂不是……”

　　“这里说来话长，我过会再和你解释。”叶玄抬头看向上方交锋的所在，道：“瑶月，过会你帮我制止住幽冥武帝，我试着看看能不能奴役它。”

　　“奴役幽冥武帝？”

　　“没错。”

　　叶玄解释道：“我这吞噬武魂，拥有奴役妖兽的效果，就和玄兽的魂念一样，同时之前我还发现，除了妖兽之外，我的吞噬武魂连海族都能奴役。”

　　“只不过幽冥武帝的修为太高，所以需要你帮忙，如果能迷惑住它的心神，那就更好了。”

　　对瑶月武帝，叶玄没有任何保留。

　　本来，叶玄的吞噬武魂只能奴役二重级别的海族武帝，但在吞噬了虚空法王的空间武魂和傲天武帝的刀型武魂之后，叶玄的吞噬武魂虽然没突破到九星，但明显变得更加可怕了。

　　所以叶玄想尝试一下，能不能奴役幽冥武帝，若是能将幽冥武帝奴役，或许可以知道一些圣城和海族之间不为人知的东西。

　　“好，我明白了。”

　　瑶月武帝点点头，没有详细去问，她对叶玄，也无条件信任的。

　　嗖！嗖！

　　两人很快就来到夜雨武帝和幽冥武帝交锋的所在。

　　幽冥武帝之前在叶玄的凝真之术下，本就重伤，失去了三根触角，所以面对夜雨武帝的攻击，只能苦苦支撑。

　　此刻看到叶玄和瑶月武帝赶到，幽冥武帝脸色立刻大变，眸中露出一丝恐惧和骇然。

　　“夜雨武帝，你让开。”

　　瑶月武帝一声令下后，手中突然拿出一面瑶琴，就在这虚空中盘膝一坐。

　　“咚！”

　　她玉手轻抚瑶琴，纤纤素手，温婉如玉，美得无法形容。

　　一轮明月，出现在了瑶月武帝头顶，淡淡的明月辉照，洒落向天际，将这方圆千里的空间，尽皆弥漫其中。

　　瑶琴声，渐渐响起。

　　“不好，神音琴！”

　　幽冥武帝的脸色立即变得无比难看，眼瞳中流露出惊骇之色，仿佛回忆起了曾经的某一刻，神色充满了惊恐。

　　一股无形的音律波动，瞬间没入幽冥武帝的脑海。

　　幽冥武帝赤红色的眼瞳，竟变得迷茫起来。

　　可旋即它的身上弥漫出一股淡蓝色的光芒，正是那海神之泉之力，阻止着音律的入侵。

　　两大力量，彼此之间相互交锋，幽冥武帝的眼神时而迷离，时而清醒。

　　“是五大曲律之一的迷之梦曲！”

　　叶玄知道瑶月武帝在帮自己攻击幽冥武帝的心智，他当即来到幽冥武帝身前，一丝吞噬武魂之力，迅速的涌入幽冥武帝的脑海。

　　轰！

　　幽冥武帝脑海中的海神之泉之力，疯狂爆发，仿佛有股隆隆的怒喝，欲要冲垮叶玄的灵魂意志。

　　好在叶玄在接受了荒天塔的传承后，在那引导之术的修炼下，灵魂得到过蜕变，所以并未被那意志之力冲散。

　　而后他将自己的吞噬武魂之力，疯狂涌入幽冥武帝脑海，欲要利用御兽诀在它脑海中留下烙印。

　　只要奴役下幽冥武帝，他就将拥有一名三重武帝级别的奴仆，这等举措，在整个大陆，都极其少见，堪称变态。


第1005章 白眼狼

　　轰隆隆！

　　可怕的吞噬武魂之力，不断碾压向下。

　　只是幽冥武帝的灵魂比波比武帝等一重武帝实在是强太多了，叶玄一次次的试图种下烙印，都被幽冥武帝的灵魂之力给冲散了。

　　但叶玄却没有放弃，吞噬武魂之力，疯狂尝试。

　　最终在第十八次尝试的时候，一道吞噬武魂之力，终于是烙印在了幽冥武帝的灵魂之中。

　　“成功了！”

　　见自己竟然真的奴役了一名海族三重武帝，叶玄心中顿时狂喜不已，神情激动万分。

　　“呼！”他长长呼出一口气。

　　吞噬武魂的力量还是差了些。

　　如果不是有瑶月武帝帮忙，他绝对不可能奴役这幽冥武帝。

　　心中这么想着，叶玄手上动作却不停，连控制着吞噬武魂留下的烙印之力，利用御兽诀，弥漫幽冥武帝的全身。

　　片刻后。

　　幽冥武帝的灵魂海，彻底平静了下来，而那一股海神之泉之力，则是被叶玄的吞噬武魂完全吸收，化为虚无。

　　“瀛台，可以了。”叶玄微微笑道。

　　瑶月武帝停下曲律，就看到之前还疯狂厮杀的幽冥武帝，正神情虔诚无比的站在叶玄身边，旋即微微躬身。

　　“主人。”

　　它恭敬和虔诚的看着叶玄，从灵魂深处传递出了膜拜、臣服之意。

　　“你……”

　　瑶月武帝瞪大双眼，樱唇微张，一脸震惊。

　　她虽然知道叶玄在奴役幽冥武帝，但却没有想到，竟然真的成功了。

　　幽冥武帝是谁？海族外海的统治者，三重武帝，大陆巨擘。

　　这样的人物，每个都是逆天之辈，如果将每一个三重武帝的人生，都记录下来，几乎个个都是主角似的人物。

　　没有逆天的机缘，没有惊人的天赋，没有生死间的历练，是根本不可能成为三重武帝。

　　可如今，就是这么一个巨擘人物，竟然被奴役了。

　　这……

　　瑶月武帝能感受到，叶玄身上的气息最多也就一重巅峰左右，可他却能奴役三重级别的武帝。

　　比起百年前，至少在武道之上，逍遥他简直可怕太多了。

　　不但是瑶月武帝，一旁的金鳞也傻眼了。

　　“我嘞个擦，殿下这也太牛逼了，老金我现在最多也就奴役奴役二重巅峰妖帝，殿下竟然连海族的三重武帝都能奴役，这么说来，岂不是也能奴役三重级别的妖帝了？我的乖乖！”

　　金鳞身为玄兽妖帝，深知跨阶奴役的难度所在，其中最关键的，就是灵魂强度。

　　不管用何种手段奴役，最终结果，还是要归结到灵魂方面的。

　　如果奴役者本身的灵魂强度不行，却强行奴役一个灵魂比自己更加强大的人，非但不能成功，反而是会灵魂崩溃，陨落毙命。

　　所以在妖兽界，跨阶奴役，是一种十分危险的行为，在妖神宫那么久，除了金鳞自己之外，它还没看到过其它能够跨阶奴役的妖族玄兽。

　　但现在，叶玄却给了它一个极大的震撼。

　　“吗的，看那哔霸妖帝以后还敢不敢在自己面前嚣张，下次再嚣张，让殿下直接奴役了它。”

　　金鳞心中兴奋的想道。

　　至于一旁的夜雨武帝和诸多黑龙宫的强者，脑子完全懵了，根本不明白发生了什么。

　　嗖嗖嗖！

　　一大群人，瞬间将叶玄和幽冥武帝以及金鳞给包围了起来。

　　“瑶月前辈，这到底是怎么回事？为什么海族的幽冥武帝会称呼此人为主人。”夜雨武帝脸色冷厉的说道，眸中绽放出杀机。

　　“还有这家伙，居然是妖族妖帝，会不会和海族它们是一伙的。”

　　夜雨武帝又是一指金鳞。

　　金鳞那庞大的体型一看就是妖族，而在天玄大陆，人族和妖族一向不和，夜雨武帝的话，让无数从那黑色窟窿中不断冲出的黑龙宫强者，心中纷纷产生了怀疑。

　　被困无尽海百年，黑龙宫诸多强者心中早就充满了报复的杀机，如今虚空法王他们一丝，矛头立刻就对准了叶玄和金鳞。

　　“臭小子，你说什么？”金鳞的眼珠子一下子瞪圆了，怒道：“竟敢说你金爷是和海族一伙，你小子哪只狗眼看到金爷和海族一伙了？要不是金爷我和殿下拼死奋战，你这个被困无尽海的白眼狼，还不知道要被困到什么时候呢。”

　　“哼，谁知道这是不是你们的阴谋。”夜雨武帝冷哼道。

　　夜雨武帝的话，让在场所有黑龙宫的强者各个神色警惕，纷纷将他们包围起来。

　　骇人的气息弥散，不断有强者从打开的黑色窟窿中掠出，不出片刻，就有近十名二重武帝，以及数十名一重武帝，将叶玄几人团团包围。

　　这些武帝身上的气息都是有些萎靡不振，脸色也有些白发，显然是被困无尽海的百年里，常年见不到太阳，再加上海水的冲洗，变成了这副模样，但一个个的修为却是真真切切的。

　　叶玄眉头一皱，他没想到自己奴役了幽冥武帝后，竟会引来黑龙宫的怀疑。

　　“你们都在干什么？”瑶月武帝这时冷喝起来，清冷的目光冷视在场诸多武帝：“还不都给我让开，难道你们刚才没看见虚空法王他们要杀他么？你们就是这么对待自己的恩人的？”

　　人群立刻骚动了起来，不少武帝脸上的敌意顿时削减了很多，可见瑶月武帝在黑龙宫的威望显然极深。

　　夜雨武帝急忙道：“瑶月前辈，你也听到了，海族的幽冥武帝竟会称呼此人为主人，这里面说不定就有什么阴谋。”

　　“这有什么阴谋，幽冥武帝已经被逍遥他奴役了，自然称呼他为主人。”

　　“奴役了？”

　　人群纷纷骚动起来，很多刚刚到来的武帝都不知道发生了什么，只是本能的对不是黑龙宫人产生敌意而已。

　　“瑶月前辈，你可别被此人给蒙骗了，他一个一重武帝，如何奴役三重级别的海族幽冥武帝？我也不是故意针对他，只是想知道事情的真相，万一他是海族派来的奸细，故意获取我们黑龙宫的信任，那我们黑龙宫恐怕就危险了。”夜雨武帝皱了皱眉头说道。

　　说实话，他心中是对叶玄有嫉妒，可更多的还是怀疑。

　　黑龙宫被困百年，不见天日，令他心中本能的对任何外人都有浓重的怀疑。

　　夜雨武帝的话，令在场黑龙宫其余武帝，再度纷纷议论起来，神色也再度怀疑起来。

　　的确，一重武帝奴役三重武帝，实在是太让人难以置信了。

　　而刚才陨落的虚空法王和傲天武帝都是人族强者，海族和人族虽然有合作，但毕竟不是同一种族，这说不定是海族的一个苦肉计，利用人族的陨落，来打入他们黑龙宫内部，灭绝他们黑龙宫。

　　瑶月武帝的脸上，终于是露出了怒容，目光冷冷的扫视在场众人，道：“此人是我瑶月的男人，绝不会有任何阴谋，你们还不给我退开，难道连我瑶月的话也不听了么？”

　　“这少年是瑶月前辈的男人？”

　　黑龙宫所有武帝都是傻眼了，愕然的看着叶玄，特别是那些后来才出现，根本不知道一开始情况的武帝，一个个像好奇宝宝一样，不断打量叶玄。

　　终于，人群还是渐渐的散了开来。

　　在这百年里，瑶月武帝在黑龙宫的威望已经达到了一个极致，黑龙宫的武帝对瑶月武帝是心悦诚服，绝没有半点怀疑的。

　　事实上，如果不是百年前瑶月武帝的出现，他们黑龙宫早就已经被海族和执法殿给灭了，哪里还能活到今天。

　　就连夜雨武帝，在瑶月面前也不敢忤逆。

　　“瑶月前辈，那我们现在该怎么办？这封界大阵虽然因为变故被破开一角，但是全靠宫主他全力出手，才能维持住空间通道，我怕宫主他……”夜雨武帝皱了下眉头。当即上前询问瑶月道。

　　其它武帝也是纷纷望来。

　　刚才黑龙宫的强者突然发现困住他们百年的封界大阵一角出现了波动，整个黑龙宫立刻行动起来，在黑龙宫主的带领下，终于是破开了封界大阵的一处屏障，让瑶月武帝和夜雨武帝先行杀出。

　　但是如今，这通道依旧是由黑龙宫主维持着，一旦坚持不住，通道关闭，整个封界大阵恐怕会再度闭合。

　　届时黑龙宫将再度被困。

　　“逍遥，这里的变故应该是你弄出来的吧？是不是……”瑶月武帝看向叶玄。

　　她一开始不知道，但现在却很清楚的明白，这封界大阵出现的状况必然是叶玄弄出来的。

　　也只有逍遥魂皇这个九级阵法大师，才能令执法殿布下的封界大阵，出现一丝漏洞。

　　“殿下，别给他们破了，这些白眼狼，破了阵法还不知道要如何对待我们呢。”金鳞哼唧哼唧的说道，心情十分不爽。

　　“什么？这封界大阵出现波动是这家伙造成的？”

　　所有黑龙宫的强者，都吃惊的看着叶玄。

　　“我们先出去吧。”叶玄不置可否，夜雨武帝的怀疑，令他心中也是颇为不爽，自然不想直接就将封界大阵破开。

　　当下一群人，沿着那黑色窟窿，瞬间进入到了封界大阵内部。

　　一进入黑龙宫区域，浩瀚的海面立刻呈现在众人面前，一股惊人的威压，传递入叶玄的心神，令他为之一震。


第1006章 黑龙宫

　　放眼望去只见在海面的天空之上，一股股恢宏的气息弥散，密密麻麻的站立着不少强者。

　　其中有两股气息，极其可怕，绝对都是三重武帝级别的强者。

　　那为首的，是一个极其枯瘦的老者，须发花白，也不知有多少岁月了，一身如渊似狱的威压弥散，给叶玄一种恐怖到极致的感觉。

　　那种感觉，就仿佛对方是一头残暴、凶狠的巨龙，欲要征服这个世间一切，毁灭这个天地。

　　而在老者身边的，是一个亭亭玉立的女子，蛾眉皓齿、杏脸桃腮，看起来似乎只有二十多岁，但身上的气息，竟同样是名三重的武帝。

　　她和老者一样身穿一身黑袍，虽然容貌艳丽，但却有种英姿飒爽，巾帼不让须眉的感觉，和瑶月武帝的那种天仙下凡，截然不同，另有一番滋味。

　　而剩下的，则都是一些八阶级别的武皇，足足有数百人不止，在这些武皇中，偶尔掺杂一些一重武帝。

　　他们每个人都站在各自的方位，浑身散发出滔天的气息，彼此之间形成了一个浩大的阵图，而阵图中央的就是老者和那少女，两人在天际的封界大阵之上，打出一条黑色的空间通道。

　　见到瑶月她们从通道中走出，老者和那女子脸上立刻露出一丝愕然，旋即停下出手，通道一下子闭合了起来。

　　“瑶月武帝、撼博，那封界大阵中到底出了什么状况？”

　　老者和女子惊愕的看着明显从外界而来的叶玄和金鳞，对着瑶月武帝和夜雨武帝皱眉说道。

　　他们在封界大阵内部，是根本感受不到封界大阵里究竟发生了什么的，因此如今的他们，还是一头雾水。

　　而当他们看到叶玄身边的幽冥武帝之后，两人的目光中陡然射出一道凌厉的光芒，释放出一股恐怖的杀机。

　　这让叶玄有种感觉，仿佛自己面对的，是一头来自洪荒远古的猛兽，而不是一个老者。

　　不过这老者，明显比夜雨武帝沉稳许多，虽然惊愕，但并未有任何举动，而是看向瑶月和夜雨。

　　夜雨武帝连上前，将之前的事情原原本本说了出来，虽然他对叶玄颇有敌意，但在描述的时候，倒没有任何添油加醋和拖泥带水。

　　“你是说，当你们冲入封界大阵之后，发现执法殿的虚空法王、天海城的傲天武帝，还有海族的幽冥武帝，正在追杀他们两个？而后在瑶月武帝的帮助出手下，虚空法王和傲天武帝陨落，幽冥武帝则是被此人给奴役了？”

　　老者眸光一闪，深深看了眼叶玄和金鳞。

　　“是的宫主，属下本来怀疑这两人是不是海族派来的奸细，故意弄出这一出，想要彻底灭绝我黑龙宫，但是瑶月前辈说……此人是她的男人……来无尽海是来救她的，所以……”

　　“瑶月武帝的男人？”老者突然深深看向了叶玄，原本凝重和疑惑的脸上，此时却蓦地绽放出了一丝笑容，旋即在众目睽睽之下，他竟然对着叶玄深深行了一礼。

　　“宫主你这是？”

　　“爷爷！”

　　“宫主大人！”

　　夜雨武帝、黑袍女子，还有在场的诸多武帝和武皇强者们见状全都吃了一惊。

　　这黑袍老者，正是黑龙宫当代宫主，这一代的黑龙武帝。

　　以他的身份，全天下能承受他一拜的人几乎没有。

　　“老朽墨千秋，黑龙宫宫主，多谢两位前来解救我黑龙宫，我墨千秋，无以为报，还请两位，受老朽一拜。”

　　“你们几个，还不随老朽拜谢下我黑龙宫的恩人？！”

　　老者弯腰之时，对着夜雨武帝和黑袍女子以及在场的所有黑龙宫强者，同样厉声喝道。

　　那夜雨武帝和黑袍女子神情一震，连随同那老者一同拜了下来。

　　“嗯，你这老家伙还蛮通事理，不像刚才那小家伙，态度大大的不好，让金爷我很生气。”

　　金鳞看到黑袍老者的举动，这才心满意足的点点头，语气中怨念也少了许多。

　　一旁叶玄却是皱了皱眉头，其它人拜倒还好，这黑龙宫宫主墨千秋，一看至少几百岁了，让他拜自己，那简直是要折寿。

　　“阁下不必多礼，本少此次前来无尽海，是为了救出瑶月武帝，至于你黑龙宫，只是顺手为之。”

　　叶玄当下托住老者说道。

　　“不管阁下前来目的是什么，但你和瑶月武帝，对我黑龙宫恩重如山，这一拜，老朽绝对不能省。”

　　黑龙宫主身躯再度鞠了下来，那可怕的力量，竟让叶玄根本托不住，只能受了他一拜。

　　“好可怕的修为。”

　　叶玄暗自心惊，这老者看似行将就木，但论修为，绝不比瑶月武帝要弱，至少也是九阶三重巅峰级别的人物。

　　不过也是，堂堂黑龙宫宫主，震慑无尽海数万年的大势力领袖。

　　如果修为太低，那也根本不可能，也不至于让海族数万年无法攻破防线，转而需要和玄域圣城联手了。

　　而在得知先前夜雨武帝得罪了叶玄和金鳞后，黑龙宫主更是怒喝一声，道：“夜雨，你还不给我向两位恩人道歉？”

　　“宫主！”夜雨一脸郁闷，“我到底做错了什么，他一个一重武帝，居然说奴役了幽冥武帝，我怀疑不是很正常么？而且我从来都没听说过瑶月前辈还有什么男人。”

　　“哼。”黑袍老者冷哼一声，一股恐怖的威压震在夜雨武帝的身上，将他震得连连后退。

　　“那是你没听说而已，月神宫瑶月武帝的男人，可是名震整个天玄大陆的绝世天才，你从小就出生在我无尽海，从未出去过，又知道些什么。”

　　“爷爷，你是说此人是……”一旁的墨紫鸢一脸吃惊，显然是想到了什么，英气逼人的眼睛直直的盯着叶玄，仿佛要将他整个人看透一般。

　　“没错，除了玄域大名鼎鼎的逍遥魂皇叶逍遥外，又有谁能破开这由数大九级阵法大师联手布置下的封界大阵，能奴役海族的幽冥武帝？”

　　黑龙宫毕竟地域偏僻，知道叶玄前世名头的人并不多，所以并未在人群中引发多大轰动，仅仅是一些在百年前听说过叶玄名号的武帝，一个个面露震惊，好奇不已。

　　“可是宫主，此人明明十分年轻，看年龄最多才二十多岁，怎么可能会是逍遥魂皇！”夜雨武帝还是不相信：“更何况，此人就算真的是逍遥魂皇，修为也才一重巅峰，便能奴役海族幽冥武帝，太不可思议了吧？”

　　他身为三重武帝，一眼就能看出叶玄的年龄绝对不超过三十，这是怎么也无法改变的。

　　黑龙宫主冷声道：“夜雨，你是在怀疑本宫主的判断么？”

　　“不是宫主，夜雨不敢怀疑宫主大人，只是在就事论事。”夜雨武帝倔强道：“当然，夜雨相信宫主大人的判断一定是正确的。”

　　黑龙宫主在黑龙宫，那是绝对的权威。

　　“那不就好了，还不给我向两位道歉，老朽既然这么说了，自然便能肯定此人就是逍遥魂皇叶逍遥。”黑龙宫主不怒而威。

　　夜雨武帝点点头，当即走上前，对着叶玄和金鳞深深鞠躬道：“两位，刚才是我夜雨多有冒犯，如有得罪之处，还请多多见谅。”

　　他的语气诚恳，根本看不出心中有丝毫怨气。

　　“见谅就不必了，要不是殿下没下命令，金爷我早就将你吃了拉出来了。”

　　叶玄倒是能看出来，这夜雨武帝刚才倒不是故意针对自己，而的确是心中有所怀疑，现在在黑龙宫主的话下，打消了怀疑罢了。

　　这倒反而是让叶玄好奇起来，疑惑道：“黑龙宫主，不知阁下如何肯定我就一定是逍遥魂皇呢？”

　　黑龙宫主微微一笑，道：“老朽是从三方面判断的，第一，阁下的年龄虽然不到三十，但是你的灵魂气息，却异常强大，甚至带有一种深邃的感觉，这说明，阁下的灵魂年龄应该超过了自己的生理年龄。”

　　“老朽听闻一些强大的炼魂师能够做到夺舍重生，所以这是第一个猜测。”

　　“第二个，是从那幽冥武帝身上，他们都不信幽冥武帝已经被阁下奴役了，但老朽却能感受到，幽冥武帝身上已经失去了那种海族武帝特有的灵魂气息，这种气息，是海族武帝的灵魂本源。”

　　“所以老朽有理由相信，幽冥武帝的确是被阁下奴役了，这是其二。”

　　“至于第三么？”

　　黑龙宫主突然看向瑶月武帝，笑容愈发灿烂了起来：“那就是瑶月武帝了。”

　　“老朽相信，就算是全天下的人都会认错逍遥魂皇，但瑶月武帝是绝不会认错的。”

　　“所以，前两点只是老朽的判断，而这第三点，才是老朽坚信不疑的最重要原因。”

　　“在这里，老朽要恭喜阁下和瑶月武帝，终于再度重逢了。”

　　黑龙宫主把话说完，叶玄心中顿时震惊无比。

　　他没想到，黑龙宫主的判断力竟然如此敏锐。

　　而更让他吃惊的，还是幽冥武帝身上的海族气息，他当即便道：“黑龙宫主，这第二点，阁下所说的海族气息莫非就是海神之泉的气息？”


第1007章 听我驱使

　　“没错。”黑龙宫主点点头，“老朽和海族打了数百年交道了，海族每一个武帝身上，都会带有这种灵魂本源的气息，这也使得它们的灵魂异常强大，不受任何灵魂方面的冲击。”

　　“但是幽冥武帝身上的这股本源气息却没有了，很显然它的灵魂遭受过某种异变，所以说被阁下奴役了，老朽自然不会怀疑。”

　　听完黑龙宫主的话，叶玄的眉头深深皱了起来。

　　他本来还想让幽冥武帝重新打入海族之中，替自己打探情报的，但没想到幽冥武帝身上竟然还会有这么一个变化。

　　既然黑龙宫主都能看得出来，那说不定海族的强者也能看得出来。

　　黑龙宫主似乎知道叶玄的担心，接着道：“这种气息，来源于灵魂深处，只有像老朽这样的三重巅峰的武帝，才能感受到，而像夜雨这样的三重武帝，应该是感受不到的，只是不知道海族的武帝，能否察觉了。”

　　叶玄点点头，他的心突然又重新放了下来。

　　因为他想到当初自己奴役波比武帝、银鲨武帝和黑甲武帝之后，海族的其余武帝都没有感受到它们的变化，甚至于幽冥武帝这等三重武帝，当初也没感受到银鲨武帝已经被自己控制。

　　显然应该是如黑龙宫主所说的那般，海族三重武帝也不会感应出这种变化，除非是灵魂得到了蜕变的三重巅峰武帝。

　　不过，偌大的无尽海，三重巅峰的海族武帝也不是那么容易找到的。

　　接下来，双方又继续交谈了起来。

　　这黑龙宫主，显然极会做人，再加上有瑶月武帝在一旁说情，叶玄当即将自己如何进入的封界大阵说了出来。

　　当听说叶玄已经掌控了这封界大阵的一根空间之柱，并且对这封界大阵极其了解，而黑龙宫所观察到的波动，也是叶玄故意布下的阵旗所致之后，黑龙宫的所有武者都是骚动起来。

　　要知道，他们现在虽然能够在封界大阵上破开一道空间通道，进入封界大阵里面。

　　但是封界大阵内部，充斥着空间裂缝，危险重重。

　　整个黑龙宫除了少数一些强者可以闯出去之外，其他武者和民众，都将继续被困在这里，难以逃脱。

　　可叶玄如果能破开整个封界大阵，那就不一样了。

　　届时被困百年的黑龙宫，将彻底脱困。

　　黑龙宫主眼神中当即闪过一丝激动，再次躬声道：“老朽墨千秋，有个不情之请，希望大师能够彻底破开封界大阵，解救我黑龙宫与水火之中。”

　　“逍遥，黑龙宫守护无尽海数万年，使得我天玄大陆免受海族威胁，这百年来，他们被执法殿被困封界大阵，如果你有能力的话，不如帮他们一把吧。”瑶月武帝在一旁也是说情道。

　　叶玄沉默片刻，突然抬起头道：“让我破开这封界大阵也不是不可以，不过我有一个要求。”

　　“叶大师请说。”黑龙宫主目光灼灼的看着叶玄。

　　“我希望你黑龙宫出世之后，能够听我号令百年。”

　　叶玄一字一句的说道。

　　“你说什么？”

　　“这不可能？”

　　夜雨武帝他们连怒喝出声。

　　黑龙宫，无尽海顶尖势力。

　　自三万年前一直传承到现在，令海族闻风丧胆，威震无尽海，什么时候听从过别人的号令？

　　这三万年来，就算是玄域圣城都没有资格命令黑龙宫，面前这小子又有什么资格？

　　哪怕是死，他们也不会遭受别人的要挟。

　　“叶大师，我希望你给我一个理由。”

　　黑龙宫主却没有那么激动，而是凝视着叶玄说道。

　　“理由很简单。”叶玄目光深邃道：“如今大陆，风起云涌，执法殿，倒行逆施，据我了解，圣城中的某些人，正在做一些违背天道之事，譬如勾结海族，灭你黑龙宫。事实上除了你黑龙宫，这百年里，已经有一些势力被灭，所以我需要一股力量。”

　　“而你黑龙宫，有这个实力，给予我一部分力量。”

　　“并且，黑龙宫和我也有一样的敌人。”

　　叶玄语气坚定说道。

　　他可以救出黑龙宫，但绝不会做滥好人。

　　当然，如果黑龙宫不答应他这个要求，他也不会真不救黑龙宫，毕竟黑龙宫屹立无尽海三万年，抵挡住海族多少次的进攻，曾经为人族做出太多的贡献。

　　这样的一股势力，他若不救，算是违背了本心。

　　但他虽然一定会救，也会从其它方面索要报酬。

　　黑龙宫主沉默片刻，最终，他猛地抬头，一双眼瞳蓦地射出两道厉芒。

　　“好，只要大师能替我黑龙宫破开这封界大阵，从今以后我黑龙宫便听从大师号令，愿为大师驱使。”

　　黑龙宫主冷声喝道，语气凝重。

　　“宫主。”

　　“爷爷！”

　　老者的话，让夜雨武帝他们当即失声惊呼起来。

　　“宫主大人，你为什么要答应他，我们黑龙宫宁愿站着死，不愿跪着生。”

　　“对，要我们臣服别人，那是休想。”

　　“我们不需要此人相救，死又能如何，这天下谁又能永生不死。”

　　一名名强者，在那愤怒说道，神情激昂。

　　黑龙宫的强者，各个都是桀骜之辈，让他们臣服别人，这简直比杀了他们还难受。

　　“到底你们是宫主，还是老夫是宫主？”黑龙宫主突然怒喝一声，打断了所有人的话，他面色冷厉，一摆手，冷冷道：“你们什么都不要说，老朽既然做出这个决定，就不会收回去。”

　　“这一次，如果不是瑶月武帝帮忙，我们黑龙宫早在百年前就已经陨灭，我墨千秋无能，愧对黑龙宫的诸位先贤，但若是叶大师真能解救我黑龙宫亿万子民，我墨千秋愿率黑龙宫强者，为叶大师出力。”

　　“不过……”

　　黑龙宫主又看了眼金鳞，决然道：“我黑龙宫屹立无尽海三万年，从未做过任何愧对天玄大陆和人族之事，所以如果叶大师想让我黑龙宫做一些违背道义之事，那便作罢，我黑龙宫哪怕是死，也决不会做出伤天害理，违背人族之事。”

　　显然金鳞妖族的身份，还是令他有所忌惮。

　　“这一点还请黑龙宫主放心，虽然黑龙宫在百年内要听从我的号令，但本少绝不会让黑龙宫做任何违背人族道义的事情，更不会让黑龙宫的武者去送死。”

　　“相反，我还会给予你们黑龙宫极大的帮助，本少相信，只有在我的帮助下，你们黑龙宫以后才能更好的存活下去。”

　　“哼，阁下不觉的自己很卑鄙么？”那黑袍女子突然冷哼道。

　　叶玄那种挟恩图报的行为，让墨紫鸢原本对叶玄的好感瞬间消失，只剩下厌恶。

　　“卑鄙么？”叶玄淡淡看了她一眼，“我知道你黑龙宫高雅，但这天底下，不是只要高雅就可以的。”

　　“而且，我给你们黑龙宫之间带来的，是双赢，没有我，你们黑龙宫就算是不被困封界大阵，也很难存活下来。”

　　“你不觉的自己的口气太大了么？”墨紫鸢冷声道：“只要出了封界大阵，没有你，我黑龙宫照样能活下来。”

　　“是么？”叶玄淡淡一笑，突然看向黑龙宫主：“至少黑龙宫主，不是像你们一样认为的。”

　　“你说什么？”墨紫鸢等人一脸不相信，纷纷看向黑龙宫主：“爷爷，难道你认为没有了他，我们黑龙宫会活不下来？”

　　他们以为黑龙宫主会义正言辞的反驳叶玄，岂料从黑龙宫主眼中，他们看到的却是一丝黯然。

　　“爷爷，你到底在想些什么？”墨紫鸢气愤道。

　　夜雨武帝他们也是无法理解，不明白曾经如此强势的黑龙宫主为什么会答应叶玄如此离谱的要求。

　　这时叶玄在一旁突然道：“黑龙宫主在百年前对抗圣城的时候，为了保住黑龙宫不被攻破，应该施展过某种秘术吧？”

　　黑龙宫主身躯突然一震。

　　“而这种秘术，已经导致你体内的生命力大大衰竭，虽然你身上的气息依旧十分强悍，但是这种生命力，一直在大幅降低，如果我猜测的没错，你的寿命，已经不超过十年了。”

　　叶玄叹了一口气，目光犀利。

　　“什么？爷爷你？”

　　墨紫鸢一脸震惊，包括夜雨武帝等人在内，也全都惊呆了。

　　宫主大人竟然只剩下十年不到的寿命了，这怎么可能……

　　在黑龙宫子民的心目中，修为超绝的黑龙宫主便是他们的天，是他们的精神支柱，如今听到黑龙宫主寿命不长，所有人都是难以置信。

　　他们希望黑龙宫主反驳，但是黑龙宫主那沉默的态度，让所有人都心中发冷。

　　“爷爷，难道这是真的？当年施展黑龙秘术真的让你……”

　　墨紫鸢一脸的不敢相信，眼神中充满了担心。

　　“不然你们以为墨前辈为什么会那么爽快答应我？”

　　叶玄在一旁冷冷道：“因为他知道自己已经活不了多久了，一旦他陨落后，黑龙宫只剩你们两个三重武帝，假如面对圣城和执法殿的再次进攻，必然会彻底崩溃。”

　　“而他只要让黑龙宫和我合作，那么本少就断不会眼睁睁看着黑龙宫覆灭，瑶月武帝和月神宫也不会，这样一来，黑龙宫才能在圣城的攻击下存活下来。”


第1008章 双生武魂

　　“爷爷……”

　　“宫主大人！”

　　夜雨武帝他们全都惊呆了，他们没想到黑龙宫主这么爽快答应叶玄的目的竟然是这个。

　　虽然他们很不愿相信叶玄的话，但黑龙宫主那沉默的态度，和黯然的眼神，都昭示着叶玄所说的都是真的。

　　“宫主大人！”

　　所有人都哽咽了，一个个眼睛发红。

　　他们没想到，当年抵御圣城和海族的进攻，宫主大人竟然受了如此大的创伤，到现在居然只剩下十年不到的寿命了。

　　可哪怕是在这种时候，宫主大人考虑的还是他们的安危，黑龙宫的安危。

　　再联想自己只是为了所谓的尊严，在那冷嘲热讽，极具抗拒，甚至以为宫主大人失去了勇气。

　　众人心中不禁感到了深深的羞愧和耻辱。

　　和宫主大人一比，他们才是彻头彻尾的懦夫。

　　“爷爷。”墨紫鸢更是在黑龙宫主身上哭的稀里哗啦。

　　黑龙宫主摸着墨紫鸢柔顺的长发，一脸慈祥的微笑道：“诸位也不必太担心，虽然我寿命不长，我现在还没死呢，而且就算我出了什么事，以后有叶大师在，还有瑶月武帝在，我相信黑龙宫一定会继续传承下去的。”

　　“墨前辈说的没错，他还没死呢，你们都哭什么哭，更何况只不过施展了秘术，损伤了本源，又不是没有挽救的办法。”叶玄突然摸了摸鼻子道。

　　“什么？”

　　所有人都震惊的转过头来，一个个眼珠子瞪得滚圆。

　　“你说什么？爷爷他还有挽救的办法？”

　　“宫主大人还有救？”

　　他们纷纷开口，神情激动万分。

　　就连黑龙宫主眼神中也是猛地爆出一团精芒，难以置信道：“叶大师，难道我还有救？”

　　墨千秋很清楚自己身上的伤势，如果是其他人这么说，他断然是不会相信的，但是叶玄这么说，就未必了。

　　黑龙宫主虽然偏居大陆一隅，但当年对大陆局势还是十分了解的。

　　百年前的逍遥魂皇，以八品魂皇的修为，名震大陆，成为大陆首屈一指的炼魂大师，名气甚至不在那些九品帝级炼魂师之下，绝对是有他的独到和逆天之术。

　　“当然有救，不过如果完全恢复的话，本少需要一些天才异宝，这些宝物都十分难找，但再怎么样，本少给你延续个几十上百年寿命，还是没什么问题的。”

　　“咕噜。”

　　在场所有人都是咽了下口水，延续寿命对于任何一个强者而言，都是极为困难之事，怎么在此人口中，说的和吃饭喝水那么轻松一样。

　　黑龙宫主整个人也是激动万分，对他而言，只要能再活个几十上百年就够了，到时候他完全可以慢慢布局，解决黑龙宫的危机。

　　“除了黑龙宫主外，你们其他人也未必不需要本少的帮助。”

　　叶玄突然再度开口，似笑非笑的看了眼夜雨武帝。

　　“你看我干什么？”夜雨武帝虽然对叶玄的感官大大改善，但心中还是有些较劲的念头的，如今看到叶玄一直盯着自己，立刻觉得浑身不对劲，摸了摸脸道：“我脸上长花了不成？”

　　“你脸上虽然没长花，但是你的武魂却出了一些问题。”

　　“武魂，我武魂有什么问题？我武魂厉害的很。”夜雨武帝想要冷哼，但却又不敢，只能讪讪说道，一副不服气的样子。

　　“厉害的很么？”叶玄淡淡的笑了起来，眯着眼睛道：“你不觉得你的武魂很诡异么？拥有两种属性，雷和火，施展出来的威力的确也比较惊人，但是不是两者之间经常有不融洽的现象发生，而且会相互冲突？”

　　“你怎么知道？”

　　夜雨武帝吃了一惊，瞪大眼睛道。

　　他的雷火武魂，一直是他赖以骄傲的地方，但是两者经常会发生冲突，这然他十分头疼。

　　“我不但知道你的雷火武魂有冲突，而且还知道，如果你继续这么施展下去，你的武魂要不了多久便会彻底崩溃，让你成为一个废人。”

　　“你在胡言乱语什么。”夜雨武帝心中微微一惊，怒声说道，但明显能够听得出来他语气中的底气不足。

　　“叶大师，莫非你能看出夜雨他的武魂原因？”

　　一旁黑龙宫主突然目光一闪，期待说道。

　　夜雨武帝撼博，是他黑龙宫统治地域内数千年里最具有天赋的天才，是墨紫鸢父亲的义子，从小在他黑龙宫长大。

　　他虽然从小天赋惊人，但却没有一点懈怠之心，顺利的成长到了九阶三重武帝，成为了黑龙宫的顶梁柱之一。

　　不过夜雨武帝的武魂，却让黑龙宫的无数炼魂师都看不懂。

　　因为他的武魂拥有雷火两种属性，但这两种属性却不是十分融洽，偶尔甚至还会有冲突。

　　墨千秋本来以为这个现象会随着夜雨武帝修为的提升而慢慢改善，谁知道，随着夜雨武帝修为提升后，这个问题反而是越来越严重了。

　　“当然知道原因。”叶玄笑了起来，目露精芒道，“因为夜雨武帝的雷火武魂，其实不是一个武魂，自然会有抵触。”

　　“不是一个武魂？”

　　众人表情都是有些愕然。

　　唯有瑶月武帝和黑龙宫主目光一亮，“你是说……”

　　“没错，夜雨武帝的雷火武魂应该是单独的两个武魂。”叶玄淡淡道：“其实他是一个双生武魂拥有者，只可惜的是，他的双生武魂应该在发育的过程中发生了一些意外，导致了他的武魂产生了变异，才变成了这种情况。”

　　“他的这个变异，以前还看不出问题，随着他修为的提升，现在问题其实很严重，若不解决，后患无穷。”

　　双生武魂！

　　所有人倒吸一口凉气，武魂在天玄大陆的重要性无人不知，而双生武魂一旦成长起来，那绝对是极其逆天的，同级别下，根本无人是对手。

　　夜雨武帝不由咽了下口水，喃喃道：“你，你能治好我的武魂？”

　　“那是自然，治疗这种变异武魂，有两种方法，一种是将你的雷、火武魂分离开来，变成雷和火两种武魂，另外一种是将两种武魂彻底融合起来，变成真正的雷火武魂。”

　　“不过……”

　　叶玄突然看了他一眼：“你刚才对我不是很不屑的么，我凭什么要帮你？”

　　“我……”

　　夜雨武帝哑口无言，他很清楚自己武魂的问题，但要让他就这么在叶玄面前甘拜下风，乖乖臣服，他又低不下这样的头。

　　再怎么样，他也是三重武帝的级别的巨擘。

　　一时间心中不禁矛盾至极。

　　“哈哈，好了，夜雨啊，以后我们黑龙宫便要听从叶大师的号令，以后有机会，你就多和叶大师学习学习，叶大师可是大陆最为顶尖的炼魂大师，你也会跟着他干事。”

　　这时黑龙宫主突然哈哈笑了起来，拍了拍夜雨的肩膀。

　　黑龙宫主清楚的很，以后黑龙宫反正是要跟着叶玄干，夜雨武帝多立几次功，叶玄必然还是会为他解决武魂问题的。

　　不然叶玄也不会将这个问题提出来了。

　　当然，这个过程可能会稍微长一些，就看夜雨武帝以后的态度了。

　　黑龙宫主已经打定主意，接下来若是有机会的话，他要单独劝一劝夜雨武帝。

　　“叶大师，既然咱们已经约定好了，是不是该讨论一下接下来该怎么做了？”

　　黑龙宫主眸中闪过一道精芒。

　　如今无尽海外海已经在海族手中，天海城中又都是圣城的人，而且封界大阵外还有不少执法殿和海族的强者，这些事情，全都需要他们去商议，去做。

　　最重要的，还是叶玄先破开封界大阵，解救出黑龙宫。

　　叶玄将天海城和封界大阵外界的情况一一诉说了出来之后，双方很快就商议好了对策。

　　接下来的事情便简单了。

　　早就已经掌控了一根空间之柱，并且在虚空中留下了诸多阵旗，又拿到了虚空法王控制封界大阵的虚空阵球的叶玄，很快就彻底掌控了整个封界大阵，开始了大阵的破解。

　　此时。

　　封界大阵外。

　　执法殿罗副殿主、安副殿主，和诸多执法殿的精英成员，以及商盟的冰刀武帝、金丈武帝和巨斧武帝等武帝，还有海族的诸多武帝，都在等待着虚空法王他们的消息。

　　虽然时间已经过去了一天了，还一点消息都没有，但是三大势力的武帝心中，却是没有一点担心。

　　对虚空法王三人，他们心中可谓是充满了信心。

　　轰隆！

　　而在虚空法王他们进入封界大阵的一天后，整个封界大阵陡然晃动起来，整个无尽海的海底，都在如此恐怖的震动之下，震裂开来，在海面上惊起了千丈高的巨浪。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“为什么封界大阵突然晃动起来了？”

　　一名名海族、商盟和执法殿的强者，纷纷震撼的掠出宫殿，看着前方那出现无数豁口的封界大阵，一个个心中流露出无尽的恐惧来。

　　此时没有人发现，在海族的队伍中，银鲨武帝正拿着几个水晶球，悄然记录着海族、商盟、执法殿诸多武帝聚集在一起的画面。


第1009章 翻天覆地

　　众人眼前，那屹立在无尽海底足有百年之久的封界大阵，此时正不断的晃动，无数恐怖的空间之力，沿着那封界大阵弥漫散开，虚空浮现出无数道道的黑色窟窿。

　　这骇人的一幕，令得所有人都心神大震，面色恐惧。

　　他们在这无尽海镇守这么久，还是第一次见到这等场景。

　　难道是虚空法王大人他们在封界大阵中发生了什么意外？

　　众人心中忍不住猜测，但以虚空法王三人的修为，仅仅是追杀两名妖族妖帝，怎会闹出如此大的动静来？

　　如果不是这个原因，封界大阵中又是发生了什么？

　　虽然在场的诸多武帝都想要进入封界大阵之中，查探一下原因，但以他们的修为，却没一人敢做出这样的举动。

　　封界大阵中的空间之力，足以毁天灭地，以他们的修为进入，那是必死无疑的。

　　突然。

　　轰！

　　在他们面前的空间之柱，在剧烈的晃动之下竟突然出现了无数裂纹，那裂纹先是一根细微之处，但却以惊人的速度蔓延开来，很快便爬满了整根空间之柱。

　　“不好，封界大阵要破了。”

　　所有人心头都震惊莫名，旋即不等他们有所反应，只听嘭的一声，众人面前号称封界大阵核心的空间之柱在刹那间彻底崩溃，粉碎开来，可怕的空间之力令在场众人疯狂倒退。

　　“完了。”

　　倒退中，安副殿主和罗副殿主一脸惊恐，这到底发生了什么？

　　封界大阵是由当年圣城暗中调动的数名九级阵法大师设下，连九阶三重的武帝都无力撼动，怎么会突然崩塌？

　　在诸多海族武帝、执法殿成员以及商盟强者的目光下，方圆数十万里海域内的封界大阵，顷刻间全都爆碎开来，形成了一个巨大真空地带，漫天海水疯狂倾泻而下。

　　那可怕的海水挤压之力，化作了一个个惊人的漩涡，就连海底一些坚硬的岩石被卷入其中，都被震碎开来。

　　也不知道多了多久，整个动静才渐渐平息下来。

　　原本被封界大阵封锁的数十万里海域，终于再度呈现在众人面前。

　　但安副殿主他们却没有丝毫观赏之心，全都焦急的用传讯玉简联系着虚空法王、幽冥武帝和傲天武帝，却始终没有任何回音。

　　当所有人一脸茫然，不知该作何的时候。

　　嗖嗖嗖！

　　从那无尽的海域之中，突然掠出一道道可怕的身影。

　　“杀，杀光这些海族、执法殿和商盟之人。”

　　凌厉的冷喝，响彻天地，在众人惊骇的目光中，以夜雨武帝撼博和紫鸢武帝墨紫鸢为首的黑龙宫强者一个个气势汹汹的扑杀而来，可怕的杀机，瞬间笼罩住了在场的所有武帝强者。

　　“是黑龙宫的人，黑龙宫果然脱困了。”

　　安副殿主等人各个脸色瞬间苍白。

　　“杀！”

　　夜雨武帝等人嘴角泛着冷笑，一场惊天动地的厮杀，就此展开。

　　这一战，天昏地暗，波涛汹涌，无尽的冲击爆散开来，很快就染红了海面。

　　尽管执法殿、海族、商盟一方有安副殿主、罗副殿主等六七名二重武帝，除此之外还有三十多名一重武帝。

　　但在黑龙宫夜雨武帝和紫鸢武帝两大三重武帝的带领下，根本毫无抵挡之力，仅仅半柱香之后，整个海底便已经恢复了平静，只剩下残肢断臂，抛洒一地。

　　安副殿主他们再强，也不可能是夜雨武帝他们的对手。

　　所有人中，唯有一名海族，并未被击杀，正是被叶玄奴役了的银鲨武帝。

　　“几位大人，这是主人让我给几位大人的东西。”

　　拿出水晶球，银鲨武帝恭敬的将东西递给了夜雨武帝和紫鸢武帝。

　　冷冷的看着水晶球里面商盟几位二重武帝和海族勾结商议的画面，夜雨武帝嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“走，我们去天海城。”

　　刹那间，黑龙宫的一群武帝瞬间破空，朝着天海城的方向浩浩荡荡掠去。

　　根据叶玄定下的计划，黑龙宫出世后的第一个目标，便是重新掌控天海城。

　　数个时辰之后。

　　夜雨武帝他们便已然到达了天海城外的九耀禁空大阵前。

　　“轰！”

　　夜雨武帝随手一抬，可怕的攻击便已经在九耀禁空大阵上轰出一个豁口，一群强者瞬间沿着豁口穿透而出。

　　九耀禁空大阵，九级阵法，能够封锁住一方天地，但毕竟不如封界大阵这样的九级巅峰阵法，最多只能拦截一些一重、二重武帝罢了，面对夜雨武帝和紫鸢武帝这样的三重武帝，那是一点作用都没有的。

　　“什么人？胆敢擅闯我商盟的大阵。”

　　夜雨武帝他们的举动，立刻惊动了附近在巡逻的一名商盟武帝，只听得破空声响起，远处一道流光暴掠而来，带着滔天的杀机。

　　只是在看到天空中傲立的夜雨武帝等黑龙宫武帝之后，以及感受到那远远凌驾在他身上的恐怖威压之后，此人脸上立刻露出了一丝惊恐之色，转身就要逃离此地。

　　“是天海城商盟的武帝，给我杀了。”

　　夜雨武帝冷喝一声，一旁立刻就有一名黑龙宫的二重武帝暴掠而出，速度快若闪电，噗嗤一下，不等那商盟的武帝反应过来，就被瞬间劈成两半，意志逐渐的消散，连吭都没吭出一声。

　　“你们几个，将这九耀禁空大阵附近的商盟强者，全都杀了，其他人跟我来。”

　　冷冷说出一句话，夜雨武帝带着黑龙宫的其余强者，继续掠向天海城所在。

　　此时。

　　天海城。

　　如今正是中午，是一天最为繁华的时间段，整个天海城人来人往，热闹非凡。

　　诸多商贾小贩彼此叫卖着，好一幅热闹的场景。

　　这些天的天海城，说实话，比以往的时候却是有些冷落。

　　原因就是在前一段日子，不知为何，商盟突然关闭了进入无尽海的通道，除此之外，各大商会安排的出海人员，也是一一被召了回来，并且被严格进行了验身。

　　有人传闻，这是因为有海族强者混入了内陆，欲要对天海城不轨。

　　也有人说，是两名外来强者击杀了依波商会的依波武帝，商盟正在大肆搜寻凶手。

　　更有人说，海族强者已经占领了无尽海，欲要对天海城发动侵略。

　　各种传言满天在飞，但始终却没有一个统一的回答。

　　只是商盟的这个态度，却是让那些前来天海城收购东西的其他城池小商贩们，一个个郁闷不已。

　　他们大多来自南域其他城池，来路五花八门。

　　来天海城的目的，无非是想收购一些无尽海的特产，拿去自己的城池售卖，获取一些跑腿利益。

　　以他们的体量和身份，自然是无法和天海城中的那些大商汇搭上关系的，所以他们的目标，往往都放在那些跟着商盟出海的普通武者身上。

　　岂料这一段时间，商盟封锁了任何进入无尽海的通道，没有武者出海，自然就没有材料和宝物收购，这让他们个个郁闷不已，只觉得流年不利。

　　轰隆！

　　突兀地，一道剧烈的轰鸣声响彻天地。

　　整个天海城上空突然升腾起一丝璀璨的光芒，一道如同罩子般的屏障，将整个天海城彻底包裹在了其中。

　　这突如其来的动静，令得天海城的所有民众，都是愕然抬头，一个个茫然不已，不知道发生了什么事情。

　　这光罩，是天海城的护城阵法，天海城作为人族最为靠近无尽海的大型城池，在远古时候也被海族进攻过多次，自然拥有护城大阵。

　　但这护城大阵，基本是常年不开的，上一次开启，还不知道是多少年前的事了，就连天海城年龄最悠久的老者，都已经记不得了。

　　可今天，天海城的护城阵法竟然被开启了，这让所有人都是心头大惊，莫名骇然。

　　满城民众无不纷纷惊恐的抬头。

　　却见在天际之上，一群黑压压的人群突然出现，冷眸凝视着下方的天海城。

　　那领头之人，浑身散发出惊天的冷冽气息，哪怕是隔着护城大阵，天海城的民众依旧能感受到那种心悸的威压气息。

　　“什么人？竟敢进攻我天海城，找死。”

　　数道冷冽的大喝之声响起，从天海城中心的天海广场之上，突然射出一道道气息磅礴巍峨的身影，正是商盟留守的几名武帝强者。

　　他们也是感受到有强大的气息逼近，当即打开天海城的护城大阵，而后想要看看敢在自己天海城撒野的家伙究竟是谁。

　　自从百年前，天海城商盟和海族还有圣城勾结上后，整个南域能让他们忌惮的势力几乎已经难寻了，一个个自然傲气无比。

　　只是等他们看到那天空中的诸多身影的时候，这几名武帝的眼珠子一下子瞪圆了。

　　那天空中，足足有近百人傲立，每一个人身上的气息都极其可怕，不比他们中的大多数要来的弱，而领头的两人，身上气息更是如渊似狱，这种气息以往只有在他们商盟的总会长傲天武帝大人身上才感受到过。

　　如此恐怖的一股势力，让所有人都是心头大震。

　　而其中几名参与过百年前那一战的商盟武帝，更是眼皮狂跳，骇然失声道：“黑龙宫强者！”


第1010章 谁是叛徒

　　这几名武帝，当年参与了进攻黑龙宫的计划，自然认识夜雨武帝等人，如今看到领头的夜雨武帝和紫鸢武帝，一个个心中都是大惊，脸上露出了骇然之色。

　　黑龙宫不是在百年前就已经被海族和执法殿的人困在无尽海了么？怎么黑龙宫的强者，竟然来到了天海城？

　　那封锁住黑龙宫的执法殿强者呢？还有海族的诸多强者呢？

　　一时之间，几人心头都是感到了不妙，眼皮子狂跳。

　　“什么？你是说？这群人是黑龙宫的强者？”

　　也有几名武帝，并未参与当年的大战，因此并不认识夜雨武帝，如今听到其他几位武帝脱口而出的话，一个个心中也是大惊。

　　黑龙宫的威名，就算是百年之后，依旧在天海城强者心中占据重要位置。

　　“天海城的锁天大阵么？”

　　夜雨武帝眸光冷漠的看着封锁住整个天海城巨大屏障，却未第一时间动手，而是傲立天际，放声大喝。

　　“底下的所有人听着，吾乃黑龙宫夜雨武帝、紫鸢武帝。天海城商盟，百年前勾结海族，封锁我黑龙宫，并且占据无尽海外围区域，掠杀来往武者，霸占无尽海利益。”

　　“今日我黑龙宫脱困，便是前来锄奸惩恶，声张正义，如果天海城民众尚有良知，便替我等打开大阵，擒拿商盟武者，我等不愿造太多杀孽。”

　　“但若不然，半个时辰后，我等便会进攻天海城，若是造成死伤，还请天海城民众们谅解。”

　　夜雨武帝隆隆的声音在天际之上响彻，清晰的传入每一个天海城民众耳畔。

　　他的话，令得在场所有民众心头大惊，一脸疑惑莫名。

　　“什么？这么多强者竟然是黑龙宫的人？”

　　“他说我们天海城商盟勾结海族，掠杀来往武者，霸占无尽海利益，开什么玩笑？”

　　“不是说当年勾结海族的是他黑龙宫么？”

　　人群议论纷纷，夜雨武帝所说的内容，和他们这百年来了解的真相截然相反，让所有民众都是一头雾水。

　　那些从南域其他城池赶来的商贾，见到这一幕，更是神色震惊，一个个拿起水晶球记录起来，他们隐约感觉到，今天他们似乎要见证某个大事件发生了。

　　天海城中，那留守的诸多武帝正急着传讯给傲天武帝等人，却任凭他们如何传讯，始终都没有半点音讯。

　　如今听到夜雨武帝的内容，一个个脸色顿时大变，其中一名领头的二重武帝顿时怒喝道：“诸位天海城的民众，休要听此人胡言乱语，勾结海族的是这黑龙宫，哼，他们的目的是要分化我等，诸位不用担心，我等已经通知了商盟傲天武帝大人和玄域圣城。不出片刻，大人便会带人前来支援，届时这黑龙宫的人，全都得死。”

　　此人义正言辞，隆隆的声音响彻天海城，令得所有民众的心思微微静了下来。

　　“该死的黑龙宫，当年勾结海族，杀我天海城武者，今日竟然还敢过来嚣张。”

　　“杀，杀光这些黑龙宫的人，等傲天武帝大人一来，必要将他们碎尸万段。”

　　“大家不要担心，天海城拥有远古时代布下的锁天大阵，就能三重武帝一时半刻都未必能攻破，曾抵御过海族多次进攻，不用怕这黑龙宫的奸佞。”

　　一名名天海城强者放声高喝，立刻引来无数天海城民众的支持和高喝，所有人都群情激昂，杀气腾腾的看着天上的黑龙宫强者，一脸愤怒。

　　实在是这百年来，商盟对天海城民众潜移默化的引导，使得绝大多数民众都已经认定，勾结海族的是黑龙宫。

　　如今面对家园的守护，自然一个个同仇敌忾。

　　“黑龙宫的奸贼你们听到了，我们商盟的武者不怕死，誓要与你决一死战。”

　　商盟那领头的二重武帝，心中虽然焦急无比，但却表现出一副无比刚烈的神情，视死如归。

　　他的表现，更是引得天海城所有民众的杀敌气焰更加升腾，所有武者都面色赤红，眼神愤怒，恨不得和夜雨武帝他们拼死一战。

　　“商盟的武者，果然还是如此卑鄙。”紫鸢武帝冷哼一声说道，她没想到，商盟的人竟能颠倒黑白成这个样子，好在叶大师早有准备。

　　“诸位天海城民众，你们都被这商盟的人给蒙蔽利用了，这是商盟勾结海族的证据。”

　　夜雨武帝也不如何解释，直接拿出一枚水晶球，恐怖的玄力释放中，一个巨大的画面呈现在天际。

　　这画面，方圆足有千里大小，出现在天海城的上空，令得下方每个城池中的民众都能清楚的看到。

　　只见这水晶球上记载的，却是一群气息恢宏的强者，正在海底对着封界大阵评头论足，一个个关系亲昵。

　　同时他们交谈的声音，也是清晰的传递了出来。

　　这里面，有的强者鱼头鳍背，也有的长着一对虾头，白痴都能看出是海族的强者，而另外一些人，却明显是人族的强者。

　　“这个不是商盟的冰刀武帝大人么？”

　　“还有那个，是第二商会行金商会的金丈武帝。”

　　“你们看，巨斧商会的巨斧武帝也在。”

　　“还有商盟其他十大商会的武帝，这……”

　　“他们怎么会和海族的强者在一起？”

　　看到那画面，听着彼此之间的交谈，所有天海城的民众们都惊呆了。

　　这里面和海族强者亲昵无比，宛若兄弟的人族武帝，竟然都是他们十分熟悉的天海城商盟的武帝，这让天海城所有民众的内心，都遭受了极大的震撼，仿佛当头一棒。

　　实在是夜雨武帝展现出来的内容太过震撼了，完全颠覆了他们百年来的认知。

　　原来真正勾结海族的，竟然是商盟，而黑龙宫完全是受害者，百年来一直被困这画面中的神秘大阵之中。

　　至于商盟所谓的开辟新海域，封锁无尽海，都是他们和海族的阴谋。

　　这……

　　一时之间，天海城瞬间哗然，所有人都是神情激动，完全懵掉了。

　　不敢相信，他们完全不敢相信这是真的。

　　而那些来自南域其他势力和城池的商贾强者，则是激动的连拿着水晶球进行录制。

　　这可是大新闻啊！

　　天海城商盟勾结海族，陷害黑龙宫，这件事要是传出去，整个南域都将随之震动。

　　“你，血口喷人，胡言乱语，以为随便拿出一些虚假的画面，就想离间我们天海城么？诸位，千万别听这群人的挑拨，他们一旦攻入我们天海城，必定会联合海族，将我们天海城的民众屠尽。”

　　商盟的武者看到这些画面，眼皮子也是疯狂跳动，心中胆战心惊，连怒声喝道。

　　“对，这些画面明显是伪造的。”

　　“别听此人的胡言乱语，真正勾结海族的，是这黑龙宫，他们的目的很简单，就是要我天海城大乱，和海族不费一兵一卒轻松霸占我天海城。”

　　其余参与过当年那事的几名武帝，也是厉声大喝起来。

　　他们很清楚，一旦天海城被攻破，他们几个是必死无疑的，黑龙宫这群人的实力，完全在自己这一方之上。

　　可若是有整个天海城的武者帮忙，再加上天海城的远古大阵锁天大阵，未必不能挡住对方的攻击片刻。

　　而只要等傲天武帝大人、执法殿的虚空法王大人他们赶到，这群家伙必死无疑。

　　到了这个时候，他们只有将希望放在了傲天武帝他们的身上，但关键的，还是要稳住天海城民众的心。

　　“哈哈，画面伪造？可笑。”

　　夜雨武帝在天际之上，冷冷一笑，他没想到到了这个时候，对方居然还敢这么说。

　　好在，他们还有另外的准备。

　　“你们商盟说我黑龙宫勾结海族，那么天海城的诸位，你们看看这是什么？”

　　夜雨武帝话音落下，他身后的一大群黑龙宫强者纷纷从天际抛下了一些东西。

　　轰轰轰！

　　漫天的血雨，突然从天际洒落，只见天空之中，突然出现无数庞大的海族武帝尸体，这些尸体，有的已经四分五裂，有的被一分两半，还有的尸体甚至还保持完好，一下子全都倾泻下来。

　　这些正是黑龙宫之前斩杀的十多名海族的武帝尸体。

　　天海城的锁天大阵，能够阻挡一切攻击和带有攻击的生命，但却并不能阻挡死物，因此这些海族武帝的尸体，刹那间纷纷透过屏障，砸落在天海城的街道之上，溅起无数血水和烟尘。

　　“是海族武帝的尸体。”

　　“好恐怖的气息。”

　　“居然有这么多，全是刚才水晶球中出现过的。”

　　天海城民众，感受着这些尸体上所散发出的恐怖气息，一个个面露惊容，纷纷议论出声。

　　一些不隶属于商盟的其它散修武帝，目光同样一凝。

　　他们身为武帝，感受的东西更多，清楚的感受得出，这里面不仅有普通海族武帝，甚至还有二重的海族武帝强者。

　　而且它们的气息，还很新鲜，显然是刚刚陨落没多久。

　　震撼，无与伦比的震撼。

　　看到这么多海族武帝的尸体，就算是对黑龙宫无比怀疑的武者，这一刻内心也不禁动摇了。

　　夜雨武帝在天际含笑而立，商盟不是说他黑龙宫勾结海族么？

　　现在这么多海族妖帝的尸体，看你商盟还能如何解释？


第1011章 众叛亲离

　　夜雨武帝冷冷看着下方。

　　如果不是叶大师要求对天海城不能强攻，以免普通民众和武者太多死伤的话，夜雨武帝他们早就直接杀进去了。

　　锁天大阵的确能短暂的拦截他们片刻，但光凭下方几个商盟的武帝，根本就别想能一直守下去。

　　相对夜雨武帝他们心中的镇定和冷然。

　　商盟的几名强者心中却不禁一沉。

　　这么多海族武帝的尸体，难道黑龙宫不但已经逃脱出了圣城的封界大阵，还击溃了海族、执法殿和商盟的联军？

　　如果这样的话，那他们守在这里，只能是作茧自缚，乖乖等死。

　　结合他们如何联系傲天武帝、冰刀武帝他们，都没有任何回应的事实，几人心头都是惶恐忐忑不已。

　　但，即便是到了这个地步。这几人心中还是不甘认输。

　　“哼，不过是海族的几具尸体而已，你们黑龙宫和海族勾结，岂能得不到几具海族尸体？”

　　“没错，这几具尸体说不定是我商盟强者和海族大战的时候，留下的战利品，你们黑龙宫趁着傲天武帝大人他们和海族浴血奋战，将尸体偷了，想要诈降我天海城，攻破我天海城的防御，我天海城民众，岂会如此轻易就上你们的当。”

　　“黑龙宫的诸位，我劝你们不要再倒行逆施了，等我商盟傲天武帝他们回来，你们诸人都难逃一死。”

　　几名商盟武帝，竭力狡辩。

　　夜雨武帝和紫鸢武帝不禁无语，他们实在没想到，商盟之人竟然无耻到这地步。

　　还什么偷了他商盟的战利品，这种无耻之话，这几人居然还能说得出来？

　　“几位，你们当天海城诸多民众是白痴么？居然说出这样的话来，好，就算这些尸体可能是我黑龙宫偷来的，那么这些呢？”

　　夜雨武帝冷冷一笑，突然厉声道，“来人，将那些入侵我天玄大陆海域的海族垃圾都押上来。”

　　“是。”

　　无数武帝厉声大喝，声震如雷，隆隆作响。

　　很快，从远处天际，突然传来道道破空之声。

　　只见那天际之上，数百道强者身影出现，这些强者，每一个的修为至少也在武皇级别，一个个气息浑厚。

　　而在他们身前，全都押着一个个身穿甲猬的海族。

　　这些海族，身上气息同样颇为惊人，可见都是武皇级别的将领和统领，身份不低。

　　但此刻，这些海族脸上却各个露出惊恐之色，身上的气息被压制，成为了监下之囚。

　　“没错，就是这些海族，霸占了我天海城的无尽海领地。”

　　“是它，那个海族鳖族的武皇，三年前我在一次出海中，遇到过这家伙，它带着一群海族，追杀我等，当时我那小队的十多人，只有两人活着回来，化成灰我也认识这家伙。”

　　“该死的海族。”

　　天海城民众见得这些海族的武皇，一个个神色愤怒，目光都欲喷出火来。

　　他们中的不少人曾经在出海的时候，遭遇过这些海族的袭击，死伤惨重，心中自然仇恨无比。

　　只是他们心中也不禁疑惑，黑龙宫的这些人，将这群海族带过来干什么？

　　夜雨武帝嘴角泛起一丝淡漠的笑容，这些海族，正是那些和商盟合作，坐镇无尽海外围，监视封界大阵的十多个宫殿中的海族强者。

　　此次黑龙宫行动，兵分两路，一路是夜雨武帝，击杀安副殿主等执法殿和海族、商盟武帝强者，而后直接进攻天海城。

　　另外一路，则是去摧毁那些海族宫殿，擒拿里面的其余武皇、武王级别的喽啰和护卫。

　　如今这第二路人，终于完成了任务，在斩杀那些武王级别的小喽啰之后，生擒海族剩下的数百武皇强者，来到了天海城。

　　在无数天海城民众面前，夜雨武帝吩咐几声，那黑龙宫的数百武皇强者，立刻便是将所有海族武皇统统押上了前。

　　“人族商盟武帝，快救我等。”

　　“爆针武帝，我乃灵鳖族斥卡，曾与爆针武帝大人有一面之缘，还请大人出手相救。”

　　“我海族与你商盟交好，只要阁下救下我等，我族海皇陛下必会给大人嘉奖，还请大人出手。”

　　无数海族武皇见到下方的商盟武帝，全都大叫起来，特别是那些曾经和爆针武帝有过一面之缘的海族武皇，更是高呼其名，令得爆针武帝等人各个脸色铁青，难看无比。

　　夜雨武帝冷冷一笑，“天海城的诸位，你们也都听到了，真正勾结海族的究竟是谁？”

　　天海城中顿时传来阵阵骚动。

　　这一幕幕，不住的冲击着他们的心神。

　　爆针武帝脸色铁青，怒喝道：“黑龙宫的诸位，我劝尔等别白费心机了，随便找来一些海族武皇，便能诬陷我等么？”

　　“没错，不过是找来一些海族武皇，演个戏，也想蒙骗我天海城民众，那是休想。”

　　另外几名商盟武帝也是怒喝起来。

　　只是这一次，却没有多少民众应和他们，甚至有几名武帝更是对着商盟的几人厉问道：“爆针武帝，这到底是怎么回事？”

　　显然是已经对他们有所怀疑。

　　天际之上，夜雨武帝冷冷一笑，“演个戏么？”

　　一抹嘲讽，自他嘴角绽放而出，却见他面色冰冷，对着那数百黑龙宫强者，突然猛一挥手。

　　“斩！”

　　凌厉的厉喝之声，突然响彻天地，令所有民众心神一震。

　　旋即他们便看到，那黑龙宫的数百武皇，竟齐齐拿出武器，对准那数百被擒拿的妖族武皇，猛地斩落而下。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，惨叫连连，数百名海族武皇，在一瞬间全都被斩落头颅。

　　只见的一名名失去了气息的海族武皇尸体从天而降，鲜血抛洒长空，仿佛凭空下了一场血雨。

　　一些海族武皇失去性命，刹那间变回本体，砸落在天海城中发出隆隆的声音，激起漫天烟雾。

　　那轰鸣之声，延绵不绝，好一会才彻底消停下来。

　　浓郁的血腥气，在天海城弥漫，整个天海城刹那间仿佛化作了炼狱，血气逼人。

　　震撼。

　　所有天海城的民众都被这一幕给惊呆了。

　　数百名海族武皇，当场斩杀在天海城上空，斩杀在数千万天海城民众面前，所有人心神都受到了极大的震撼。

　　“诸位。”

　　夜雨武帝凌厉的高喝之声，在天际回荡，充满英气，肃穆凌冽。

　　“这些海族，便是这百年，侵占我天玄大陆海域，在无尽海外围肆意屠戮我天海城武者的海族强者，今日，我黑龙宫脱困，便斩杀这些海族强者，以祭奠我黑龙宫与天海城死去的武者。”

　　“如今孰是叛徒，诸位难道还不明白么？”

　　夜雨武帝的话，仿佛一柄尖刀，深深插入每一个天海城民众的内心。

　　这一刻，所有天海城的民众，都沉默了下来。

　　的确。

　　没有什么比这个更加让人信服的了。

　　当众斩杀海族强者，数百海族武皇在顷刻间毙命。

　　这个举动，彻底打消了他们对黑龙宫的怀疑。

　　商盟说做戏，但天海城的民众可不是白痴，海族就算真和黑龙宫勾结，会为了做出一副戏，损失自己族内十多名武帝，数百名武皇？

　　如此一股势力，几乎是整个海族外海的全部实力了。

　　海族根本不可能这么做，那么如此一来，黑龙宫必然就没有勾结海族。

　　可既然黑龙宫没有勾结海族，那么商盟……

　　刹那间。

　　所有天海城武者的目光都是瞬间落在了爆针武帝等人的身上。

　　夜雨武帝在天际高声道：“我等此行的目的，很简单，就是揪出人族中的败类。”

　　“如果商盟不打开锁天大阵，我等会在半柱香之后，对天海城发动进攻，还请诸位天海城的民众，不要反抗，我等的目标，只是商盟的强者。”

　　“我黑龙宫保证，只要是与海族无关的武者，我黑龙宫绝不滥杀一人。”

　　“当然，若是天海城的诸位武者还有良知、还有血性，本帝希望你们能够替我等打开锁天大阵，擒拿商盟之人，还天海城一个公道，还诸位一个朗朗乾坤。”

　　夜雨武帝的声音隆隆，彻底震动了天海城所有武者的内心。

　　嗖嗖嗖！

　　从那天海城各处，都掠出一名名武帝强者，足足有十多名武帝，刹那间将爆针武帝他们尽皆包围了起来。

　　“爆针武帝，我们需要你们商盟给出一个交代。”

　　“对，我们需要一个交代。”

　　“打开锁天大阵吧，我们想要知道，事情的真相。”

　　一名名武帝，厉声说道。

　　爆针武帝等人脸色铁青，他们没有料到，黑龙宫的人竟然都没进攻，仅仅是在天海城上简单表演了一番，竟会使得天海城无数武者，倒戈相向，从支持他们，变成了支持对方。

　　这一手段，可谓是相当毒辣。

　　爆针武帝他们此刻心中阴沉无比，如果有傲天武帝、冰刀武帝等诸多商盟强者在，他们何须听这些散修小势力武帝的意见，直接镇压便可。

　　但是此时的情况，却让他们只能苦苦辩解。

　　但能成为武皇武帝强者的，没有一个是白痴，在铁一般的事实面前，爆针武帝他们不解释还好，一解释起来，立刻各种漏洞层出不穷。


第1012章 占据天海

　　“打开大阵吧。”

　　几名武帝神色不耐，直接冲向商盟核心处的城主府，欲要打开锁天大阵。

　　“给我住手。”

　　爆针武帝神色惊怒，直接一掌轰出，可怕的二重武帝之力化作一片汪洋，将那几名一重武帝给震飞出去，各个吐血倒飞。

　　“爆针武帝，你这是做什么？”

　　“你竟敢动手。”

　　诸多小势力武帝，一个个神色惊怒。

　　“哼，谁敢打开锁天大阵，那便是与我商盟作对，就别怪老夫心狠手辣。”爆针武帝怒喝说道。

　　一旦锁天大阵打开，让黑龙宫的强者进来，他们几人绝对是必死无疑，只有死守天海城，尚有一线生机。

　　他们心中还有渴望，执法殿强者实力惊人，傲天武帝大人修为高绝，肯定不会那么容易就陨落，必然会前来解救他们。

　　这锁天大阵事关他们生死，如何愿意打开。

　　此时。

　　夜雨武帝在天际，突然冷冷一笑。

　　“爆针武帝，你不会是还在期待傲天武帝他们出现吧？”

　　他大手一挥，只见数具尸体，从天空中再度跌落。

　　这几具尸体，十分渺小，和海族武帝那庞大的体积相比，根本不足为道。

　　但落入众人眼中，特别是爆针武帝几人眼中，却是如同晴天霹雳。

　　“傲天武帝，是商盟总盟主傲天武帝的尸体。”

　　“还有冰刀武帝。”

　　“第一商会海商会会长的尸体也在里面。”

　　“还有金丈武帝的。”

　　那一具具尸体跌落，彻底击溃了爆针武帝他们坚守的内心。

　　只见他们脸色苍白，身形摇摇欲坠。

　　“怎么会这样？”

　　他们不明白，为什么突然之间，局势竟会变成这幅模样。

　　“还有一盏茶时间。”

　　夜雨武帝冰冷的声音响起，如同末日的丧钟。

　　“不，就算是傲天武帝大人死了，还有执法殿的虚空法王大人，还有海族，对海族一定不会放弃我们的。”

　　爆针武帝他们目光固执，心中疯狂怒吼，不愿承认这个事实。

　　他们将唯一的希望，放在海族和执法殿的身上。

　　到目前为止，无论是夜雨武帝他们拿出的水晶球画面，还是武者的尸体，都没有执法殿的任何一个人出现。

　　所以他们固执的以为，执法殿的人还没有出事。

　　爆针武帝他们不知道的是，夜雨武帝拿出的水晶球和尸体，之所以没有执法殿的人，完全是叶玄故意吩咐的。

　　执法殿，毕竟是圣城直属，一旦爆出圣城与海族勾结，震动实在太大，整个天玄大陆都会地震一般。

　　因此在没有足够的证据和把握面前，叶玄将这件事暂时的压了下来，不至于太早和圣城发生剧烈冲突。

　　“哈哈哈，夜雨武帝，想让我们打开锁天大阵，那是休想，我已经将这里的消息传递到了玄域，你黑龙宫之人，敢进攻我天海城，必将会遭受到圣城的制裁。”

　　爆针武帝疯狂怒吼道，带着一丝绝望中的挣扎。

　　他相信圣城得到消息，一定会前来救援的。

　　他所要做的，就是坚持。

　　嗡！

　　便在这时，整个天海城上空的锁天大阵突然波动起来。

　　一道道虹光浮现，原本封锁住天海城的锁天大阵屏障，突然为之一空。

　　“什么？”

　　爆针武帝他们顿时大惊，一个个惊怒的看向商盟中心的城主府所在。

　　只见数名商盟的巅峰武皇蓦地冲上天际，一个个争先恐后的道：“夜雨武帝，商盟与海族勾结之事与我等无关，我等只是被商盟蒙骗，还请黑龙宫的诸位大人手下留情。”

　　“是啊，我等虽在商盟，但却是被蒙骗的啊。”

　　“黑龙宫的诸位大人，锁天大阵我等已开，此事与我等无关，还望大人们明察秋毫。”

　　“这些事全都是爆针武帝他们命令我等做的，我等根本毫不知情，只是执行者啊。”

　　这些商盟中冲出来的武皇，全都惶恐的大喊道，企图找到一线生机。

　　在夜雨武帝几次举动的震慑之下，爆针武帝他们虽然还想一拼到底，但是商盟的绝大多数武者们全都坚持不下去了。

　　特别是看到傲天武帝的尸体之后，他们内心的唯一一点信心彻底崩溃，主动打开锁天大阵，乞求一线生机。

　　而且，商盟的大多数武者，的确不知道商盟、执法殿、海族之间的具体勾当，或许他们有过一些猜测，但除非高层，大多数武者了解的也并不多。

　　“你们……”爆针武帝仰天一口鲜血喷出，旋即面色惊恐的就朝天际逃遁起来。

　　他身边的几名商盟武帝，深知罪孽深重，也是疯狂朝着其余方向暴掠逃窜。

　　“哼，在本座面前居然想逃？想太多了吧？”

　　夜雨武帝冷哼一声，也不见他有任何举动，轰隆一声，天空中一片雷火的世界降临，直接镇压在爆针武帝身上，烧的他惨叫连连，而后轰的爆碎开来，尸骨无存。

　　一旁的紫鸢武帝则是轻轻一挥手，噗嗤，就好像拍苍蝇一般，一名被她盯上的商盟武帝瞬间爆为血雾，连惨叫都没来得及发出。

　　百年前那一战，黑龙宫在商盟等三大势力联手下，差点覆灭，如今难得逃脱而出，紫鸢武帝对商盟曾经的那些武帝，自然没有任何留手。

　　“天海城所有人听令，从现在起，诸位都安心待在自己家中，严禁任何冲突和纠纷，我等会调查商盟的所有武者，以及各大势力，只要没有参与百年前勾结海族一案的，我黑龙宫绝不惊扰。”

　　“但若是有谁浑水摸鱼，趁乱闹事，格杀勿论。”

　　仅仅几个回合，商盟留守的几大武帝便彻底身陨道消，各个尸骨无存。

　　旋即，黑龙宫诸多强者在夜雨武帝的号令下，迅速的占领天海城商盟的各个地域，开始严格的审查。

　　面对如此强势的一股势力，整个天海城武者根本没有一个有所抵抗，全都被心惊胆战的紧闭家门。

　　而黑龙宫则是迅速的搜捕所有商盟的武者。

　　随着黑龙宫的诸多人员进入天海城，整个天海城的工事，全都被黑龙宫给占据，一名名商盟的武者被找出，当众斩首。

　　一连几天，整个天海城都处于人心惶惶之中，被斩杀的强者几乎数之不尽，鲜血几乎染红了天海城的天海广场。

　　而商盟勾结海族的证据，也是一条一条的被公布出来。

　　当民众们知道，他们这百年来乘坐商盟的飞舟出海，不在商盟规定的海域内探险，遭遇到的海族和强盗，全都是商盟故意布下的之后，群情愤慨，一个个都是震怒万分。

　　本来还有一些势力和强者，对黑龙宫直接占据天海城的工事还略有不满，可看到商盟的罪行之后，他们所有的愤怒全都凝聚在了商盟身上。

　　罄竹难书，当真是罄竹难书。

　　为了剥夺他们的财富，商盟这些年所做的恶事实在是太多了。

　　整整五天时间，黑龙宫才是将商盟的罪行全都列出，这么多年，直接或者间接死在商盟手中的天海城武者高达百万之数，被他们暗中抹平的势力也有数十家，可谓是罪大恶极。

　　当夜雨武帝他们在全力清洗天海城的时候……

　　黑龙宫海域的一座小岛上。

　　这是一座仅有十多平方公里的小岛，四周显得极其荒凉。

　　但在那小岛中央，却有着一个古朴的木屋，在木屋边上，还有着一座石亭。

　　此刻叶玄和瑶月武帝，正静静的坐在小岛的一片崖壁之上，遥望远处的海面。

　　两人依偎在一起，微风吹拂在他们脸上，任凭发丝在风中飞舞，在阳光的照耀下，带着斑驳光辉，迷离洒落。

　　他们静静的坐在那，一动不动，仿佛这一坐便是永恒，便是永远，谁也不愿打破这一丝宁静。

　　这几天。

　　叶玄和瑶月武帝，便是这么生活在这岛屿之上。

　　而这里，同样也是瑶月武帝被困黑龙宫百年来的住所。

　　当叶玄第一次看到那石亭的时候，他还吃了一惊，因为这石亭，和他在逍遥宫的那处石亭，几乎一模一样。

　　在这里，叶玄和瑶月武帝仿佛回到了从前，回到了当年在逍遥宫的时候。

　　他们什么都没有做，只是这么默默的在一起。

　　没有多言，也无需多言，彼此都能从对方眼中看出那如火山般的情感。

　　百年后的重逢，让他们更加珍惜。

　　历经生死之后，也令两人懂得了更多。

　　瑶月武帝，还是那个最懂他叶逍遥的女子，两人的一颦一笑间，都充满了默契。

　　几天里，瑶月武帝每天为叶玄弹奏。

　　动听的曲乐，欢声笑语，像是回到了从前，也让叶玄一直征战的心，逐渐宁静了下来。

　　多久了。

　　叶玄忘了自己有多久，已经没有这么平静的闲下来过了。

　　重生的这些年里，他每时每刻不在修炼，不再为了回到巅峰而努力。

　　亲人、朋友、家人，让他感到温馨的时候，也给予了他更多的责任和重担。

　　所以他始终没有停下过脚步。

　　而直到这个时候，他才感受到了瑶月武帝的珍惜。

　　或许只有在这个女子身边，他才能感受到真正的安心。


第1013章 海族震动

　　“逍遥，能躺在你怀里，真的好开心！”瑶月武帝凝望远处的海面，嘴角含笑，远方海水起伏，波光粼粼，淡淡的阳光洒落在她的脸上，有一种惊心动魄的美丽。

　　叶玄轻轻抱着瑶月武帝，阳光下，瑶月武帝肤光胜雪，双目犹似一泓清泉，如明珠生晕、美玉荧光。

　　那樱花般的唇瓣，鲜翠欲滴，带着一抹嫣红，让叶玄情不自禁就吻了下去。

　　唇瓣柔软，带着丝丝湿润，香甜可口。

　　“咯咯。”瑶月武帝轻笑一声，脸颊微红，羊脂玉般脖颈后的绒发在阳光下略带透明，一抹娇羞般的绯红，一直红到了耳朵根，美艳极了。

　　此刻如果有黑龙宫或者玄域的强者看到这一幕，一定会大吃一惊，一向端庄大方、清新脱俗，仿佛仙女般清雅出尘的瑶月武帝，竟也有这如寻常女子般娇羞的一面。

　　“多希望时光就这么一直停滞下去啊，这样我就能永远躺在你的怀里了。”两人嬉戏片刻，瑶月武帝突然叹了一口气，她好害怕这样的时光，仅仅只是一瞬。

　　“是啊。”叶玄抬起头，现在的他，还无法平静下来，无量山、海族、执法殿，一个个大敌在侧，总是让人无法心安。

　　“瀛台，当年你是怎么到黑龙宫来找我的？”

　　这几天里，叶玄向瑶月武帝讲述了自己这些年的历练，但瑶月武帝为何会来到黑龙宫，叶玄却一直没有去问。

　　瑶月武帝回想了一下，这才柔声道：“当年，我听闻你陨落的消息，心中十分担心，于是第一时间就赶往了天山，可是在天山禁地里没前进多久，却被一股神秘的力量给遮挡住了。”

　　“神秘力量？”叶玄目光一凝，“你说的是不是一种黑色的气息？”

　　他眉头深思，似乎回想起了当年的某一刻，那无尽恐怖笼罩住自己的那副画面。

　　“对。”瑶月武帝点点头：“这股力量十分独特，仿佛某种邪恶魔气，我想尽办法，结果也无法破开，后来我遇到了你麾下的千珏武帝……”

　　“千珏武帝？”叶玄有些恍然，之前皇甫秀明曾告诉过他，当初在他身陷天山之后，他麾下的千珏武帝第一时间就赶去了天山，但是却音讯全无，可能也陨落在了天山之中。

　　照这么说，难道千珏武帝和瑶月武帝去天山的时间是同一时间？

　　瑶月武帝继续说道：“他也是得到了你陨落的消息，这才前往的天山禁地，他告诉我，逍遥你被困在天山禁地之中，想要救你出来，必须得到海族的海神珠，才能祛除这种隐魔之力，将你救出，我见那神秘力量的确十分可怕，所以迫不及待便来到无尽海，岂料却遇到了海族进攻黑龙宫的一幕。”

　　“后来之事你也知道了，我被困黑龙宫，足有百年之久，直到你打破了封界大阵。”

　　叶玄眉头沉思起来，许久才凝声道：“千珏武帝告诉你我被困天山，只有海神珠才能救我出来？”

　　“是。”瑶月武帝似乎从叶玄的话中感到了一丝不对劲：“等我到的时候，千珏武帝似乎刚从天山出来，他告诉我用海神珠救你的方法是你告诉他的。”

　　“你确定那真是千珏武帝？”叶玄目光冷了下来，他前世被困天山禁地，陨落的时候，根本没有见到千珏武帝的身影，又谈何告诉他用海神珠救出自己。

　　“难道那人不是千珏武帝？”瑶月武帝目光一怔，“你麾下的三大武帝，千珏武帝、无双武帝、绝刀武帝，我都曾见过，绝不会看错的，我敢肯定那人就是千珏武帝。而且我到达天山禁地的时候，千珏武帝十分狼狈，似乎刚从天山禁地中逃出来，所以我也没有怀疑。”

　　叶玄摇摇头，沉声道：“那你应该是被千珏武帝骗了，我陨落之前根本没见到过他。”

　　“什么？”瑶月武帝一惊。

　　这时候她仔细想想，也想到了不少疑点，最简单的一个就是连她这个九阶三重巅峰武帝都无法闯入天山禁地深处，当年才九阶二重巅峰的千珏武帝又是如何闯入天山禁地，见到叶玄的？

　　可是千珏武帝骗她的目的又是什么？

　　叶玄目光也是阴沉无比，脑海不断转动。

　　他现在愈发的感觉当年的天山之行，应该是一个陷阱，只不过究竟是何人布下的陷阱，他一直没有头绪，现在看来，莫非和自己麾下的千珏武帝有关系？

　　如果瑶月武帝见到的千珏武帝是真的，那么千珏武帝将瑶月骗到无尽海的目的是什么？

　　难道是为了击杀她？

　　如果这么说的话，嫌疑最大的应该是执法殿和圣城。

　　但是圣城这么做的目的是什么？

　　到现在叶玄一直没弄明白的就是圣城的动机。

　　除了他和瑶月武帝外，夏家、黑龙宫当年和他其实并没有多少关联，可圣城为何会对他们一一下手，而不是其他势力？

　　如果说圣城的目的是为了真正一统天玄大陆的话，那么它下手的对象应该是七大宗门，应该是混乱之城，而不是他逍遥魂皇和黑龙宫、东陵夏家。

　　在没将这些弄清楚前，叶玄根本无法想明白当年所发生的一切。

　　“当初执法殿连同商盟，勾结海族进攻黑龙宫，你也在场，可知执法殿的目的是什么？”叶玄开口问道，黑龙宫位于无尽海之中，圣城的目的若是一统天下，根本没道理不惜勾结海族对黑龙宫下手。

　　“这我就不知道了。”瑶月武帝摇摇头道：“不过看执法殿当年的架势，目的绝对是准备全灭黑龙宫的。”

　　“当时的前方战线，战斗十分惨烈，黑龙宫的三重武帝除了墨千秋前辈外还有紫鸢的父亲和大伯，他们两个当年都是黑龙宫的副宫主，结果都陨落在了那一战，连尸体都没抢回来。”

　　“当时如果不是我在后方牵制住了海族大量战斗力，并且和墨千秋前辈在黑龙宫的护宫大阵下死守，黑龙宫早就全军覆灭了，不过最终我们还是只能眼睁睁看着圣城派遣来的阵法大师，将整个黑龙宫区域尽皆囚禁，而无能为力。”

　　从瑶月武帝口中，叶玄也没有多得到什么情报。

　　“看来想要得知当年的事情究竟为何，只有回到玄域或者圣城才能打探清楚了。”叶玄幽幽一叹。

　　嗖！

　　便在这时，一道破空之声突然响起，正是黑龙宫的紫鸢武帝。

　　紫鸢武帝英姿飒爽，黑色长袍在风中猎猎招展，头上扎着一个简单的黑色长绳，那暗沉的服饰非但让人感觉不到丝毫沉闷之感，反而是有一种莫名的风采。

　　“瑶月姐姐，我回来了。”

　　看着依偎在叶玄怀中的瑶月武帝，紫鸢武帝神色微怔，在认识瑶月武帝的百年时间里，瑶月武帝总是给她一副冰冷清丽的神情，她还是第一次从瑶月武帝身上看到这副小女人的姿态。

　　她不由看了眼叶玄，眼神中闪过一丝疑惑，论相貌，叶玄称得上英俊，但她相信瑶月姐姐绝对不是那种看人容貌的肤浅之人，而且听说百年前叶逍遥才是一名八阶武皇，那时的瑶月姐姐就已经是玄域第一美人了，瑶月姐姐到底看上了他什么？

　　“是不是天海城的事情完成了？”叶玄看了眼紫鸢武帝道，他知道如果没事情的话，黑龙宫的人是不会来打扰自己的。

　　而且紫鸢武帝和夜雨武帝被派去坐镇天海城，清理商盟的余孽，既然紫鸢回来了，那么天海城的事情应该差不多了。

　　“是的叶大师，如今天海城已经被我黑龙宫的人完全占领，包括天海城附近的一些城池，也已经在我黑龙宫的掌控之中，爷爷让我来问一下叶大师，我们接下来的行动是什么？”

　　紫鸢武帝恭敬道，她现在是对叶玄心服口服，如果不是有叶玄奴役的海族武帝记录下了商盟勾结海族的证据，他们黑龙宫想要攻破天海城根本不会那么容易，不费一兵一卒。

　　更重要的是，如果他们毫无理由便占据了天海城，黑龙宫在玄域的名声也会瞬间臭下来，圣城也有了直接进攻他们的借口。

　　“接下来的行动？”叶玄淡淡一笑：“以海族的性格，得知这里的消息后，很有可能会大动干戈，所以你们黑龙宫必须尽早准备起来，如果我没料错的话，不出半个月，海族就会有行动了。”

　　“除此之外，我相信玄域得知了这里的消息，也不会无动于衷的，正好海族的举动，会给他们一个借口，就看他们会如何举动了。”

　　叶玄目光一闪，嘴角勾勒起一丝冷笑，他很想知道，执法殿勾结海族的行动，究竟是整个圣城的主意，还是仅仅是圣城中某些人的主意。

　　这一些，从接下来的行动中，可以窥出一丝端倪。

　　正如叶玄所料的那般。

　　当无尽海外围海域十数个海族宫殿全灭，十多名海族武帝尽皆陨落，以及连幽冥武帝都生死不知的消息传回海族之后，整个海族顿时为之震动。


第1014章 海皇号令

　　“这些该死的人类，竟敢屠戮我海族将士，绝对不能让他们继续这么嚣张下去。”

　　“血债血偿，一定要血债血偿。”

　　“灭了黑龙宫，杀上玄域。”

　　一个个愤怒的声音，在海族海皇殿中响起，蕴含有无尽的威压。

　　这时，从那大殿后方，突然走出一名龟族老者：“海皇陛下有令，出动海鲸、海马、海妖、海胆四大海族军团将士，进攻黑龙宫，为外海十三宫的海族将士们报仇。”

　　“喏。”

　　“谨遵海皇陛下号令。”

　　大殿之中，传来阵阵骚动，那被点名的四大海族军团首领，一个个神情顿时变得狰狞无比。

　　“这些该死的人类，敢对我海族动手，必定要让他们知道我海族的厉害。”一名浑身利刺，皮肤黝黑，气息阴冷的海族强者冰冷说道，他语气锋利，仿佛能刺透人的耳膜。

　　“黑龙宫，屹立外海三万年，一直卡在我海族与天玄大陆之间，这次本帝便要将他全军覆灭，再杀入天玄大陆，占据人类领地。”

　　“杀光那些人类的杂碎。”

　　剩下的几名海族军团首领也是狞笑说道，语气森冷，杀机浮现。

　　“龟相大人，不知海皇陛下可否说过，此次行动由谁负责？”海鲸族的巨鲸武帝这时突然说道，他看似憨厚，目光却微微闪动，显然怀有独特心思。

　　其余三大海族首领听到这话也都是豁然抬头，眼神火热。

　　此次出动四大海族军团，一旦海皇陛下命令其中一人负责，那此人必然就是此次海族军团的总司令，享有无上的荣光。

　　“海皇陛下说了，此次行动，由四位将军一同负责，协调作战，所以没有命令负责人。”龟族老者微笑着说道。

　　“哦？”

　　四大海族强者目光一闪，彼此对视一眼，都是带着一丝莫名的情绪。

　　数个时辰后，海鲸、海马、海胆、海妖等四大军团，开始了调兵遣将，数百万的海族大军，从内海浩浩荡荡杀向了黑龙宫。

　　在海皇宫殿深处的某个富丽堂皇的房间之中，那龟族老者恭敬的站在一面屏风之间，低声道：“海皇陛下，按照陛下的吩咐，四大海族军团已经出动。”

　　“嗯，朕知道了。”

　　从那屏风后方，传来一道威严的声音，那声音平淡，可传递之中，却令虚空震动，带有言出法随的可怕意味。

　　“属下有一事不明。”那龟族老者犹豫了一下，最终还是道：“如今黑龙宫，早已不是当年，以陛下神威，只要倾我海族之力，灭掉那黑龙宫，易如反掌，不知陛下为何……”

　　“易如反掌？”那威严的声音，略带一丝戏虐：“如今的黑龙宫，虽然早已不是三万年前霸天雄主在的年代，但想要将其彻底覆灭，也不是你说的那么容易的。”

　　威严声音顿了顿，继续道：“更重要的是，现在的黑龙宫对我海族的威胁已经并没有那么大了，它最多只是一个钉子，而这个钉子，不仅仅是我海族的障碍，更是人族某些人的障碍。”

　　“百年前那一战，人族联系我海族进攻黑龙宫，结果却功亏一篑，现在黑龙宫出世，最痛恨的应该是那玄域。而听说不久前，黑龙宫武帝已经将天海城商盟的强者尽皆杀光，人族自相残杀，啧啧，想来不久后，他们就要对玄域发难了吧？”

　　那威压的声音中，带着一丝戏虐，一丝嘲讽，一丝胸有成竹，仿佛一切都已经掌控手中。

　　“陛下英明。”龟相身躯一震，目露惊叹，它显然不知道陛下竟然还抱着这样的打算，真是运筹帷幄啊。

　　“那陛下你派巨鲸武帝它们进攻黑龙宫又是为何？巨鲸武帝它们虽然修为高深，但是就凭四大军团就想要攻下黑龙宫，恐怕颇有难度啊？”

　　龟相似乎又弄不明白海皇陛下的目的了。

　　“进攻黑龙宫，自然是想知道百年之后，那黑龙宫还有几斤几两。”

　　那威严声音顿了顿，继续道：“你让巨鲸武帝它们多费点心，如有可能，就摧毁黑龙宫，霸占人族天海城，直逼人族内陆地域，本皇正好趁此机会，和玄域再次谈判，获得更多的好处，顺便打探一下人族玄域的虚实。”

　　“那玄域人族，百年前鬼鬼祟祟，居然连我海族都愿意合作，暗地里不知在搞些什么鬼，恐怕所图甚大。”

　　“这一次，也是一个机会，这进攻黑龙宫一事，龟相你就多费点心吧，本皇最近修炼正到了关键时刻，不容费太多心。”

　　话音落下，屏风后闪过一道迷蒙的空间之力，旋即彻底归于平静。

　　那龟相，也躬身退了下来。

　　不止海族震动。

　　当天海城所发生一切，随着南域传递到玄域，整个天玄大陆和玄域，都为之震动起来。

　　玄域。

　　人族至高领地，也是人族的力量中心。

　　在天玄大陆的数万年历史上，人族彼此之间虽然相争斗，但与海族、妖族等其他种族之间，也发生过诸多战争。

　　在远古时代，甚至偶有百族大战的只言片语留下。

　　因此在人族武者心中，外族入侵，那绝对是比任何一件大事都要来的轰动人心。

　　特别是在听说商盟竟然勾结海族，对付黑龙宫，坑害南域武者的时候，更是让无数玄域强者气愤不已，同仇敌忾。

　　甚至于当黑龙宫夜雨武帝等人斩杀海族武皇，击杀商盟武帝的水晶球在玄域流传开来之后，更是让无数武者为之振奋，心中畅快至极。

　　似乎在短短数天之间，被天玄大陆民众遗忘在无尽海的黑龙宫，瞬间名声大噪，成为了无数年轻武者心目中的英雄势力，备受尊敬。

　　而当这件事在玄域闹得沸沸扬扬的时候，玄域和大陆各大势力也是将目光聚集在了玄域圣城之中。

　　如此大事，甚至事关外族海族，所有人都想知道圣城会有什么样的举动。

　　此时在圣城的某个核心大殿之中。

　　数名气息恢宏的虚影浮现在宝座之上，这些虚影，仿佛隐匿在虚空，没有一具是真身，都是由可怕的玄元凝聚而成的法身。

　　但仅仅是一具法身，散发出来的威压都丝毫不弱于虚空法王这样的强者，整片天空，仿佛刹那间被分成了数份，彼此都是这片天地中的唯一。

　　“天海城的事情，我想诸位都知道了，不知道诸位有何想法？”

　　坐在最前方的，是一个须发花边的老者，淡漠的说道。

　　“事关海族，我觉得有必要派人去打探一番，调查处海族的目的究竟是什么？”

　　“没错，天海城如此大胆，竟敢勾结海族，实为我人族之耻，依我看，必须派人前去了解清楚。”

　　又一个威严的声音愤怒说道。

　　“海族胆敢对我人族下手，我看那海族也要警告一番。”

　　“如此不妥吧？岂不会引起我人族和海族之间的大战？”一名中年男子皱眉说道。

　　“哼，我人族，乃是大陆至尊，岂用在乎海族的想法，若是那海族真敢暗中觊觎我天玄大陆，不如尽早灭了了事。”

　　在场的强者，彼此争论，但也有几道气息，一言不发，显然懒得参与这种争锋。

　　最终他们实在听不下去了，冷哼一声道：“这有什么好争论的，不过是天海城勾结海族对付黑龙宫罢了，而且那黑龙宫还没覆灭，又不是海族真的进攻我大陆腹地，这点小事，让圣城执法殿过去查探一下便可，平白打扰了我等静修。”

　　“没错，如果天海城传回来的事情为真，那就重新整顿天海城，同时派人警告一下海族，反正我大陆，并未遭受冲击。”

　　“本座赞同这个主意，本座的试验，正到关键时刻，就先告退了。”

　　呼！

　　其中一道身影，言毕之后，竟然直接消散不见，根本没将此事放在心上。

　　“既然如此，就按照诸位的意见去做吧，隆战，你是执法殿的殿主，也是圣城情报司的司长，这件事，就交由你去调查吧。”为首老者对着桌位后方的一道身影平淡说道。

　　“是，圣主大人。”那隆战微微低头，嘴角不经意的勾勒起一丝诡异笑容。

　　“除了执法殿之外，律政司这一次也出动一下，看看究竟，海族已经有数千年没有过异动了，此次举动，有些诡异。”老者又是说道。

　　“是，圣主大人。”一旁又一名身穿赤袍的中年男子，隆声说道。

　　见此情景，隆战低垂的目光中顿时闪过一丝冷意。

　　很快会议结束，一名名强者的虚影，瞬间消失，只留下那赤袍男子，和隆战在这大殿之中。

　　“隆战殿主，不知道你执法殿的人什么时候出发，本司好让我律政司的人，和你执法殿一同出发。”赤袍中年男子淡淡说道。

　　“好说，既然圣主大人已经有了命令，不若明天就出发吧，本殿的人，会在圣城传送阵前等你律政司的人。”隆战目光一闪，开口道。

　　“那就这么说定了。”赤袍中年男子的身形，随之消失。

　　隆战嘴角泛起一丝冷笑，亦是随之消失。


第1015章 各方云集

　　“哼，这老东西，明明将事情交给了我执法殿，居然让律政司的人也插上一手，还真是小心。”

　　一座黑色大殿中，隆战目光阴冷，眸中绽放着道道杀机。

　　他握着扶手，目光闪烁了一下，许久之后，才是低喝道：“来人，将天眼法王将我叫来。”

　　“是。”大殿外传来一道回应声。

　　片刻后。

　　“大人，你叫我？”

　　一名目光冷漠的灰袍强者来到了大殿之中，他目光平静，仔细看去，他的眼睛中仿佛有无数眼瞳，不断律动，诡异无比。

　　“天眼，虚空出事的事情，你也知道了，明天你带领一支执法小队前去天海城，将事情给我调查清楚，不过律政司的人会跟着你一同过去，注意不要露出丝毫马脚。”

　　“此事就交给属下吧。”天眼法王冷冷说道，而后身形瞬间消失在了大殿之中。

　　第二天，天眼法王带着执法殿的精英队伍，来到了圣城的大型跨域传送阵前。

　　只见律政司的队伍已经在这里等候多时了。

　　“原来是执法殿三大法王之一的天眼法王，本帝还以为会是隆战殿主亲自前来呢？”

　　那律政司领头的武帝，竟是一名身穿红裙的女武帝，嘴角挂着一丝慵懒的笑容，但眸光闪烁之间，却有着一道道的精芒闪过。

　　“本法王也以为律政司会是奕十三大人亲自带队，没想到只是红菱武帝你带队，看来律政司也没将此事，多放在心上么？”天眼法王冷冷一笑，眸光中却是闪了一闪。

　　都是圣城之人，他对红菱武帝也是颇为了解，这可不是一个好糊弄的人。

　　“天海城虽说是人族和无尽海的最后一道屏障，但海族并未真正进攻我人族，奕十三大人自然不会亲自出马，本帝正好闲来无事，就权当看风景了，调查之事，执法殿颇为熟稔，此次行动就全看天眼法王你了。”

　　红菱武帝轻轻抛了一下秀发，语气轻松无比。

　　“好说，好说。”天眼法王眯着眼睛：“此去天海城虽然有跨域大阵，但起码也需要数天时间，不如尽早出发吧。”

　　话音落下，天眼法王率先带着执法殿的队伍进入了跨域大阵，而红菱武帝则是带着律政司的队伍紧跟其后，一行近十人很快在传送阵中消失不见。

　　在玄域派出的队伍出发之后。

　　圣城某个富丽堂皇的大殿之中，一黑袍老者和一金面具之人正彼此盘膝在那。

　　那黑袍老者，周身遍布黑色骷髅，在他身前，一块诡异的黑色镜子浮现，其中仿佛能够映照一片大陆，道道黑色的魔气从中弥漫而出，融入他的体内。

　　而那金面具之人，则是静静的坐在那里，浑身光芒涌动，一层层虹光闪耀间，自成一界，道道金纹浮现在他的周身，诡异莫测。

　　“呼！”

　　突兀地。

　　一股无形的力量降临，辽阔华贵的大殿中央突然凝聚出一道人影，这人影看不清面目，只感觉浑身气息恐怖，整片天地仿佛都在排斥他，不容于这片天地。

　　“大人。”

　　那黑袍老者和金面具之人见到此人，纷纷站了起来，恭敬行礼。

　　“帝师，这天魔镜你沟通的如何了？”

　　那黑袍老者，桀桀一笑，嘶声道：“大人，这天魔镜不愧为灵魔一族远古秘宝，果然玄妙莫测，能够沟通异域空间，对其使用，本座已经观察的八九不离十了，再给本座一段时间，必定能够完全掌控着天魔镜。”

　　“哼，再过一段时间，这句话，你貌似已经说过很多次了吧？”虚无人影语气有些不耐，冷哼道：“我的耐心可没多久了，别忘了，当年若不是老夫，帝师你早就已经不在这世上了。”

　　斗篷人漆黑邪恶的双眼，露出一丝狞色，但很快收敛了下来，桀桀怪叫道：“大人的恩情，本座自然记得，大人放心，这一次，本座必有十分把握，将这天魔镜彻底掌控。”

　　“那就好。”虚无人影点点头，旋即又道：“老夫本次前来，不是为这天魔镜一时，而是黑龙宫不知为何，竟然脱困而出，执法殿虚空法王等人，音讯全无，恐怕已经陨落，所以老夫需要你们两位替我做一件事。”

　　“什么？黑龙宫脱困了？”斗篷人眼中，露出一丝愕然，旋即不屑道：“大人，本座当初就和你说过，执法殿的那群废物，成事不足败事有余，百年前你派他们去那根本就是错误，如果让本座前去，黑龙宫百年前就覆灭了，哪里还有今天的之事。”

　　“哼。”虚无人影冷哼一声，道：“老夫告诉你这个，不是让你指手画脚的，虽说此次黑龙宫脱困，出乎意料，但也未必是一件坏事，百年前和海族的合作，收获颇多，你们两个替老夫跑一趟无尽海，这般这般……”

　　那虚影人影，将道道玄念传入两人脑海。

　　“什么？让我们两人去哪地方，恐怕有些难度吧……”

　　斗篷人似乎听到了什么吃惊的东西，一脸震惊道。

　　就连那始终没有说半句话的金色面具人，眸中也是闪过一丝波动。

　　“当年那种情况下，你都能活下来，现在又有金面帮你，老夫对帝师你可是信任的很的。”

　　虚无人影淡漠一笑，身形呼的一声，再度消失不见，仿佛从来都没有出现过。

　　“这老东西，还真把本座当苦力了。”斗篷人眼中闪过一丝忿忿。

　　“帝师你敢这么说大人，难道不怕我告状么？”金色面具人冷漠的声音响起。

　　“金面你在本座面前又何必装呢？”黑色斗篷人桀桀一笑：“大家都是为了各自的利益才联合在一起，当年你做的事情，可比本座无耻多了。”

　　他话音落下，大殿的气息陡然冰冷下来，一股令人窒息的感觉在大殿中弥漫。

　　那金色面具人眼神冰冷，死死盯着斗篷人，仿佛万载寒冰，冰冷刺骨，又犹如积蓄力量的火山，似乎随时都可能喷发。

　　“你别以为我尊称你一声帝师，你就可以胡言乱语，如果有下次，我不介意撕裂你的嘴。”

　　恐怖的威压，笼罩在那斗篷人身上。

　　斗篷人挥起血色手掌，将那股气息瞬间拂开，却是桀桀一笑，道：“本座也只是随便说说而已，金面你有何必如此在意呢，桀桀，咱们还是赶紧出发吧，我对海族的那东西，可也是好奇的很呢。”

　　“哼。”金色面具人冷哼一声，但身上的杀气，却一直未曾减弱。

　　“这金面当年经过那物的洗礼，这些年实力提升的也太恐怖了。”斗篷人看着金面的目光闪了闪，两人随即瞬间离开了大殿，前往无尽海。

　　数天之后。

　　无尽海。

　　黑龙宫区域的海面之上，突然风波大起，无数巨浪涌动，散发着浓郁的肃杀之气。

　　哗啦啦！

　　海面破开，一头头巨大的魔王鲸、鬼头鲸浮现海面，这些魔王鲸和鬼头鲸体积庞大，每一头都长达千米以上，最大的一头长达万米，散发着恐怖的气息。

　　而在这些魔王鲸、鬼头鲸的背上，一名名海族强者傲立，凝视远方的黑龙宫海域。

　　其中领头的一人，正是海鲸一族的首领，九阶三重的海族武帝巨鲸武帝。

　　“巨鲸统领还真是舒服呢。”一道嘲讽的声音响起。

　　哗啦啦！

　　海水接着分开，一名名海马族的强者凌空而起，它们踏浪而立，各个手持战戟，领头的海马武帝，嘴角更是泛着一丝笑容，恐怖的武帝威压席卷，震得海面狂风大起。

　　“哼。”巨鲸武帝看了眼海马武帝后方的四名海马族二重武帝，嘲讽一笑：“海马统领还真是下血本啊，竟将自己麾下的四大海马将军都带来了，这是准备一举拿下黑龙宫，在陛下面前邀功么？”

　　海马武帝微微一笑，轻蔑道：“说到下血本，哪里能和巨鲸统领比啊，连九阶魔王鲸和鬼头鲸都带出来了，这一吞之下，巨鲸武帝不用出手，人族岂不是死伤一大片了？”

　　两人语气争锋相对，彼此各不相让。

　　海族深居无尽海，最近万年来，很少和人族发生冲突，反而是各大海族为了争夺资源，经常大打出手。

　　而海族种类众多，人数庞杂，海皇为了保持海域平衡，培养强大海族，对各大种族之间的竞争也是睁一只眼闭一只眼，这也导致海族各大种族之间的关系，并不是十分亲密。

　　“两位，我等奉海皇陛下的命令，目的是为了征讨黑龙宫，可不是来吵架的。”

　　一道冷哼声响起，只见海底之中，突然出现一个个巨大的海胆，这些海胆，浑身利刺，散发出阴冷的气息，令得海马和海鲸族的强者都是皱眉忌惮，显然是丢这种阴冷的气息，十分不爽。

　　那海胆族的首领，却是一个直径长达千米的巨大海胆，浮现在半空，那尖刺通体黝黑，带着神秘纹路，给人一种不寒而栗的森冷之感，而后化为一名浑身利刺的海族强者，正是海胆族的首领爆胆武帝。


第1016章 双方大战

　　“咯咯咯，爆胆统领说的没错呢，我们的目的可是为了攻下黑龙宫，给人族一个永生难忘的教训，听说这黑龙宫实力可不小，咱们还是商讨商讨如何进攻吧？”

　　一个慵懒妩媚的声音响彻天地间，远处的天空，竟然飞来一顶轿子，这轿子四周，是八名容貌艳丽的海妖女帝，一个个衣着暴露，抬着一面奢华的轿子，珠玉流苏，绸缎锦帛，还带着阵阵的香气，更是有翩翩花瓣，自海风中飘零。

　　“迷妖武帝，你一个海族，却尽学一些人族的玩意，我们海族，自然是在海里，你学再多人族，也不会变成真的人族。”

　　海马统领见到这奢华轿子，不禁冷冷一笑。

　　“死海马，你懂个屁，知人知彼方能百战不殆，你这个死海马又怎么知道本帝的用意。”一道怒声从那花轿之中传出，令得森冷的海面变得更加冰冷起来。

　　“哼，知人知彼。”海马统领继续讥讽道：“你这样能学到什么？以为是人族的新娘子么？要是让人族的男人看到你海妖的样子，恐怕隔夜饭都吐出来了吧。”

　　“鲁广，你找死。”

　　迷妖武帝恼羞成怒，只见一道红色流光从那花轿之中瞬间冲出，轰的一掌印向海马统领，掌心之中，诡异的海妖之力弥漫，竟化作一道奇特的红粉之力，带着道道诱惑之力，碾压一切。

　　“迷妖武帝，你迷惑迷惑低级海族还差不多，想迷惑本帝，本帝实在是看不上你那张老脸啊。”

　　海马统领冷笑一声，手中长戟瞬间挑起，锵，戟光璀璨，一道恐怖的水流凭空诞生，与迷妖武帝的手掌轰然相撞，彼此爆出一团恐怖的波动。

　　迷妖武帝的一张脸在海马武帝的话下瞬间扭曲，恼羞成怒，咆哮道：“海马武帝，看来你今天不想活着回去了。”

　　她手中出现一个铃铛，叮叮声响中，恐怖的迷惑之力更甚，周围的其余海族将士，包括一些武帝级别的海族都是目光迷离起来，唯有四大海族统领始终保持安然无恙，但也是催动玄元，不断抵挡。

　　“就凭你？”

　　海马武帝嘴里冷笑连连，心中却警惕万分，不断催动玄元，使得自己不被海妖武帝给迷惑，同时手中长戟瞬间化作一条条水龙，与迷妖武帝战在一起。

　　轰隆隆！

　　轰鸣阵阵，整个无尽海海面陡然澎湃起来，百丈高的巨浪不断起伏，底下的四大海族战士一个个东倒西歪，几乎都站不住了。

　　“好了，够了，龟相大人的命令难道你们没听到么？尽快拿下黑龙宫，有机会的话，入侵人族天海城，你看看你们都在干什么？”

　　爆胆武帝目光阴沉，浑身黑色气息萦绕，一拳轰在迷妖武帝和海马武帝中间，恐怖的力量直将虚空轰出一个黑色窟窿，将两人阻止了开来。

　　“爆胆武帝，你这是将自己当成此次行动的领袖了么？”

　　迷妖武帝和海马武帝分开之后，并未继续动手，而是对着爆胆武帝怒声喝道，同时又杀机腾腾的看向彼此。

　　爆胆武帝目光阴沉道：“我可没将自己当成领袖，但你们两个的行为，实在是太放肆了，我一定会禀报龟相和海皇大人的！”

　　迷妖武帝和海马武帝听说要禀报海皇大人，脸色都是一沉，半晌才挤牙道：“禀报海皇大人我看就不必了吧？这点小事，岂能打扰海皇大人静修。”

　　“哼！”

　　爆胆武帝冷哼一声，这两个白痴。

　　它当然不会将这点小事禀报海皇，海皇大人日理万机，事务繁忙，若是为了这点小事惊扰了海皇大人，它也讨不了好。

　　所以它也只是吓唬吓唬迷妖武帝和海马武帝罢了。

　　“看你们干的好事，现在将人族给引来了，三个没脑子的白痴。”

　　就在这时，巨鲸武帝突然冷哼一声，目光阴沉的看向远处天际。

　　只见远处天际数股恐怖的气息传来，一艘艘体型庞大的飞舟出现在天际之上，密密麻麻，足足有数百艘之多。

　　如此之多的飞舟一下子出现，将这四大海族都是吓了一跳。

　　人族这反应也太快了吧？它们都还没进攻呢？竟然已经攻到了它们面前了？

　　“愚昧的海族，此地是我黑龙宫领域，你们竟敢闯入我人族海域范围，都准备找死么？”

　　飞舟上方，夜雨武帝目光阴冷，隆隆的大喝出声，嘴角泛着一丝冷笑。

　　在他身旁，叶玄和瑶月武帝站在一艘飞舟头部，冷冷凝视。

　　从毁掉海族近海十三宫之后，黑龙宫就已经知道，海族很有可能会进行报复，因此在这黑龙宫的近海区域，早就设下了诸多岗哨，刚才迷妖武帝它们搞出来的声势如此之大，黑龙宫又岂会不知道。

　　“这些海族的王八羔子，又来搞事了？”

　　一个大大咧咧的声音响起，金鳞一下子来到了队伍之前，暗金色的眼珠子盯着前方的海族战士，一脸的兴奋之色。

　　它本就是个唯恐天下不乱之人，再加上叶玄最近一段日子根本没有理它，让它简直无聊之极。

　　如今见到海族之人，自然战意盎然，恨不得大战一场。

　　“竟然是黑龙宫人之人，实在是太好了。”

　　而海族这边在看到黑龙宫如此之多的武者之后，先是一惊，可旋即各个脸上都是大喜。

　　“哼，这些人族还真是愚昧啊，若是这些家伙一心躲在黑龙宫中，有黑龙宫的护宫大阵，我们四大海族军团想要攻破黑龙宫，几乎难入登天，但是这些愚蠢的人族竟然敢杀出黑龙宫，既然如此，那就让这片大海成为他们的葬地吧。”

　　那海马武帝脸上露出狂喜之色，旋即不等其他三大海族武帝开口，已经高高举起了手中的战戟。

　　“海马族的勇士们听令，杀死这些人族的杂碎，为我死去的海族十三宫战士报仇。”

　　它一声厉喝，整个人已经率先杀了出去。

　　在它后方，足有百万数量的海马族战士疯狂涌出，密密麻麻，如同蝗虫一般，杀向黑龙宫的诸多飞艇，几乎是铺天盖地。

　　“海马武帝这个蠢货，为了抢功劳也不是这样的吧？”

　　海胆族的爆胆武帝目光一闪，对海马武帝的举动十分不屑，但它也知道这是个全歼人类武者的好机会，右手高高举起，厉声道：“海胆族的勇士听令，随我一同杀敌。”

　　“杀！”

　　漫天密密麻麻的海胆族强者，纷纷爆掠而出，其中更是夹杂有无数巨大的海胆，浑身尖刺，疯狂杀来。

　　在其后方，海妖一族和海鲸一族却并未紧跟其上，那迷妖武帝和巨鲸武帝对视一眼，眸中都是露出一丝嘲讽之色。

　　如果黑龙宫的武者真的那么好歼灭的话，这黑龙宫也不会在无尽海外围屹立三万年之久了。

　　爆胆武帝和海马武帝两个白痴那么想抢功劳，它们不介意让两族多消耗一些黑龙宫的有生之力，它们好在后面得渔翁之利。

　　天际之上，夜雨武帝冷冷的看着面前铺天盖地，宛若乌云和潮水一般的海族将士。

　　他傲立空中，身形岿然不动，在这种时候，居然还有心思看一眼叶玄和他身边的瑶月武帝。

　　“叶大师，这些海族的垃圾，就不劳两位动手了，无尽海一向是我黑龙宫的战场，就让叶大师见识见识，我黑龙宫的实力吧。”

　　夜雨武帝虽然经过封界大阵和天海城一战，已经对叶玄完全心服口服，但是心中难免还是有一些强者的傲气，想要让自己在叶玄面前更加露脸。

　　“那就辛苦夜雨武帝了。”

　　叶玄淡淡一笑，既然夜雨武帝都这么说了，他也乐得清闲，而且他虽然见识过夜雨武帝他们的实力，但对黑龙宫大多数武王、武皇级别强者，了解的并不多，此次正好是一个了解的机会。

　　“黑龙宫将士听我号令，守住前方虚空，各自为战，记住不要太过深入，以免遭受敌人围攻，让叶大师见识见识，我们黑龙宫武者的实力。”

　　“喏！”

　　黑龙宫诸多武者齐声大喝，一个个战意沸腾，面对于至少数倍于他们的海族大军，一个个脸上竟然没有丝毫的畏惧之意，高喝一声疯狂杀了出去。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，黑龙宫的武者便是与海族武者战在了一起，滔天的玄元升腾，下方无数海浪冲天而起，遮天盖地。

　　那海胆一族和海马一族的战士，足足有两百万之巨，这其中除了武王级别以上的强者外，甚至还有许多武尊、乃是武宗级别的族人，而且这些低级海族的数量，甚至还占大部分。

　　在海族之中，低级的海族战士，只能是当炮灰一样的存在，用来消耗对手的玄元的和力量，因此冲在最前面的海族战士，反而是那些低级的海胆和海马武者。

　　这些低级海族战士，在诸多黑龙宫武者的联手下，纷纷陨落毙命。

　　很快，血水就染红了海面，各种尸体漂浮海面，触目惊心。

　　“爆！”

　　海胆一族的诸多强者，在后方厉声大喝，随着它们的命令，冲在前方的海胆族人纷纷化作一个个巨大海胆，而后猛地爆裂开来，无数黑色利刺带着可怕的冲击，蓦地射入黑龙宫武者人群之中。


第1017章 圣城来使

　　这些海胆族人的利刺，极其锋利，而在自爆之下，威力更是成倍的增加，一名武尊级别的海胆自爆，激射出去的利刺甚至能伤害到武王级别的人族武者，而武王级别的海胆自爆，却能伤害到武皇级别的人族武者。

　　只见得无数利刺疯狂激射，那威力惊人，整片天地都被笼罩，根本避无可避。

　　叶玄目光一凝，海胆族人如此自爆之下，黑龙宫武者就算修为高上一级，也难逃受伤和陨落，心中不禁微微一提。

　　但他随即就看到，夜雨武帝的表情十分平静，并没有任何担心，不但是他，那些和海族正在厮杀的黑龙宫武者脸上也没有丝毫惊慌之色。

　　在那漫天海胆利刺射来的瞬间，只见黑龙宫武者之间，就近的瞬间三五成群，彼此背靠背，形成一个战圈，抵御各自的一侧。

　　那密密麻麻的海胆，本来能够进行全方位的攻击，但几名黑龙宫武者联合之下，立刻就将周身前后左右所有的地方全都护住，一个个挥动玄兵，将无数海胆利刺纷纷劈落而下。

　　一个回合之下，除了少数几人有所受伤之外，大多数人竟然都安然无恙。

　　叶玄脸上微露愕然。

　　一旁夜雨武帝见到这一幕，嘴角立刻勾勒起一丝淡笑。

　　“叶大师，不知我黑龙宫的战士怎样？”

　　他眼中满是自得之色。

　　叶玄微微点头，黑龙宫屹立无尽海三万余年，他们培养出来的武者对战海族的时候，的确是经验丰富，不仅仅是在面对海胆一族，在海马一族那诡异的出招的时候，也是多有准备，并未被伤害到。

　　如果换做天玄大陆普通势力武者的话，恐怕就未必了，光是那海胆族的自爆，就能令人族队伍死伤惨重，折兵损将了。

　　那海族强者见人族武者并未没自杀式的海胆自爆伤到，脸色微微阴沉，但也没有丝毫沮丧，而是怒吼着再度厮杀了上来。

　　这一次，出场的全都是后方的武王、武皇乃至武帝强者，刹那间，海水涌动，虚空震动，毁天灭地般的力量席卷而来，笼罩向黑龙宫的诸多强者。

　　特别是那海马族的海马武帝和海胆族的爆胆武帝，两人气势冲天，一戟之下，虚空破碎，可怕的空间乱流席卷，仅仅是散发出来的威压，就令得许多黑龙宫的武者面色苍白，纷纷后退。

　　“黑龙宫的将士们，随我冲杀。”

　　夜雨武帝怒喝一声，头顶雷火两种武魂浮现，瞬间降临，带着诸多黑龙宫的武帝强者，纷纷冲出战场，与爆胆武帝厮杀在一起。

　　“金鳞，你也上去玩玩吧。”

　　叶玄看着兴奋不已的金鳞，淡淡说道。

　　“哈哈，好咧殿下。”

　　金鳞大笑一声，化作金色流光冲天而起，它早就在一旁看的手痒痒了，直接与那海马武帝战在一起。

　　而这时，后方巨鲸武帝和迷妖武帝也是动手了。

　　“呜……”

　　下方几头体型庞大的魔王鲸和鬼头鲸纷纷张开巨口，一股震动天地的高昂怒吼之声回荡，从那长达万米的巨鲸口中突然诞生一股可怕的吸力。

　　同时巨鲸武帝和迷妖武帝瞬间加入战场，黑龙宫一方，立刻陷入了下风。

　　叶玄身边的瑶月武帝目光一冷，本来她还未必想加入战场，但现在海族出动了四大三重武帝，光凭夜雨武帝和金鳞，恐怕未必能抵挡得住。

　　就在瑶月武帝准备出手的时候，叶玄和瑶月武帝身上的传讯玉简突然间亮了起来。

　　“嗯？”叶玄玄识打开一看，目光顿时一凝。

　　这传讯玉简正是留守在紫鸢武帝所发，告诉他，玄域已经派调查组前来，领头的是执法殿的一名法王和律政司的一名副司长。

　　“圣城的人来的这么快？”

　　叶玄目光一闪，看着漫天海族的队伍，心中突然有了计较，他一把拦住准备出手的瑶月武帝，沉声道：“马上撤退。”

　　“什么？”瑶月武帝一愣。

　　海族此次只是派出四大军团，若是她出手的话，至少能留下两大海族首领，届时海族的进攻不攻自破。

　　“圣城的特使已经来了，如果让他们得知海族正在进攻黑龙宫，他们一定会前来这里，正好，让他们看看这海族的威风。”

　　“而且，你和金鳞也不适合出现在圣城特使的面前。”

　　叶玄解释道。

　　“我？”瑶月武帝眉头一皱，旋即自嘲一笑，眸中露出寒意：“来人是执法殿的天眼法王，百年前，执法殿便是进攻黑龙宫的罪魁祸首，他若赶来，我便正好杀了他。”

　　被困百年，瑶月武帝对执法殿的怨念，十分之大。

　　“你若真杀了他，那圣城便有理由对付黑龙宫了，甚至你月神宫也要遭受圣城的进攻。执法殿派天眼法王前来的目的，我再清楚不过了，不过我没想到，会有律政司的人出现。”

　　叶玄接着皱眉说道：“我现在想弄清楚的，就是当年之事，究竟只是圣城执法殿某些人插手其中，还是整个圣城都知道此事，现在圣城特使前来，我便能从中窥出一些端倪。”

　　“只不过，你和金鳞就不能待在这里了，金鳞的身份比较特殊，而你也是一样。”

　　叶玄嘴角勾勒起一丝颇有意味的笑容。

　　很快，在叶玄的命令下，夜雨武帝带着黑龙宫的诸多强者开始了撤退。

　　“殿下，这才刚打没多久呢，老金我筋骨还没活动开，这就结束了？”金鳞一副意犹未尽的模样。

　　“放心好了，以后这样的机会多的是。”叶玄微微一笑，旋即目光一闪，“对了老金，过会我需要你替我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“一件很好玩的事。”叶玄嘴角泛起一丝微笑。

　　见到黑龙宫的人开始撤退，海族四大军团之人立刻就像打了鸡血一样。

　　“看来黑龙宫这百年来，实力损害很大，咱们趁胜追击，一定要将黑龙宫，顺势拿下。”海马武帝阴声说道。

　　爆胆武帝舔了舔舌头，也是狞笑道：“哼，正好杀光这些人类的废渣。”

　　巨鲸武帝和迷妖武帝对视一眼，眸中也是传出兴奋之色。

　　百年前，它们并未参与黑龙宫的围剿，因此并不知黑龙宫的真正实力，现在看到对方在自己四大军团的围杀下，这么快就狼狈而逃，内心顿时觉得传说中所谓的黑龙宫，也不过尔尔。

　　当下它们催动族内强者，纷纷追杀而来。

　　“呜……”

　　洪亮的吼叫声回荡天际，十多头巨大的海鲸，披荆斩棘，带着无数海族大军，涌入黑龙宫区域。

　　“启动灭杀大阵！”

　　叶玄见状，对着夜雨武帝突然下达了一个命令。

　　夜雨武帝一愣，道：“叶大师，这些海族根本不需要用到灭杀大阵吧？一旦启动大阵，那我们的底牌就暴露了，以后海族恐怕再也不敢随意进攻我黑龙宫了。”

　　“你启动便可。”叶玄淡淡说道。

　　夜雨武帝见叶玄态度坚决，虽然不明白原因，但还是下达了命令。

　　刹那间，整个海面之上突然升腾起一股可怕的空间之力，一股股惊人的空间裂缝，开始在海水中浮现，一下子斩入海族的队伍之中。

　　这灭杀大阵，是叶玄根据当年执法殿布置下的封界大阵留下的阵基所重新布置。

　　封界大阵虽然被破，但一些阵基和阵纹还在，叶玄这些天里，便将这些阵基和阵纹重新布置了下，虽然无法恢复出原有封界大阵的威力，却将这封界大阵改造成了一道十分可怕的九级杀阵。

　　如今一启动，恐怖的空间裂缝立刻弥漫，带着可怕的空间绞杀之力，一下子覆盖住了海族追杀前来的大军。

　　噗嗤！

　　凄厉的惨叫声响起，刹那之间，整个海水瞬间被染红了，无数鲜血飞溅，海族的大军之中，绝大多数五阶武宗到八阶武皇级别的强者，如何能承受得了空间裂缝的撕扯之力，只要是被空间裂缝覆盖的强者，刹那间全都陨落，无一幸存。

　　除此之外，就算是九阶的武帝被空间裂缝卷中，也身陷危机，一旦运气差点，空间裂缝和绞杀之力直接切过它们的头颅，也有性命之忧。

　　“撤退，快撤退。”

　　“这该死的人族，竟然在我无尽海布置下如此杀阵。”

　　“该死啊，我族的儿郎，居然一下子死了那么多。”

　　仅仅是十几个呼吸，海族四大军团的人在灭杀大阵之下，便有三分之一的人员陨落，上百万具尸体被空间之力泯灭，也有部分飘洒在海水之中，触目惊心。

　　海族四大武帝见状，一个个气得差点吐出一口血来，心疼的简直在滴血。

　　三分之一的军团一瞬间就消失殆尽，这些人族刚才的撤退必然是故意所为。

　　“大人，现在我们怎么办？”海族的一些将领脸色铁青的问道，各个神色愤怒。

　　“哼，论实力，这些人族不是我们的对手，现在他们既然龟缩在这里，看样子是不可能出来和我们打了，我们不如趁机进攻人族的天海城。”

　　海马武帝目光一转，突然说道。


第1018章 狠狠打脸

　　其他海族三大武帝，目光都是一亮。

　　这倒是个好主意。

　　刚才那杀阵，它们几人现在还都感到心惊胆战，想要让它们继续进攻黑龙宫，那是怎么也不敢的。

　　毕竟虽然它们三人不怕那杀阵的袭击，甚至它们麾下的几大将军也不怕，但是它们的麾下是再也经不起那恐怖杀阵的绞杀了。

　　一旦它们的麾下的海族战士在此次大战中再度陨落部分，它们整个种族都要受到重创，到时候只剩光杆司令的它们在海族的地位也将大大减弱。

　　想到这里，海马武帝等四大海族武帝，立刻商议起来，仅仅片刻之后，它们就下定了决心。

　　“杀，杀向人族内陆。”

　　“进攻天海城。”

　　“哼，看这些黑龙宫的战士敢不敢离开大阵区域，一旦等它们离开，咱们就全力围杀，务必让它们无法逃回黑龙宫区域。”

　　海族四大武帝心中狰狞想着，带着浩浩荡荡的海族战士，很快就离开了黑龙宫的海域，涌向了天玄大陆的内陆所在。

　　“叶大师，这些海族现在去大陆内陆方向了，我们是不是应该通知紫鸢她，将九耀禁空大阵催动起来，阻止海族踏上内陆，否则天海城恐怕就危险了。”

　　夜雨武帝在一旁急切说道。

　　九耀禁空大阵当年是执法殿和商盟为了防止天玄大陆的武者随意进入无尽海所设，如今执法殿和商盟被灭之后，九耀禁空大阵立刻就被黑龙宫掌控在了手中。

　　叶玄点了点头，微微笑道：“是要通知一下紫鸢，但不是催动九耀禁空大阵，而是将九耀禁空大阵给收起来。”

　　“什么？”夜雨武帝愣住了：“收起九耀禁空大阵，那海族不是能肆意闯入天玄大陆内陆了么？”

　　叶玄道淡然道：“没错，就是要让海族闯入内陆。”

　　“这……”

　　夜雨武帝完全懵掉了，他完全不明白叶玄的目的是什么。

　　叶玄看了他一眼，道：“我这么做，自然有我的用意，你应该也收到紫鸢的信息了，如今圣城特使正在天海城，我这么做的目的，就是让圣城的人，也看一下海族的嚣张。”

　　“其次，黑龙宫守护无尽海太久了，天玄大陆内陆的民众，恐怕上万年都没和海族战斗过了，所以百年前商盟和执法殿勾结海族，陷害你执法殿，才能让民众们如此轻易就相信了这一切。”

　　“守护人族，抵御海族，并不是黑龙宫一个势力的责任，而是我们所有人族的责任，我这么做，也是为了让所有人知道，黑龙宫这千百年来，究竟是在和如何的一股势力在进行争斗。”

　　叶玄目光幽幽，内蕴寒芒。

　　天海城。

　　城主府中。

　　紫鸢武帝正接待着圣城的特使。

　　“紫鸢武帝，你给的证据我们已经看过了，没想到商盟竟会勾结天海城，这件事，我们玄域圣城一定会处理的。”

　　天眼法王端起面前的香茗，轻轻喝了一口，眸中带着一丝耐人寻味的深意。

　　“那就多谢天眼法王了。”紫鸢武帝淡淡一笑。

　　“不过……”天眼法王话音一转，又是道：“这天海城原来属于商盟的领地，或者说属于内陆诸多武者的领地，而你们黑龙宫的势力一向是在外海，如今虽然铲除人族的败类，灭掉了商盟，不过你们黑龙宫的武者一直留在天海城是不是有些不妥？”

　　紫鸢武帝笑了笑道：“阁下这可是冤枉我们了，我们留在天海城并不是想要霸占这里，实在是商盟做出了人神共愤的事情，而天海城作为人族靠近无尽海的防御线，商盟被灭之后实力一下子减弱了很多，我们黑龙宫派武帝留在这里，也只是为了防止天海城被海族入侵罢了。”

　　紫鸢武帝心中冷笑不已，这圣城的特使才来这里没说几句话，就往自己黑龙宫头上套帽子，看样子这执法殿的人还真是穿一条裤子，没什么好东西。

　　“哈哈哈。”天眼法王麾下一名执法殿副殿主却是笑了起来：“紫鸢武帝说笑了，如今海族已经有上万年未曾跨入天玄大陆一步了，可见海族对我天玄大陆人族，已经是畏惧至极，又岂敢进攻天海城。”

　　“这可未必。”紫鸢武帝不动声色道：“刚才本帝就接到了我黑龙宫的情报，就在先前，海族已经派出了诸多麾下，对我黑龙宫发动了进攻，不过没有取得应有的效果，这才刚刚退去，但我相信以海族的性格，是绝不会轻易罢休的。”

　　那副殿主目光转了一下，微笑道：“紫鸢武帝你也说了，海族每一次进攻都是进攻你黑龙宫，可见在你黑龙宫没破以前，海族是不可能进攻天玄大陆内陆的，而黑龙宫乃是由三万年前霸天雄主所建，一向是人族在无尽海的定海神针，我相信黑龙宫能一直抵御海族，而不至于让它们进攻到大陆内陆。”

　　“以前是如此，但现在天海城商盟被灭，实力大减，海族知道我黑龙宫难啃，说不定就会将矛头对向天海城。”紫鸢武帝微微一笑。

　　“哦，海族的进攻被你们黑龙宫击退了？”就在这时，始终没有说话的红菱武帝突然道。

　　紫鸢武帝微微一笑：“正是，不过海族只是进行战略性的后退，说不定什么时候就会再度发动进攻。”

　　红菱武帝点点头，眯着眼睛道：“我倒是想知道，海族究竟如何猖狂。”

　　“红菱大人想太多了。”那执法殿的副殿主冷笑道：“海族那群鱼头，又懂什么战略性的撤退，可见黑龙宫的实力的确是惊人，完全有能力抵御住海族，所以这天海城，我觉得还是应该交给南域的武者自己管辖……”

　　他微微一笑，似乎对黑龙宫霸占天海城一时，颇有诸多不满。

　　紫鸢武帝目光一闪，似笑非笑的看着天眼法王和红菱武帝：“难道圣城的诸位特使都是这么想的么？”

　　红菱武帝微微笑道：“本帝常年在玄域，对海族的事情不是十分清楚，此行前来，只是为了调查商盟勾结海族一事，至于天海城的归属，就不是本帝能操心的了。”

　　天眼法王却是淡淡一笑道：“紫鸢武帝，我执法殿虽说有替玄域监管大陆一职，但对大陆各大势力的更迭，却没有过多的要求。只不过本法王觉得，既然黑龙宫的领地一向是无尽海外海区域，在海族不可能进攻天海城的情况下，天海城的管辖权，更多的还是应该交给天海城民众自己来解决。”

　　就在天眼法王把话讲完的时候，从城主府外突然传来一阵令人心悸的气息波动。

　　轰隆！

　　只听得滔天的轰鸣声响起，整个大地都仿佛颤抖了一下，旋即便是惊天动地的惊怒哭喊之声从城主府外传了出来。

　　“怎么回事？”

　　天眼法王他们脸色都是一变，因为它们全都感觉到，无数恐怖的气息，正迅速的降临天海城，仿佛乌云盖顶一般，隆隆碾压而来。

　　“紫鸢大人，不好了。”

　　一名黑龙宫的武皇惊惶的从门外冲了进来，“海族，天海城外出现了大批的海族，正在向我天海城而来。”

　　“什么？”

　　“海族？”

　　所有人的脸色都是大变，特别是天眼法王，脸色一下子沉了下来，他刚刚还说海族不可能进攻天海城，可话刚说完，便有海族降临而来，这简直是狠狠的打了他脸。

　　“出去看看。”

　　律政司的红菱武帝眸中闪过光芒，身形一晃，已经消失在了大殿之中。

　　紫鸢武帝和天眼法王他们紧接着纷纷离开了城主府。

　　只见远处的天际之上，无数黑压压的海族疯狂袭来，那数量密密麻麻，超过上百万的大军，兵临天海城，尚未开始进攻，便给人一种无比窒息的感觉。

　　那天际之上，还有着十数头长万米长的魔王鲸和鬼头鲸，那庞大的身躯，就仿佛一座移动的堡垒，鲸背之上站满了海族的强者。

　　万米大小的魔王鲸和鬼头鲸，至少也是九阶海妖级别的存在，已经完全能够做到离开海域，在陆地生活了。

　　十数头恐怖的海鲸，镇压而下，整个天海城的阳光都被遮挡，仿佛末日来临。

　　此时此刻，整个城池已经陷入了一片慌乱。

　　天海城，虽为大陆最靠近无尽海的大型城池，人类海岸线的最后屏障，但海族足足已经有上万年没有入侵到内陆了，也就是说整个城池中的民众，还是第一次看到如此恐怖的海族大军，一个个心生惶恐，绝望无比。

　　哪怕是那些经常出海猎杀的武者们，都是面色大变，目光惊惧。

　　他们在无尽海，最多也就和小股海族发生冲突，最多猎杀一些低阶海妖，什么时候见到过这种过百万的海族大军降临，一个个双腿抖成了筛糠。

　　“天海城的人族听着，你们人族灭我海族战士，今日我海族便要你人族血债血偿，一个不留，进攻。”

　　巨鲸武帝站在一头巨大的魔王鲸背上，随着它一声怒喝，一头头魔王鲸仿佛一座座高山，猛地朝天海城撞击而来。


第1019章 血战洗礼

　　此时天海城的防护大阵早已打开，只听得咚的巨响，那防御护罩上光芒流转，符文闪烁，整个城池都在这巨大的冲击下震了一震。

　　一些不是武者的普通百姓，更是在这地震一般的撞击下纷纷跌倒在地，一个个惊恐万分。

　　“天海城的诸位不必惊慌，今日有玄域圣城特使在此，还有我黑龙宫诸多勇士，只要我天海城的所有人联合起来，一定能挡住海族进攻，将海族的杂碎赶回无尽海。”

　　就在所有民众心中惶恐的时候，一道清丽高亢的高喝之声突然在天际之上响起，众人纷纷看去，立刻就看到紫鸢武帝和黑龙宫的诸多强者目光肃穆。

　　而在紫鸢武帝身边，还站着几名气息明显非同一般的强者。

　　“圣城特使？难道这几人就是圣城特使？”

　　“太好了，有圣城特使在，我们天海城一定没事的。”

　　“玄域是我天玄大陆人族中心，有玄域的特使在，还有黑龙宫的紫鸢大人，一定能挡住海族进攻。”

　　刹那间，所有民众心中都仿佛看到了希望，圣城特使，对于他们而言，这是一个无比高贵的名词。

　　“诸位，这位就是玄域特使，圣城执法殿的天眼法王，天眼法王乃是圣城执法殿几大顶尖强者之一，修为惊人，有他在，咱们天海城必定安然无恙。”

　　“而他身后的，都是圣城执法殿的精英强者，大陆顶尖武帝。”

　　紫鸢武帝在众目睽睽之下，对着所有民众大声介绍道。

　　天眼法王眼皮忍不住抽了一抽，这紫鸢武帝也太阴险了，如此公然介绍，让他根本没有逃避的理由。

　　“还有这位，是圣城律政司的副司长，红菱武帝大人，红菱武帝大人乃是三重武帝，一身修为通天，她身边这几位，都是律政司的顶尖强者，对付海族，那是砍瓜切菜，毫不费力。”

　　那几名律政司的武帝嘴角直抽搐，砍瓜切菜，把他们当成厨师了么？

　　却见红菱武帝盯着海族的大军，目光冰冷，在天际洪声道：“诸位，本帝正是圣城律政司的红菱武帝，诸位天海城的民众不必惊慌，只要我们同心协力，区区海族，根本不足为据。”

　　天眼法王看到红菱武帝都这么说了，自然不能继续呆在后面，同样高声道：“本座天眼在此，就绝不会让天海城被攻破一丝一毫。”

　　天眼法王和红菱武帝的宣言，令得下方无数民众都仿佛找到了希望，一个个激动万分。

　　“天海城有那些武者，愿随我等出城一战？将海族杀回无尽海！”紫鸢武帝高声道。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　天海城无数武者都狰狞的握紧双手，浑身杀气。

　　“杀！”

　　随着紫鸢武帝的一声令下，无数天海城的武者瞬间冲出了天海城的防御护罩，疯狂杀入了海族之中。

　　“哼，这些愚昧的人族居然杀出来了，给我杀。”

　　巨鲸武帝站在魔王鲸之上，隆声喝道，同时他对准最前方的数名人族武帝，一掌就拍了下来。

　　“死！”

　　轰隆。

　　虚空直接破开一道豁口，可怕的掌力仿佛一座大山，猛地镇压在那人族武帝身上，那天海城某个势力的人族武帝只来得及发出一声惨叫，便浑身爆开，化为血雾散逸。

　　可它这边，紫鸢武帝也对准了一头巨大的魔王鲸，芊芊玉手就这么轻轻一拍。

　　嘭！

　　这头体型长达万米的魔王鲸发出一声巨大的惨叫，小半个身子都轰然爆碎开来，露出里面的内脏，血水像是瀑布一般洒落下来。

　　“杀！”

　　而后她怒喝一声，直接杀向巨鲸武帝。

　　另外一旁，天眼法王和红菱武帝也是各自找到了一个对手。

　　天眼法王对战的是海马武帝，而红菱武帝对上的则是迷妖武帝，双方各自释放出恐怖的三重武帝之威，将整片天空撕裂成各自的领域。

　　只不过，他们三人各自对战了一名三重武帝，但爆胆武帝却依旧没有对手能够抗衡，却见它迅速的杀入人族阵营，所过之处立刻就剖开一道血雾，沿途人族强者纷纷重伤或者陨落。

　　最终，执法殿的那名副殿主和律政司的一名二重巅峰武帝，再加上黑龙宫的两名二重巅峰武帝，四人联手，才勉强挡住了爆胆武帝，但也依旧处于下风，连连后退。

　　除此之外，在人族和海族的战场之上，人族武者也是不断陨落，特别是海胆一族，随意爆开，便会有许多人族武者重伤，而海鲸一族张开巨口，恐怖的吸力便能吞下不少人族。

　　所幸的是，之前在黑龙宫战场上，海族已经陨落了至少三分之一的战力，再加上天海城人族武者数量占据优势，使得双方处于胶着状态。

　　但即便如此，人族还是有不断的有武者陨落，惨叫凄厉。

　　紫鸢武帝和巨鲸武帝疯狂战在一起，看到下方惨烈的景象，她眼中闪过一丝不忍。

　　但她知道，天海城已经有上万年没有经历过海族的洗礼了，这些年来，天海城的武者，或者说天玄大陆南域的武者，很少还有对战海族的经验和血性。

　　她黑龙宫以后若要掌控天海城，将天海城发展成一股强大的力量，就必须要让他们经历海族的洗礼，否则他们就像一个永远长不大的海族，永远需要庇护。

　　好在黑龙宫在天海城已经布置了不少强者，在这些强者的带领下，天海城的武者还不至于瞬间崩溃，甚至随着时间的流逝，渐渐的掌握了和海族战斗的节奏，能够做出有效的防御和抵抗来。

　　“该死啊，这些人族太顽强了，而且天海城什么时候有这么多人族强者了。”

　　巨鲸武帝和紫鸢武帝交手过程中，越战越惊，紫鸢武帝的战斗风格，完全克制它们海族，仿佛对它们海族无比了解，若是继续这么交战下去，如果无法攻破天海城，它们必将损失惨重。

　　不但是巨鲸武帝心惊，迷妖武帝和海马武帝也是胆战不已，它们的对手分别是天眼法王和红菱武帝，来自玄域圣城的他们，虽然和傲天武帝都是三重武帝，但在战斗经验，功法秘籍，以及实力上，都要比傲天武帝强了一筹。

　　如果不是他们短时间内还没有掌握和它们海族战斗的方法，恐怕早就已经击退它们了。

　　就算是如此，迷妖武帝和海马武帝在天眼法王以及红菱武帝的进攻下，也是处于下风。

　　“我乃执法殿之人，小小海族，竟敢入侵我人族，我执法殿绝不会让你得逞。”

　　战斗之中，天眼法王几次说明自己执法殿法王的身份，可是海马武帝却无动于衷，这让天眼法王心中郁闷不已。

　　它此次前来，还带有和海族沟通，查出虚空法王陨落真相的任务，想要知道黑龙宫脱困和虚空法王陨落的真相，从海族口中打探无疑是最为简便的，岂料这海族似乎根本不知道执法殿和海族合作一事。

　　天眼法王不知道，当初人族和海族合作，都是人族高层和海族高层进行交流，最知情的，只有海族高层，以及外围海域的幽冥武帝。

　　至于海马武帝，当时镇守自己海域，只知道海族和人族一股势力有所合作，却根本不知道是执法殿，所以任凭天眼法王如何冷喝，它都没有反应。

　　“爆胆武帝，该死，你连区区几个人族二重武帝都对付不了么？”

　　战斗许久，巨鲸武帝它们终于忍不住怒了，对着爆胆武帝怒喝说道。

　　它们三大海族武帝，对付的都是人族的三重武帝，被死死压制，可爆胆武帝对付的只是人族的几个二重武帝，居然迟迟拿不下来，这让它们心中那个愤怒啊。

　　如果爆胆武帝能够腾出手来，加入它们的战团，以四敌三，它们海族立刻就能占据绝对的上风。

　　爆胆武帝听到巨鲸武帝它们的怒喝，心中也是愤怒啊，它也想要尽早的解决那几个人族二重武帝，可是那几个人族武帝的修为虽然不如它，但实力却强大的可怕，联手起来，它虽然能将对方重伤，但想要短时间内解决掉几人，却并不容易。

　　就在双方处于一种胶着状态的时候……

　　“卑鄙的人族执法殿，你们假意和我海族合作，暗地里却放出黑龙宫，杀我海族，简直是卑鄙无耻，给我去死。”

　　一道震天天穹的怒喝之声突然响起，只见无尽海方向的虚空，一下子破碎了，一头足有千米长的巨大黑色章鱼从中冲出，黑色的触角如同长鞭，猛地抽向了人群中的几名执法殿武帝。

　　轰隆！

　　这黑色触角轰出间，虚空仿佛纸片一般碎裂开来，可怕的气息弥漫，瞬间笼罩住了那几名执法殿的武帝。

　　“不好。”

　　那几名执法殿的武帝瞪大惊怒的双眼，想要躲避已经来不及，只能奋力的举起手中的玄兵，疯狂劈向那巨大章鱼的触角。

　　轰！

　　可怕的触角拍落，这几名修为仅仅才一重巅峰武帝的执法殿成员，身体瞬间粉碎开来，顷刻间化为血雾，消散风中。


第1020章 黑龙武魂

　　“什么？”

　　这突如其来的一幕，令得在场所有人都惊呆了。

　　天际之上，无论是海族还是人族的强者，都震惊的看着那从虚空中掠出的巨大章鱼，一个个目光呆滞。

　　可旋即，海族强者眼中的震惊变成了狂喜，而人族强者眼中的震惊则变成了惊怒。

　　“幽冥武帝，是幽冥武帝。”

　　“哈哈，我海族的幽冥武帝到了。”

　　海族的诸多强者，脸上全都露出一丝狂喜之色。

　　本来这战场上，双方的力量可谓是势均力敌，而幽冥武帝一到，力量的天平立刻便会发生倾斜。

　　“幽冥武帝，你不是镇守外海，看守黑龙宫的么？怎么没死？还让那黑龙宫逃出来了？”

　　海族的几大武帝一脸惊愕，其中爆胆武帝更是疑惑高喝。

　　幽冥武帝正是当初海族外海十三宫的首领，按照道理，黑龙宫被释放，十三宫被灭，它又一直没回到深海，所有海族都以为它已经陨落了，岂料它竟然没死。

　　“哼，还不是那人族执法殿，当初人族执法殿说好与我海族合作，岂料他们竟然背叛我海族，突然将黑龙宫释放出来，偷袭我十三宫，如果不是本帝逃得快，当时就已经死了。”

　　幽冥武帝冷哼道：“这些天，本帝一直在外海偷偷疗伤，最近才将伤势治疗的差不多，岂料就看到你们几个进攻人族天海城，本帝这才急忙赶到。”

　　“不过死海胆，你这个废物，几个人族小子都对付不了，还是让本帝来吧。”

　　话音落下，它身形一晃，蓦地出现在爆胆武帝身前，巨大的黑色触手，直接抽向那执法殿的副殿主。

　　“你……”

　　那执法殿副殿主脸上带着惊怒，面对海族两大三重武帝，根本不敢防御，直接疯狂逃窜。

　　而幽冥武帝的话，却是让在场其余武者全都心神震撼。

　　“什么？刚才这海族武帝说什么？和海族合作的，竟然还有执法殿？”

　　除了本就知情的黑龙宫强者之外，其余无论是天海城还是律政司的人，一个个脸上尽皆带着愕然。

　　与巨鲸武帝的战斗的紫鸢武帝，在这一刻，目光也是悄然瞥过律政司的红菱武帝。

　　只见红菱武帝脸色波澜不惊，一如既往，可眼神中，却有一丝惊愕悄然闪过，并且不经意的看了眼天眼法王的所在。

　　“叶大师让我注意这个红菱武帝，看她的样子，似乎像是第一次听到执法殿和海族勾结的消息，难道当年律政司没有掺和到这件事中来？”

　　紫鸢武帝心念一闪。

　　事实上，幽冥武帝早就已经被叶玄奴役，它之所以这时候杀出，并且说出这样的话，完全是叶玄故意所为。

　　他的目的，就是想要看一下红菱武帝的反应。

　　而天眼法王心中则是惊怒万分，他首先惊怒的是幽冥武帝竟然公然说出他执法殿和海族合作的事情，随即惊怒的，则是幽冥武帝说的执法殿背叛了海族的话。

　　难道放开黑龙宫的，竟然是虚空法王不成？这到底是怎么回事？

　　天眼法王心中宛若卷起了惊涛骇浪，他根本没有想到，幽冥武帝已经被叶玄奴役了，而它说的话，也都是叶玄的吩咐。

　　只是心中虽然震惊，但天眼法王的表情依旧是阴沉无比，旋即在众人面前露出了一丝惊愕，似乎同样在为幽冥武帝的话‘愕然’不已。

　　在众人各怀心思的时候。

　　幽冥武帝却死死的盯上了执法殿的那名副殿主，疯狂追杀。

　　一名单独的二重武帝被一名单独的三重武帝盯住的结果，显而易见，根本没逃出去多远，那执法殿的副殿主便浑身爆碎开来，被幽冥武帝彻底击杀。

　　至此。

　　此次天海城圣城所派出来的执法殿强者，除了领队的天眼法王外，其余人尽皆陨落。

　　“这该死的海族，竟敢杀我执法殿成员。”

　　天眼法王一声怒喝，头顶之上陡然出现一个巨大的眼瞳，那眼瞳悬浮天际，竟化作一个弥天之眸，一道无形的毁灭冲击从那眼瞳中陡然激射而出，轰然劈在幽冥武帝的身上。

　　轰！

　　幽冥武帝浑身燃烧起了灼热的毁灭之光，可旋即，一丝丝黑色的幽冥之气弥散，立刻就将毁灭之光给迅速湮灭，只不过幽冥武帝身上，已然出现了一个巨大的豁口，其中流下黑色的血水来。

　　“该死的天眼法王，当年就是你和虚空法王与我海族合作，今天竟然还想杀我，果然是卑鄙啊，你以为杀了我，我海族就不知道真相了么？今天爆胆武帝它们都在，本帝就不信，你能将我海族五大武帝给全杀了。”

　　幽冥武帝哇哇大叫，表情震怒不已，疯狂杀向天眼法王。

　　“什么？当年和我海族合作有这天眼法王？”

　　“该死啊，人族实在是太卑鄙了。”

　　“此事一定要禀报海皇大人，背叛我海族，放出那黑龙宫的是那人族执法殿啊。”

　　爆胆武帝等四大海族武帝心中尽皆惊怒交加，愤怒不已。

　　在它们看来，幽冥武帝身为海族外围海域的掌权者，和人族合作的海族执行者，必然对事情的真相了解的最清楚，现在它既然这么说了，那么就绝不会有错了。

　　只是天眼法王，却是一脸惊怒。

　　“哼，我执法殿乃是圣城刀剑，岂会与你这卑微海族合作，胡言乱语，其心当诛。”

　　他眸中杀机沸腾，浑身的气息疯狂暴涨。

　　同时他心中也惊怒不已，身为执法殿法王的他，虽然知道当年虚空法王所做的一切，但他却根本没到过无尽海，可这海族武帝，竟说他和海族合作过，这让虚空法王心中感到了一丝诡异和疑惑。

　　只不过现在根本不给他任何反应的时间。

　　在击杀执法殿那副殿主之后，爆胆武帝和幽冥武帝立刻就都腾出了手来，场面立刻从势均力敌变成了五大海族武帝对战人族三大武帝，海族立刻占据了绝对的上风。

　　“难道天海城真的要完了么？”

　　就在所有人心中绝望的时候——

　　“杀！”

　　远处突然传来滔天的厮杀之声，只见无尽海方向，突然出现了无数飞舟，那飞舟之上，无数身上散发着强大气息的武者傲立，领头的一人正是黑龙宫的夜雨武帝。

　　“杀光所有海族。”

　　滔天的厉喝之下，黑龙宫诸多强者疯狂厮杀而来。

　　而在夜雨武帝身侧，叶玄头戴面具，也是随着队伍厮杀而出，但是金鳞和瑶月武帝，却并未在队伍之中。

　　“是黑龙宫的人。”

　　如此绝望时刻，看到黑龙宫强者来援，几乎所有的天海城民众都心神激荡，眼泪都快掉下来了。

　　在这种面对生死的时候，黑龙宫夜雨武帝他们的出现，就像是在绝望的黑夜中突然看到了一抹曙光，永远镌刻入了每一个天海城民众的心中。

　　“杀！”

　　夜雨武帝头顶雷火武魂绽放，化作一片雷电火光的海洋，疯狂杀向爆胆武帝，拦住了爆胆武帝。

　　而叶玄则手持裁决之剑，化作雷霆之怒，冲入大量海族之中。

　　只见他手中巨剑不断扬起，无数雷霆突然被叶玄劈出，密密麻麻，犹如天空中落下的雷电海洋一般。

　　轰隆隆！

　　雷光涌动，在这种可怕的力量之前，几乎没有海族能坚持得出，纷纷化作焦炭从天空中陨落。

　　叶玄的裁决之剑，也不知是何等玄兵，一直在他突破九阶武帝之后，都未能彻底激发出来，如今他随手一剑，就足以重伤普通二重武帝，灭杀一重武帝。

　　所以在场的海族强者，几乎没有是他一合之敌，只要不遇到九阶三重的武帝巨擘，几乎如入无人之境。

　　“吼！”

　　一头九阶的鬼头鲸看到叶玄疯狂斩杀海族成员，在巨鲸武帝的控制下，立刻张开巨口，恐怖的吸力令得虚空都是微微晃动，可怕的力量撕扯着叶玄就要进入对方体内。

　　叶玄连抵抗都不抵抗，顺着这股吸力没入鬼头鲸的身体之中，可下一刻，轰的一声，那鬼头鲸身上立刻出现无数裂缝，从那裂缝中突然迸射出无数的雷光，鬼头鲸庞大的身躯顷刻间爆碎开来，化为漫天血雨。

　　叶玄从中走出，身形连停顿都没停顿，继续朝着海族队伍中厮杀。

　　漫天雷光剑气隆重着方圆上千米内的地方，连绵不绝，无休无止。

　　刹那之间，叶玄周身千米之内的海族就瞬间别抹平，出现了一个中空地带，同时带着腥臭和焦臭的海族尸体四处掉落，有一些没死的海族更是惨叫连连。

　　除了叶玄之外，此次黑龙宫几乎出动了绝大部分力量，除了黑龙宫主坐镇黑龙宫外，绝大多数的武者都一同厮杀而出。

　　仅仅是刹那之间，原本还处于劣势的人族立刻就挽回了战局，获得了优势。

　　在场的四大海族武帝，全都看得惊怒连连，没有想到黑龙宫的人竟然会从后方杀来，将它们一下子包围在了中间，成为了瓮中之鳖。

　　“给我死。”

　　紫鸢武帝越战越勇，她头顶之上突然出现一头黑色巨龙，那黑色巨龙足有百米高，血色眼瞳之中散发出滔天的威压。

　　正是传说中的黑龙武魂。

　　“吼！”

　　那黑龙仰天咆哮，一爪轰在巨鲸武帝身上，砰的一声将其轰飞出去，浑身喷出鲜血。

　　“撤退，给我撤退。”

　　巨鲸武帝再也不敢恋战，连怒吼说道，同时整个人身形一晃，便是跨入虚空，朝着无尽海疯狂逃出。


第1021章 杀入深海

　　一旁的迷妖武帝、海马武帝、爆胆武帝、幽冥武帝也不敢恋战，各个怒吼‘撤退’之后，自己迫不及待就逃跑起来。

　　“追！”

　　夜雨武帝他们目光冷漠，纷纷跨入虚空，追杀向深海之中。

　　“我们也过去。”

　　天眼法王和红菱武帝对视一眼，彼此也是脱离战场，跨入虚空。

　　叶玄目光一闪，他双手一划，撕拉，前方的虚空竟然同样撕裂开来，无形的虚空之力笼罩住他，也进入了虚空之中。

　　嗖嗖嗖！

　　只见虚空中，一道道身影飞速掠过。

　　飞在最前方的是海族的五大武帝，而后方的则是夜雨武帝、紫鸢武帝、天眼法王、红菱武帝以及叶玄五人。

　　“嗯，此子身上气息明显不到九阶三重，竟然能够遁入虚空？”

　　天眼法王和红菱武帝在叶玄和夜雨武帝刚赶到的时候，就已经注意到了脸带面具的叶玄，叶玄身上的气息，看似来似乎只有九阶一重巅峰，可刚才他灭杀海族武者的时候，暴露出来的实力却甚至远远超过了二重级别的武帝。

　　而如今，叶玄竟然能以不到三重的修为，跨入虚空。

　　虚空穿梭，这可是三重武帝才能拥有的独特能力，叶玄一个一重巅峰武帝就做到了这一点，简直超出了他们的想象。

　　两人的眼光十分锐利，自然能看出，叶玄穿梭虚空的方法，不是像他们一样利用强大的修为，在虚空中畅行无阻，而是身上不断的散发出一种诡异的空间力量，正是这丝空间力量，令叶玄能够和他们一样在虚空中飞掠。

　　而且不知道为什么，叶玄身上散发出的这种气息，令天眼法王有一种熟悉的感觉。

　　“这位朋友，你身上力量十分古怪啊？”

　　天眼法王目光一闪，略带试探的问道。

　　一旁红菱武帝他们也都纷纷望来。

　　“一点家传秘法而已，不足为道。”

　　叶玄心中冷笑了一下，他之所以能穿梭虚空，完全是因为吞噬武魂吸收了虚空法王的空间武魂，以及死刀武帝的虚幕武魂和冥火武帝的虚界武魂的缘故。

　　这三种武魂，都是空间类的武魂，而吞噬武魂吸收任何一种武魂之后，都能拥有那种武魂的一些能力，这才能令他以一重巅峰的修为就做到穿梭虚空。

　　“哦？何种秘法如此神奇，本座常年坐镇玄域，见识宽广，居然都没听说过，我看你身上的力量气息，似乎有些类似某种武魂之力啊？”

　　天眼法王目光闪了闪，再度问道。

　　“哈哈，天眼法王说笑了。”叶玄笑了笑，笑声中似乎带着一丝嘲讽：“阁下虽然坐镇玄域，知晓广博，但世界之大，无奇不有，哪怕是圣城之主，也不敢说知晓全部，更何况我这家传秘法，实在是太过浅薄，就不说出来献丑了。”

　　天眼法王之所以这么问，可能是看出了一些端倪，不过叶玄自然不会解释给他听。

　　“哈哈，如此秘法，居然还说太过浅薄，阁下实在是太谦虚了，本座看阁下随着黑龙宫的人一同出现，但本座从未听说过黑龙宫中有阁下这一号人，不知阁下究竟是何来历，不出说出来大家听听！”

　　天眼法王继续试探着说道，他有种感觉，无尽海发生的这些事情，与这个神秘面具人分不开干系。

　　叶玄突然笑了起来，笑声中带着一丝嘲讽，道：“玄域执法殿还真是心怀天下啊，黑龙宫被困无尽海百年，直到不久前才刚刚脱困，阁下常年坐镇玄域，从未来过无尽海，竟然对黑龙宫中的强者如此了解，难道说真如那海族幽冥武帝所说，你执法殿和海族有什么勾结？”

　　天眼法王目光一窒，心中暗暗一沉，此人反应也太快了，竟然一下子抓到了他话的把柄。

　　感受到一旁红菱武帝狐疑望来的目光，天眼法王哈哈一笑，道：“海族的话阁下也信？本座虽未到过无尽海，但出发前，也阅览过黑龙宫百年前的资料，自然有所了解。”

　　他知道言多必失的道理，一下子沉默了下来。

　　不过，他心中对叶玄的怀疑更深了，目光微微一眯，一股无形的玄识，迅速的笼罩住叶玄，试图窥探他面具后的真容。

　　叶玄冷冷一笑，他早就知道天眼法王不会安分，无相魂诀运转，天眼法王的玄识立刻被屏蔽在了外面，最多只能窥到一片朦胧的虚影，根本无法看到他的真面目。

　　“好强大的魂识，此人莫非是神都的人？”

　　天眼法王心中一震，目光闪烁不已，叶玄身上隔绝他玄识窥探的魂识，已然达到了九品的地步，普天之下，有这等修为的，也就只有神都和圣城那么少数几个罢了。

　　而且，天底下，能够破开封界大阵的势力，也屈指可数，神都正好是其中为数不多的之一。

　　如果对方是神都的人，那……

　　天眼法王心中沉了下来，这个消息，他必须传回执法殿，并且，他一定要将叶玄的真面目给找出来。

　　在彼此的疾速飞掠下，双方很快就进入了无尽海海域。

　　“必须将这几个海族给留下来，否则一旦对方进入深海，我们的优势就没了。”夜雨武帝突然凝声道。

　　深海，是海族的天下，现在双方是五比五，一旦进入深海，海族的强者是战是逃，都能占据一定的优势。

　　“我来。”

　　紫鸢武帝目光冷漠，头顶之上突然出现一条黑色巨龙，那巨龙，体型庞大，身上鳞甲都栩栩如生，一双赤色眼瞳如同红宝石一般，散发出骇人的厉芒。

　　恐怖的气息弥漫开来，所有人都感觉心神一凛，纷纷抬头看去，心生凛然。

　　黑龙武魂，是天玄大陆历史上为数不多的超品武魂之一。

　　所谓超品武魂，是指凌驾在一切武魂之上的可怕武魂，每一种超品武魂的诞生，都代表一段传奇的历史，否则无法被称为超品武魂。

　　而黑龙武魂之所以被定义为超品武魂，就是三万年前，第一代黑龙武魂的诞生者霸天雄主，利用黑龙武魂横扫无尽海，逼得当时的海族全部退回深海深处，在霸天雄主所在的年代，不敢跨入外围海域一步。

　　“吼！”

　　紫鸢武帝头顶的黑龙武魂一出现，便是发出仰天怒吼，一股无形的武魂冲击，轰然冲入前方海族的几大武帝中间。

　　轰隆！

　　虚空破碎，空间乱流之中，海族几大武帝纷纷跌出虚空，出现在浩瀚的海面之上。

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄等人也是离开虚空，将几大海族武帝团团包围。

　　“该死啊，欺人太甚，真当以为我等怕了么？”

　　几大海族武帝震怒无比，它们战败之后，一路狂逃，如今都深入无尽海数十万里了，可是这些人族还是紧跟不舍，这显然是要将它们斩尽杀绝的节奏啊。

　　“哼，这些人类肯定不会放过我们的，我们已经知道了背叛海族的是执法殿的人，你们说这些人族会让我们安然回到深海，将消息交给海皇大人么？”幽冥武帝在一旁阴冷说道。

　　几大海族武帝心中都是一凛，这些人族武帝简直是太卑鄙了。

　　而在它们交谈的时候，紫鸢武帝他们却已经纷纷冲了上来，彼此找到了对手。

　　“吼！”

　　这一次，紫鸢武帝根本没有留手，黑龙武魂的可怕威压弥散，一爪朝着巨鲸武帝疯狂拍落。

　　嘭的一声，巨鲸武帝再度倒飞出去，嘴里吐出一口鲜血。

　　它一脸惊惧的盯着紫鸢武帝头顶的黑龙武魂，黑龙武魂释放出来的威压，仿佛带有一种神奇的魔力，对它这个海族有着巨大的压制，这是人类的其它武者的武魂根本没有的。

　　在这种压制下，它的修为直接被削减了三分之一，这还怎么打。

　　嘭嘭嘭！

　　它和紫鸢武帝不断交手，身上的伤势却是越来越严重。

　　“诸位，我坚持不住了，先走了。”

　　仅仅几次交手，巨鲸武帝体内经脉便处处断裂，五脏六腑都是破碎，大口大口咳着鲜血，它一脸惊慌，不敢恋战，瞬间变成一头体型万米的巨大长鲸，轰的一声便是沉入海底。

　　它巨尾一摆，庞大的身躯就仿佛离弦之箭一般飙射出去，灵活无比，速度竟比在天空中的时候还要快上几分。

　　“想跑？”

　　紫鸢武帝英姿飒爽，全身绽放出可怕的虹光，头顶的黑龙武魂突然腾空而出，轰的一爪狠狠抓在巨鲸武帝的身上，将巨鲸武帝瞬间撕裂开来，爆碎为漫天血雾。

　　一丝丝生命精气散逸，叶玄惊疑的发现紫鸢武帝的黑龙武魂的气息竟然更加强大了一些，重新回到紫鸢武帝体内后，紫鸢武帝身上的气息也变得更加可怕了。

　　“好神奇的黑龙武魂。”

　　叶玄暗自心惊，这黑龙武魂面对海族的时候，不但有气息压制，并且有部分他吞噬武魂的功效，难怪当年的霸天雄主能称霸无尽海，有这等可怕的武魂，海族那个强者还敢跟他打？

　　据历料记载，当年的霸天雄主修为极其逆天，距离传说中的圣境也只有一步之遥。


第1022章 嚣张天眼

　　巨鲸武帝的死，让其余几大海族武帝一个个全都惊恐起来。

　　这才多久，巨鲸武帝就先死了，它们几个继续战斗下去还能活下来么？

　　“走。”

　　“快逃。”

　　“分散开来。”

　　剩下的迷妖武帝、爆胆武帝、海马武帝以及幽冥武帝，一个惊怒交加，在这一刻都拼命了。

　　“呜……”

　　那迷妖武帝迅速的变成体型上百米的女妖，全身竟然有六条手臂，嘴里吟唱出神秘的音律，叶玄他们立刻就感觉到一股神秘的力量入侵他们脑海，整个人有种昏昏欲睡的感觉。

　　“爆！”

　　而爆胆武帝也是瞬间变成了长达千米的巨大海胆，浑身闪烁着黑色的秘文，神秘的力量流转之间，身上的利刺突然间爆射出去，刺穿虚空，射向叶玄等人。

　　叶玄他们个个神色微变，在海族两大武帝的疯狂的进攻下，纷纷后退，连将爆胆武帝的攻击全都抵挡了下来。

　　趁着这个空隙，海族剩下的四大武帝纷纷遁入虚空，这一次它们不再一同逃窜，而是分成四个截然不同的方向，掠向深海。

　　“不好，这些海族要逃，不能让它们逃回深海，我们各自追杀一个。”

　　叶玄急忙出声，旋即也不等其他人回复，率先朝着幽冥武帝逃窜的方向就是追杀了过去。

　　“我去追杀爆胆武帝。”

　　紫鸢武帝二话不说，追杀向爆胆武帝。

　　“海马武帝归我了。”夜雨武帝狞笑一声，遁入虚空，追向爆胆武帝消失的方向。

　　现场立刻只剩下了红菱武帝和天眼法王。

　　“天眼法王，不如和我一同追杀迷妖武帝？”红菱武帝目光一闪道。

　　“不必了，那迷妖武帝，有红菱武帝你一个就够了，我还是帮黑龙宫的武帝好了。”天眼法王直接拒绝了红菱武帝的提议，而后朝着夜雨武帝消失的方向追了过去。

　　“那我们过会便在天海城汇合吧。”红菱武帝高声说道，而后身形一闪，立刻追向了迷妖武帝的所在，很快就消失在了虚空之中。

　　天眼法王在朝着夜雨武帝的方向飞掠了片刻之后，感知到红菱武帝已经消失不见，他那极速飞行的身体突然停了下来，冷笑一声后，转身又朝叶玄的方向追了过去。

　　“此人来历神秘，绝对和这次黑龙宫的脱困脱不了干系，就让本法王看看，究竟是什么势力，在背地里破坏大人的计划。”

　　天眼法王沿着叶玄飞掠的痕迹一路追踪，眼睛微眯，露出一丝阴冷的笑容。

　　天眼法王没有料到的是，在他追向叶玄的数十个呼吸之后……

　　“呼！”

　　一道身影在天眼法王刚刚消失的所在显现了出来，正是先前追杀迷妖武帝而去的律政司红菱武帝，她竟然放弃了对迷妖武帝的追杀。

　　红菱武帝目光闪烁，略带沉思，暗自道：“果然如我所料，天眼法王去追踪那面具人去了，难道真如那海族所说，勾结海族的也包括执法殿？还是其中另有隐情？”

　　红菱武帝沉思片刻，只觉得一头雾水，当即放下思虑，身形一晃，沿着天眼法王消失的所在也暗中追了上去。

　　无尽海虚空之中。

　　一前一后，数道流光正在飞速追踪。

　　飞掠在最前方的，正是海族的幽冥武帝，一脸惊恐的样子，不断往深海之中飞掠。

　　而紧随在他之后的是叶玄，接下来则是天眼法王，然后便是红菱武帝。

　　追踪叶玄的天眼法王，并没有急着赶上叶玄，而是在飞掠的过程中不断的观察着四周。

　　在感知到身后的细微波动之后，天眼法王的嘴角突然勾勒起一丝森冷的笑容，“红菱武帝这个家伙，我就知道她不会乖乖去追那迷妖武帝的，跟在后面，是想弄清楚事情真相么？”

　　他冷冷一笑，突然停下身形，在虚空中布置了一些什么，扫除了自己的痕迹，这才继续追向叶玄。

　　片刻后，红菱武帝来到了天眼法王做过手脚的虚空，她的身形蓦地停了下来，看到紊乱的玄气波动之后，脸色不禁一沉。

　　“难道天眼法王发现自己的踪迹了？”红菱武帝猜测，应该是天眼法王发现了自己，所以故意抹掉了他飞掠的痕迹。

　　不甘心的又继续追踪的片刻，可是任凭她如何感知，也始终感知不到天眼法王他们究竟去了哪个方向。

　　“哼，以为这样就能甩开我么？”

　　便在这时，红菱武帝突然冷笑一声，她的手中迅速的出现一枚红色的指针，那指针在虚空中竟然滴溜溜的旋转起来，最终缓缓的停下，指向了东南方向。

　　“那个方向么？”红菱武帝心思一动，身形一晃，便是消失在虚空之中，再度追了上去。

　　此时，天眼法王在甩掉了红菱武帝之后，立刻加快了追踪叶玄的速度。

　　唰唰唰！

　　他身体之上，道道迷蒙的三重武帝之力释放，与整片空间融合在一起，速度立刻飙升了数成。

　　半柱香之后，他立刻就感应到了叶玄的所在，正在自己前方数千里的地方。

　　可令他疑惑的是，在叶玄周围，他根本没有感应到幽冥武帝的存在。

　　“哼，那个白痴，他的修为明明只有一重巅峰，恐怕早就被海族的幽冥武帝给甩了吧。”

　　天眼法王冷冷一笑，本来准备出现的他在感知到叶玄进入海底之后，身形立刻从虚空中走了出来。

　　经过这么长时间的追踪，此时天眼法王已经来到了深海之中，放眼望去，一望无垠的海面之上波涛起伏，荒无人烟。

　　“这倒是个杀人的好地方，而且海底之中，引发的波动更小。”天眼法王眼中泛出冷意，跟着叶玄一步跨入了海水之中。

　　十数个呼吸之后，天眼法王便是来到了海底，旋即他就发现，叶玄竟然正站在那海底之中，冷冷的看着他。

　　“天眼法王，你应该追了我有一段时间了吧？”

　　面前那人虽然带着面具，但天眼法王却从他的话中似乎感觉到对方那略微勾起的嘴角。

　　“哦，你知道我在跟你？”天眼法王心中一惊，但神色却是毫不惊慌，微笑道：“本座是看你修为不高，独自追杀那海族幽冥武帝恐怕有危险，所以故意前来助你一臂之力。”

　　他不明白，以自己的修为，对方是如何发现自己一直在追踪他的，还是说，对方根本没有发现，只是在虚张声势？

　　“那就多谢天眼法王了，不过在下不需要帮助，如果没什么事的话，在下就告辞了。”叶玄身形一晃，就要离开此地。

　　“阁下何必如此着急呢，既然我们在此遇到，也算是有缘，不如一起吧。”

　　天眼法王冷笑一声，身形一晃之间，就来到了叶玄身边，一只巨大的手掌，直接搭向叶玄的肩膀，眼中闪过一声笑意，显得十分热情。

　　“哼。”叶玄冷哼一声，身形蓦地后退：“天眼法王，我们之间，似乎没这么熟吧？”

　　“一回生，两回熟。”天眼法王哈哈一笑，恐怖的三重武帝威压弥散开来，仿佛一座大山，重重压在叶玄身上，可怕的空间之力扭曲虚空，不断朝着叶玄束缚而来。

　　面对天眼法王的举动，叶玄身形纹丝不动，只是冷冷的道：“天眼法王，你觉得你吃定我了么？”

　　天眼法王一脸哑然，故作无辜道：“阁下何处此言呢？本座是怕这深海之中的水压太强，给你拦上一拦罢了。”

　　话音落下，天眼法王身上的气势更甚，那恐怖的空间之力，就仿佛一只巨手，将叶玄瞬间紧握在了其中。

　　“在这海底之中带着面具，难免有些不舒服，我看阁下还是将面具拿开的比较好。”

　　紧接着天眼法王又是一声冷笑，右手闪电般伸向叶玄的脸部，显然是想拿下他脸上的面具。

　　在天眼法王看来，如今身处海底的叶玄，已经是他的囊中之物，随他任意揉捏了。

　　见得天眼法王的举动，叶玄至始至终都是静静站在那里，动都不曾动上一分，只是面具下的那一双眼瞳中，却是露出嘲讽不屑的笑容。

　　就在天眼法王的右手，即将摸到叶玄面具的瞬间，突兀地——

　　嗡！

　　从那海底的虚空中，突然伸出了一只手掌，那手掌悄无声息，看上去速度并不快，可眨眼之间，就是来到了天眼法王的背后，按压向他的后背。

　　“什么？”

　　天眼法王感觉到一股强烈的危机感从他背后升腾而起，他心中顿时大骇，余光就撇到了背后的那只手掌。

　　那手掌尚未落在他的身上，可却给他一种能掌控他生死的感觉。

　　他心中大惊不已，什么人，竟能在虚空中如此无声无息的靠近他？直到现在才发觉过来？

　　“嘭！”

　　关键时刻，天眼法王猛地转身，一掌与那虚空中探出的手掌碰撞在一起，一股恐怖的力量从那手掌之中蓦地暴吐而出，直将他给瞬间震飞了出去。

　　噗嗤。

　　一口鲜血喷出，天眼法王惊怒的抬起头。

　　好恐怖的掌力。

　　仅仅是一次交手，天眼法王就的发现，那隐藏在虚空中的神秘人，修为不但不在他之下，还要远远凌驾在他之上。


第1023章 天品铠甲

　　哗！

　　水流涌动，一道黑色人影从那虚空中走了出来，此人身穿一件黑色铠甲，全身都被包裹其中，只是露出一双灵动的双眸，带着令人心悸的威压。

　　“龙魔铠甲，你到底是谁？”

　　天眼法王眼中露出冷冽之色，对方身上所穿的是地品龙魔铠甲，而地品龙魔铠甲，一般只有二重巅峰级别的副殿主才会被授予，可此人的修为明显还要在自己之上。

　　如此说来，此人身上的地品龙魔铠甲，极有可能就是从当初镇守黑龙宫的人身上得到的。

　　“果然就是你们击杀了虚空法王他们，释放出了黑龙宫。”

　　天眼法王语气冰冷，他念头一转，就已经明白了这一切，而且叶玄很有可能早就已经料到了他会跟来，故意让别的强者埋伏在这里，真是好深的计谋。

　　“说吧，你们到底是谁？敢坏我执法殿的好事，哼，你们神都的胆子也太大了吧？”

　　天眼法王目光冷厉的看着叶玄和黑衣人，到了这个时候，他已经撕破了脸皮，带着试探的冷声喝道。

　　玄域圣城中的强者，他基本都认识，当今大陆之上，拥有如此可怕强者的势力除了圣城之外，也就只有神都和丹塔了，再加上叶玄炼魂师的身份，令他一下子就猜到了神都。

　　“想知道我们是谁，就去地狱问阎王吧。”

　　叶玄冷冷一笑，对着瑶月武帝一使眼色。

　　“咻！”

　　瑶月武帝身形一晃，被龙魔铠甲覆盖的漆黑手掌朝着天眼法王直接就镇压了下来。

　　“哼。”

　　天眼法王目光凝重，但神色间却没有丝毫惊惧之色，反而是冷声一笑，只见他身上蓦地出现一套漆黑的铠甲，那漆黑铠甲迅速覆盖住他的全身，一股如同洪荒炼狱的恐怖气息从他身上释放了出来。

　　“当！”

　　瑶月武帝一掌拍在天眼法王身上，竟传出金铁交戈的声音，巨力之下，天眼法王一下子被震飞出去，但这一次，他竟然毫发无伤。

　　“天品龙魔铠甲！”

　　叶玄惊呼出声，目光凝重。

　　他一眼看出了，天眼法王身上的龙魔铠甲竟然高达天品。

　　龙魔铠甲，是圣城执法殿所独有的秘宝，价值连城，威力惊人，任何一件龙魔铠甲，都是九阶的防御圣品，堪称变态。

　　其中，人品龙魔铠甲，可以令任何穿戴者，在九阶一重武帝境界中无敌，不惧任何攻击。

　　地品龙魔铠甲，可以令任何穿戴者，在九阶二重武帝中无敌，不惧任何攻击。

　　而天品龙魔铠甲，则是相当于九阶三重武帝级别的防御，任何人穿上，足以承受九阶三重武帝的进攻而毫发无伤。

　　如今天眼法王一穿上这龙魔铠甲，立即就令得身为九阶三重巅峰的瑶月武帝，都难以攻破对方的防御。

　　叶玄目光略带阴沉，这下却是有些棘手了，想要击杀穿上了天品龙魔铠甲的天眼法王，这难度不是一般的大。

　　“哈哈，想杀本法王，你们也太异想天开了点，你们以为本法王来到这黑龙宫，会一点准备都没有么？”

　　看到叶玄和瑶月武帝脸上的震惊，天眼法王顿时哈哈大笑起来，笑声中充满了猖狂之色。

　　当年执法殿设计商盟和海族联手，灭杀黑龙宫，黑龙宫的人对执法殿的人，必定充满仇恨。

　　加上连虚空法王都陨落在了无尽海，使得执法殿对天眼法王此行的安危，十分的担心。

　　此次天眼法王作为圣城的代表前来天海城，虽然黑龙宫必然不敢光天化日之下动手，可是为了以防万一，执法殿殿主隆战还是将执法殿仅有的三件天品龙魔铠甲中的一件交给了天眼法王。

　　以天眼法王的实力，再加上这天品龙魔铠甲，这天底下能留下他的强者，已经少之又少了。

　　“就让本座看看，你们两个装神弄鬼的家伙，究竟是什么来历吧。”

　　天眼法王大手直接朝着叶玄抓摄而来，就要掀开他脸上的面具。

　　瑶月武帝一言不发，再度一掌拍出，砰的一声，瑶月武帝身形纹丝不动，而天眼法王则是后退开两步，然而他的身形却没有丝毫停顿，再度扑击而上。

　　砰砰砰……

　　一连串的轰击声传来，整个海底像是掀起了惊涛骇浪，大片大片的海沙升腾而起，大地迅速的龟裂，宛若末日来临。

　　眨眼的功夫，瑶月武帝和天眼法王便是交手数十招，竟然势均力敌。

　　“哼，你的修为是比我高，但哪又能如何？本座有天品龙魔铠甲的防御，你连本座的防御都破不开，又谈何击杀本座？”

　　天眼法王连连冷笑不已，同时对瑶月武帝的身份也不断猜测？如此修为，必然已经跨入了九阶三重巅峰的境界，这等强者，大陆上除了七大宗门掌教，以及一些大势力的领袖之外，根本极其鲜少。

　　此人又会是谁？

　　本来，天眼法王还猜测，对方可能会是黑龙宫的宫主，只是很快就被他否定了，如果是黑龙宫主，根本不需要藏头露尾，黑龙宫和执法殿的仇恨，大家心知肚明，在这种无人之地，根本不需要还隐藏自己的身份。

　　莫非是神都的哪个顶尖帝老？

　　但是神都的帝老，他就算没见过，大多也有所耳闻，此人也并不像。

　　那他到底是谁？

　　天眼法王心中不断猜测，烦躁至极。

　　对面，瑶月武帝见自己几次破不开天眼法王的防御，心中也是颇为郁闷。

　　“逍遥，此人身上的天品龙魔铠甲，防御太过惊人，除非我施展出皎月武魂，祭出神音琴才有可能将其重伤……”她目光闪烁着，传音给叶玄道。

　　“不行。”叶玄断然道：“执法殿的人现在还不知道你还活着，或者说，他们还根本没有往你身上去想。当年你在黑龙宫的时候，也并未和执法殿发生正面交手，而是在后方阻止海族的强者，所以对方怀疑到你身上还需要一些时间，但若是你施展出皎月武魂，祭出神音琴，那么白痴都知道是你瑶月武帝了。”

　　“我们不是只要将这天眼法王杀了，不就行么了？到时候他一死，又有谁知道是我下的手。”

　　“还是太冒险了。”叶玄暗中摇头道：“执法殿这次派出天眼法王来，肯定早有准备，我怀疑他的一言一行，都会被传回到玄域，所以万一你暴露了身份，你或许没事，但月神宫恐怕就麻烦了。”

　　如果让执法殿的人知道是瑶月武帝杀了虚空法王和天眼法王，月神宫必然会陷入危难之中，这是叶玄不愿意看到的。

　　执法殿和无量山连东陵夏家都敢灭，未必不敢灭月神宫。

　　“可若是一直这么打下去，也分不出个结果……”

　　“瀛台，难道你连我都不相信么，我既然敢引来出来，自然是早有准备。”

　　叶玄突然微微一笑。

　　唰！

　　他身形猛地冲出，裁决之剑紧握手中，一剑朝着天眼法王猛地劈斩而下。

　　“就凭你也想伤到我？哼，本座站着让你打都行。”

　　天眼法王见到叶玄的举动，不屑一笑，身形居然真的丝毫不闪避，砰的一声，黑色重剑劈在他的身上，天眼法王的身躯只是微微一晃，便又安然无恙。

　　“死！”

　　而他反手一抓，恐怖的手掌抓爆水流，直接抓向叶玄脸上的面具。

　　“走！”

　　叶玄低喝一声，身形直接掠向深海深处，瑶月武帝身形一晃，也是紧随其之后。

　　“想跑？”

　　天眼法王冷笑一声，跟在叶玄身后追了出去，就在他刚刚进入一片珊瑚丛的时候，突兀地——

　　嗡嗡嗡！

　　一道道迷蒙的光线突然升腾起来，这些光线迅速的凝聚成一张屏障，猛地将天眼法王包裹在了其中。

　　“什么？”

　　天眼法王神情一怔，就发现自己被困在了一个阵法光罩之中。

　　轰！

　　他一掌拍在那阵法光罩之上，整个光罩顿时剧烈晃动起来，可随之又恢复了平静，他心中大吃一惊，这是什么光罩，威力竟然如此可怕？

　　但瞬间，他就又镇定了下来，嗤笑道：“困住我又能如何？你们连本座的防御都破不开，还能杀了我？”

　　任何阵法都需要能源的支撑，天眼法王相信只要自己不断出手，就一定能破开这阵法防御。

　　“是么？”叶玄冷冷一笑，“动手！”

　　随着他的一声冷喝，唰唰，两道破空之声响起，天眼法王身侧竟然再度出现了两道身影，其中一道正是金鳞，另外一道，却是海族的幽冥武帝。

　　“什么，海族和妖族？你们……”

　　看到幽冥武帝和金鳞，天眼法王瞪大双眼，嘴巴震惊的像是能塞进数个鸡蛋，眼神完全懵了。

　　为什么黑龙宫的人会和海族还有妖族勾结在一起？莫非妖族和海族已经联合，要对付人族了么？

　　天眼法王心中宛若卷起了惊涛骇浪，这一刻，他连将自己的所见所闻，第一时间传讯了出去。

　　在天眼法王的震惊之中，叶玄四人分别站立阵法的四个节点，对着他便是疯狂出手。

　　“凝真秘术。”

　　这一次，叶玄没有留手，体内玄元催动到极致，轰隆，独裁之剑上雷光涌动，仿佛一道天雷从天而降，轰然劈在天眼法王身上。


第1024章 第三只眼

　　轰的一声，可怕的雷电之力虽然经过龙魔铠甲的抵御，已经变得极其微弱，但那股雷电之力还是透过龙魔铠甲轰入了天眼法王的身体之中。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　紧接着，一股恐怖的冰火双系之力，在经过龙魔铠甲的削弱之后，在天眼法王的脑海炸开。

　　同时，幽冥武帝、金鳞、还有瑶月武帝三人，也是发动了自己最为狂猛的进攻。

　　四大三重武帝级别的联手进攻究竟有多可怕？没有人知道，那股可怕的轰击之力从四面八法袭来，疯狂涌入天眼法王的体内。

　　噗嗤！

　　天眼法王当即喷出一口鲜血，尽管有龙魔铠甲的防御，他还是受到了一些轻伤，体内的五脏六腑都是在这股冲击下出现了裂纹。

　　“再来。”

　　叶玄高喝一声，一击之后，第二击已经再度轰出。

　　哐的一声。

　　天眼法王再度身躯一震，鲜血沿着他的嘴角滑落，眼中露出惊容。

　　如果在正常的战斗中，哪怕是叶玄四人联手进攻，他也不会有丝毫惧怕，因为他完全可以通过各种手段来卸去对方的攻击。

　　可是如今被困阵法中的他，几乎就是一个活靶子，叶玄四人从四个方向分别进攻，所有的力量就好像被凝聚了一般，尽数轰入了他的体内，连一丝都没有发散出去，如此一来，他承受的威力，绝对是正常情况下的一倍以上。

　　更让他惊怒的是，困住他的阵法，仿佛还有一种加持攻击的效果，使得叶玄他们的攻击无限的被放大。

　　也就是说，表面上看起来，只是叶玄四人在出手，可实际情况下，他们四人的联手在阵法的加持下，几乎相当于八名，甚至十名九阶三重武帝在对他发动进攻。

　　如此恐怖的一股力量，一直这么继续下去，哪怕是他身穿天品龙魔铠甲，也足以将他活活镇死。

　　而且更让他惊怒的，是叶玄他们的进攻中，还夹杂着一些灵魂和魂力方面的冲击，令他根本防不胜防。

　　“该死啊，你们以为本座破不开这大阵么？”

　　天眼法王本来还准备慢慢的破开大阵，但如今却是再也忍耐不住，嗡，他那头顶之上，一个巨大的弥天之眸突然浮现，带着一股令人心悸的毁灭之力，迅速的弥漫开来。

　　那弥天之眸的四周，九道星环来回律动，散发出滔天的武魂波动，惊得四方的虚空都是不住晃动。

　　一股恐怖的力量，在弥天之眸的中心凝聚，似要一击将前方的阵法屏障给瞬间轰开。

　　“天眼武魂——毁灭之光！”

　　嗡！

　　一道无形的毁灭之光从那眼瞳中间爆射而出，只听轰的一声，叶玄设下的阵法屏障顷刻间四分五裂，虚空出现一道长达千米的巨大空间窟窿，缓缓愈合。

　　“早就等你多时了。”

　　阵法屏障被毁，叶玄脸上非但没有丝毫惊怒之色，反而是露出了一丝狂喜。

　　他头顶之上迅速的冲出一道黑色影子，正是手持黑色火焰战刀的吞噬武魂，不等天眼法王有所反应，轰的一下就已经劈了上去。

　　“啊！”

　　天眼法王凄厉的惨叫之声响起，那巨大的弥天之眸在叶玄的这一刀下，竟然瞬间被劈出一道裂缝，爆射出迷蒙的武魂之气。

　　他心中顿时吓得魂飞魄散，这黑色人影到底是什么东西，竟然能劈碎了他的天眼武魂。

　　要知道，他的天眼武魂已经达到了九星境界，威力惊人，防御也极其可怕，就算是面对传说中的超品武魂黑龙武魂也敢正面较量一番，可在这黑色人影的攻击下，竟然一下子就裂开，天眼法王吓得急忙就要将自己的天眼武魂给收回体内。

　　“想逃，没那么容易，给我吞！”叶玄低喝了一声，只见吞噬武魂的胸口突然出现一个黑洞一般的漩涡，这漩涡诞生出可怕的吸力，嗖的一下，将天眼法王的天眼武魂吞了进去，天眼法王连收都来不及收。

　　诡异的是，除了天眼法王的天眼武魂之外，这海底的其它所有东西都没有受到叶玄吞噬武魂的影响，仿佛那恐怖的吞噬之力根本不存在一般。

　　唯有金鳞的强大魂念，感受到了一股悸动的力量降临，令它的魂念不由自主的瑟瑟发抖起来。

　　“殿下的魂念实在是太恐怖了，每一次看到都让金爷我有种心惊胆战的感觉，这世上怎么会有这么恐怖的魂念？”

　　金鳞心里暗暗哆嗦，不由得嘀咕不已。

　　黑色吞噬武魂傲立在海底之中，吞噬天眼武魂之后，它身上道道秘文流转。

　　无数诡异的武魂之力缓缓的凝聚到了它的眉心之处，嗤，眉心的地方悄然裂开了一个小口，竟然长出了一个黑色的眼睛，有点类似天眼武魂的缩小版。

　　天眼法王强忍着脑海中的剧痛看到这一幕，脸色都变了，眼中露出了惊恐之色。

　　这到底是什么鬼东西，实在是太可怕了，一下就将自己的天眼武魂给吞了进去，而且凭空长出来了一只眼睛，他这个执法殿法王心中居然莫名的生出了一股恐惧来。

　　叶玄心中也是颇为好奇，吞噬武魂居然长出了第三只眼睛，实在是太古怪了，他微微催动吞噬武魂，只见咻的一声，一道毁灭之光从吞噬武魂的第三只眼睛中激射而出，一下子就射到了天眼法王的身上。

　　砰的一声，恐怖的毁灭之力爆射开来，天眼法王惨叫一声，蓦地倒飞了出去，他惊恐的发现这道毁灭之光在射在他龙魔铠甲上之后，像是透了龙魔铠甲一般，在他身上留下了一个指头大小的豁口。

　　叶玄的魂识也是察觉到了这一点，心中暗暗吃惊，没想到吞噬武魂的第三只眼睛竟能穿透龙魔铠甲的防御，这简直也太变态了点。

　　如果说正常攻击在这龙魔铠甲下能被削弱七成或者八成，但吞噬武魂第三只眼的攻击却能无视龙魔铠甲的防御，最多只是被虚弱三成或者四成。

　　“走！”

　　天眼法王吓得魂飞丧胆，不敢继续恋战，转身就要跨入虚空，逃离这里。

　　“想走，问过我了么？”

　　叶玄冷喝了一声，手中突然出现一个黑色山石，化作一座巨大的山峰，咚的一声就将天眼法王从虚空中砸飞了出来，正是镇元石玄宝。

　　然后叶玄催动吞噬武魂的第三只眼睛，只见的无数毁灭之光激射而出，不断的射在天眼法王的身上。

　　此时的天眼法王再也没有任何交战的念头，一心想逃，但是在叶玄四人的包围下，他又能逃到哪里去，在吞噬武魂的攻击下，他惨叫连连，身上顿时出现了无数黑色豁口，鲜血从中疾射而出。

　　在射出了数十道毁灭之光后，叶玄明显感觉到吞噬武魂身上传来一阵疲惫的感觉，显然是消耗太大，连将吞噬武魂收回了脑海之中。

　　只是经过如此连番的攻击，天眼法王虽然没死，但浑身已经伤痕累累，一身实力只剩下了十之一二。

　　“死！”

　　叶玄继续施展冰火双爆，恐怖的冰火两重威力在天眼法王的脑海中连连炸开，终于砰的一声，他睁大惊怒的双眼，灵魂瞬间泯灭开来，当场毙命。

　　“呼！”

　　叶玄长长呼出了一口气，为了杀死天眼法王，他几乎将脑海中的绝阴之水之力消耗的干干净净，九幽冥炎和紫殇炎也是虚弱了不少，只觉得脑海一阵疲惫。

　　“真是累啊，这天眼法王还真是难杀。”叶玄喘了口气说道。

　　一旁的瑶月武帝、金鳞、幽冥武帝都是傻傻的看着叶玄，仿佛见到了鬼一般，一脸的震撼。

　　天品龙魔铠甲号称在三重武帝中防御无敌，这绝对不是随便说说的，刚才他们四人联手，也只是伤到了天眼法王。

　　没想到叶玄一顿狂轰滥炸，居然将天眼法王直接给击杀了，众人只觉得心神受到了巨大的冲击。

　　“这天品龙魔铠甲不错，我要了。”

　　天眼法王陨落了之后，他身上的龙魔铠甲立刻就成了无主之物，被叶玄直接就拿在了手中，当场祭炼了起来。

　　一炷香之后，叶玄身上微微一闪，他手中的天品龙魔铠甲瞬间被炼化消失，而他身上原来所穿的地品龙魔铠甲，则是啪嗒一下掉在了地上。

　　一名武者，通常情况下只能炼化一件玄甲，一旦炼化了新的铠甲，原来的铠甲就会被排挤出来。

　　穿上新的龙魔铠甲，感受到那强大的防御，叶玄心中顿时惊喜不已，现在的他，就算是站着让一名三重武帝杀，对方也很难将他杀死。

　　“我们走吧。”

　　一剑将天眼法王的尸体给劈成焦炭，叶玄对着瑶月武帝他们说了一句，一行人很快就消失在了海底。

　　在叶玄他们离去半个时辰之后。

　　嗡！

　　一道赤色的人影突然在此地浮现了出来，正是一路暗中跟踪过来的红菱武帝。

　　“这里似乎刚刚经历过一场大战。”

　　她闪了下目光，感受到海底那紊乱的气息，脸上露出一丝狐疑之色，在这片区域，她至少感受到了数股不弱于三重武帝的气息。


第1025章 海神遗址

　　“怎么回事？难道天眼法王和那面具人还有幽冥武帝在这里大战了一番？不对，这里明显还有其它我没感受到过的力量，这是……”

　　突然，红菱武帝看到地面上那烤成焦炭的尸体，脸上蓦地露出一丝惊骇之色。

　　这尸体的气息她再熟悉不过了，不是天眼法王的还会是谁的？

　　她心中卷起了惊涛骇浪。

　　执法殿的天眼法王虽然修为和她一样，但论战斗力，甚至还要在她之上。

　　并且执法殿作为玄域圣城执掌刑罚的势力，身上的宝物绝对是最多的，别的不说，光是龙魔铠甲就足以让圣城的其它势力嫉妒不已。

　　可如今。

　　这才过去多久？

　　天眼法王居然就陨落在了这里。

　　这……

　　一时之间，红菱武帝心中感觉到了深深的恐惧。

　　“这里的所见所闻，必须要禀报给大人。”

　　她连把这里的画面捕捉了下来，同时将前来天海城所打探到的一切，原原本本的传递到了玄域。

　　而后她再度拿出那红色指针，捕捉到了海底的一丝气息之后，红色指针立刻滴溜溜的转了起来，而后停在了某个方向。

　　“那些人继续往东南方去了。”

　　红菱武帝目光一闪，犹豫了一下之后，咬牙继续跟踪了上去。

　　嗖！

　　虚空中，她疾速飞掠。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　在向前又飞掠了许久之后，红菱武帝突然停下了身形。

　　“那些家伙怎么还在往南，如今已经到了无尽海极为深处的地方，继续往南，恐怕就是海族皇族的领地了。”

　　一路上，红菱武帝已经感受到了许多海族武帝强者的气息，甚至于隐隐都能察觉到海族三重武帝的气息了。

　　很显然，她现在已经来到了海族极深的地方。

　　“难道杀死天眼法王的是海族的人？可是他不是追踪那黑龙宫的面具人去的么，那面具人呢？莫非那面具人也是海族的人，黑龙宫已经和海族联手了？”

　　红菱武帝满腹疑虑，犹豫了一下，她咬咬牙，刚准备继续深入。

　　“什么人？”

　　一道恐怖的海族三重武帝玄识瞬间扫过了她，发出一声厉喝。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即从她身体四面八方，都是传递来了急剧的破空之声。

　　红菱武帝心中一惊，她知道继续追踪是不可能了，身形一晃，连遁入虚空，向着天玄大陆的方向逃遁起来。

　　数个呼吸之后。

　　嗖！

　　一名浑身被黑甲笼罩的蟹族三重武帝出现在了红菱武帝原来的地方，在它身边，紧接着出现了一名名巡逻的海族武帝。

　　“是人族武帝的气息，哼，竟然有人族敢闯入我海族核心区域，给我追。”

　　那蟹族三重武帝瞪着凸起的眼珠，恶狠狠的说道，眸中露出一丝狰狞之色。

　　“是。”

　　一名名海族，当即向着红菱武帝逃遁的方向追了过去。

　　“咕噜！”

　　此时在海族极深处的皇族领地之中，一行三人正在小心的前进着。

　　幽冥武帝在前面带路，而叶玄和瑶月武帝则是小心的跟在后面。

　　“主人，现在咱们已经进入皇族的领地了，而海神之泉，就在前方的皇族禁地之中。”

　　幽冥武帝小心说道。

　　“嗯，你带我们到你曾经感应过的空间节点。”叶玄点头说道。

　　击杀天眼法王之后，叶玄本来准备回到天海城的，但发现已经来到了深海的他，立刻就改变了主意。

　　所谓来而不往非礼也，既然海族派兵攻打他黑龙宫和天玄大陆，那么他不回敬一下，未免也太失了‘礼数’了，所以叶玄立刻就将主意打在了海族的海神之泉之上。

　　当初奴役幽冥武帝、波比武帝它们的时候，叶玄便是对海神之泉充满了好奇之心，那似乎是一种极其神秘的力量，能量本质还要在武帝之上。

　　如今瑶月武帝已经跨入了九阶三重巅峰的境界，但是以她的修为，对传说中的圣境也是没有一点头绪，叶玄立刻就想到了海神之泉。

　　或许瑶月武帝能从海神之泉中感应到一些有关圣境的东西。

　　幽冥武帝身为海族三重武帝，虽然镇守外海，但也来过几次海族禁地，所以对这里轻车熟路，在它的带领下，叶玄他们躲过了几队海族的巡逻战士之后，很快就来到了一个极其深邃的地方。

　　这是深海的某处，海水是纯净的深蓝色，仿佛透明的蓝水晶一般，在这海底，本来应该是没有任何光亮的，但肉眼却能清晰的看到每一处的景象，仿佛海水本身就是亮的一般，瑰丽无比。

　　“逍遥，这里好美啊。”瑶月武帝惊叹的看着面前的画面，目光中带着一丝痴迷。

　　她心中想着，如果她和叶玄能够在这里有一栋城堡，但会是多么美好的一副画面。

　　“说不定以后这片海域，就会是我们的领地。”

　　叶玄看到瑶月武帝那迷离的眼神，如何不明白她心中想着的是什么，微微一笑的霸气说道。

　　把海族皇族的禁地，说成是自己以后的领地，能说出这样话的人，这世上也极其稀少。

　　“又有人来了，我们躲起来。”

　　突然，叶玄感觉到一丝波动，三人急忙隐藏在一片珊瑚礁中。

　　只见一队海族的巡逻战士掠了过去，这队巡逻战士最弱的竟然都是一重武帝，而领队则是个二重巅峰的武帝，可见这禁地的戒备，的确十分森严。

　　待那队海族战士离开之后，叶玄三人再度冒出头来。

　　“主人，跟我来。”

　　幽冥武帝悄然传音，带着叶玄继续向前深入。

　　这海族禁地之中，越往里，戒备越森严，短短一炷香的时间，叶玄他们就遇到了三队的巡逻战士。

　　好在这些巡逻队中没有九阶三重武帝，否则叶玄三人很难会不被发现。

　　“大人，就是这里，海神之泉的位置，应该就在这片空间禁制的深处。”幽冥武帝带着叶玄和瑶月武帝来到一片布满水草的禁制前说道。

　　叶玄放眼，前方是一片虚无的虚空，只有用玄识扫过的时候，才会感应到似乎有一片无形的屏障。


第1026章 意外相遇

　　“好玄妙的禁制。”

　　叶玄吃了一惊，根据幽冥武帝的叙述，想要进入海神遗址，见到海神之泉，就必须进入到皇族禁地。

　　而皇族禁地的外围则有着一道十分可怕的空间禁制，这禁制只有一个出入口，门口会有四大海神将之一的强者看守，进出皇族禁地必须持有皇族的令牌才会放行。

　　四大海神将，是海族皇族的守护强者，在海族中地位极高，比之各大军团的首领都要强上许多，威名赫赫。

　　叶玄不用猜就知道海神将极有可能是九阶三重巅峰的强者，因此他们是断然不可能从出入口进入的，一旦被海神将发现，根本逃不出去，那么唯一的办法，就是从禁地外围的空间禁制出入了。

　　虽然从幽冥武帝口中得知，皇族禁地的空间禁制十分可怕，根本无人能破解，但叶玄自负自己在禁制方面的造诣，比之前世都要可怕许多，一般禁制根本不被他放在眼里。

　　可等他正的感受到海族禁地的空间禁制之后，还是忍不住吃惊了。

　　海族皇族禁地中的空间禁制的可怕程度，原本他想象的要可怕，这种空间禁制不但需要通过玄识和魂识的扫描才能看到，而且上面纹路复杂，竟让叶玄都有一种头昏脑涨之感。

　　怎么可能？

　　叶玄皱起眉头，自从进入了浮光秘境，见到了金鳞身上的禁制，看到了昊光大千镜和镇元石上的禁制后，叶玄在禁制方面的造诣，已经达到了一个极其逆天的程度。

　　前世，叶玄就是一个九级禁制大师，大陆巅峰的存在了，而这一世，叶玄在禁制上的造诣比前世至少要强数倍以上。

　　他可以毫不犹豫的说，整个天玄大陆，在禁制方面能比他强的，恐怕都极难找出一个。

　　可面对这皇族的空间禁制之后，叶玄却感到了一种棘手。

　　“逍遥，这些禁制似乎非同一般，你能破解么？”瑶月武帝柳眉微蹙。

　　她也感知了下面前的禁制，虽然她不是炼魂师和炼药师，对禁制了解不多，但身为大陆巅峰强者，也知道一个禁制可怕与否。

　　面前这空间禁制给她的感觉，是铜墙铁壁，固若金汤，哪怕她竭尽全力，恐怕也难以破开分毫，可见这禁制，绝非普通的九级禁制能够比拟的。

　　“这禁制，应该是远古禁制，我试试看。”

　　叶玄深吸一口气，玄识深入其中，开始慢慢感知起来。

　　随着他的感知，整片禁制也是一点一点的印入了他的脑海，面前的这空间禁制，一环套着一环，就好像一个铁链，彼此连接在一起，想要解开，难度绝非一般。

　　但这反而是激起了叶玄心中的傲然，他整个人沉浸在了禁制的感悟之中，开始缓缓破解。

　　时间一点一点流逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　一天。

　　两天。

　　三天……

　　一开始的时候，叶玄还在和面前的这空间禁制较劲，可渐渐的，当他完全沉浸在其中的时候，反而是融入了这禁制的深奥之中，仿佛沉浸在知识的海洋之中。

　　随着时间的流逝，叶玄对禁制的理解越来越深刻，并且将之与浮光秘境中的那种禁制结合，相互印证，立刻就有了一种豁然开朗的感觉。

　　好在幽冥武帝所选的地方，是一个极其偏僻的地方，很少有巡逻队走过，因此叶玄他们一直没被发现。

　　当叶玄感悟到第五天的时候，他的脸上突然露出一丝惊喜，脑海中猛然间有种醍醐灌顶的感觉。

　　他双手迅速的掠动起来。

　　嗡！

　　前方无形的禁制，悄然张开了一个豁口，露出一个一米多高的大洞。

　　“走！”

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄三人急忙掠入其中。

　　进入禁制空间之后，叶玄三人脸上的惊喜不等落下，表情立刻呆滞起来。

　　因为在第一层空间禁制之后，前方虚空中竟然年再度出现了一道禁制来，而他们背后刚刚破开的豁口，此时则是缓缓的闭合起来。

　　“不好……”

　　叶玄心中立即一惊，这竟然是个双层空间禁制。

　　双层禁制是一种十分罕见的禁制，第一层破开之后，仅仅是外围禁制，还有一层内围禁制必须得破开。

　　这种禁制，十分险恶，一旦有人打破外层禁制，闯入其中，如果不能及时破开内层禁制，一旦等外层禁制的豁口闭合，禁制重新变得完整，立刻就会将闯入禁制中的人困在这空间夹层之中。

　　届时他们三个不但会被困在里面，而且还会被看守禁制的人立即发现。

　　太卑鄙了，叶玄心中忍不住就要破口大骂起来。

　　也就是说现在的他，必须将内层的禁制在极短的时间内破开，这根本就是不可能做到的事情，因为时间实在是太短了，等外围禁制豁口闭合，仅仅只需要一秒不到的时间，这么短的时间内，他不可能破开第二层禁制。

　　可若是原路返回，也已经不可能了，因为外围禁制的豁口在这短短的瞬间，已经变得只有脸盆大小，三人根本出不去。

　　怎么办？

　　叶玄额头顿时冒出了冷汗。

　　就在这危急时刻。

　　“吱吱！”

　　原本在叶玄灵宠袋中沉睡的小紫貂突然出现在了他的肩头，它那蓝宝石般的眼珠子滴溜溜的直转，盯着皇族禁地的内部，似乎感应到了什么好东西一般，眼珠子中冒出了幽光来。

　　“唰！”

　　旋即，小紫貂身形一晃，啪的一声撞在内围禁制之上，只见嗡的一声，前方的内围禁制竟然瞬间出现一个一人高的豁口，小紫貂身形一晃，率先就冲了进去。

　　“走！”

　　叶玄他们心中大喜，顾不得犹豫，连沿着这个豁口瞬间冲入了其中。

　　而此时，外围禁制刚刚闭合而上，内围禁制也迅速闭合，如果再晚一秒，叶玄他们就会被海族发现。

　　下一刻，一股浓郁到极致的海底玄气冲入叶玄体内，让他浑身的毛孔都情不自禁舒张起来。

　　“好浓郁的玄气，这里就是海神遗址么？”

　　叶玄放眼望去，一个古老的海底呈现在他面前，这是一片无比瑰丽的海底世界，海底之中，有着许多残垣断壁，被沙子掩埋。

　　很显然，在远古时候，这里是一片奢华的宫殿群落，只是在时间的长河下，这里慢慢的被掩盖，最终成为了一片荒芜的遗迹。

　　“海神遗址，当年真的有海神么？这海神，莫非是圣境强者？”

　　叶玄感受着这片海底流淌的浩大力量，目光闪烁了一下。

　　“吱吱。”

　　小紫貂在进入海神遗址之后，立刻兴高采烈的在海底游动起来，它那小爪子拼命狂抓，尾巴也是一摆一摆，速度居然十分之快，像飞箭一般。

　　“我们过去。”

　　叶玄知道小紫貂肯定是找到什么好东西，急忙跟了上去。

　　“殿下，你也让我出来吧。”

　　金鳞的声音从灵宠袋中传了出来，为了防止人多被发现，叶玄将金鳞收入了灵宠袋中，可以它的性子又怎么呆得住，连连叫了起来。

　　叶玄想了想，让金鳞出来也没什么，幽冥武帝说过了，一般情况下这海神遗址中是没什么人的，只有当海族有武帝需要进行洗礼的时候，才会统一进入这海神遗址中来。

　　唰！

　　金色流光一闪，金鳞立刻出现在了海神遗址之中。

　　“这里就是海神遗址，嗯，看起来还不错，让金爷我观摩观摩。”金鳞睥睨的看了眼四周，一副不是很瞧得上的表情。

　　一行人疾速飞掠着，小紫貂飞掠在最前方，只见它嗖的一下，就进入了前方一座半身隐藏在泥沙下的宫殿之中。

　　“主人，海神之泉就在里面这座宫殿之中。”幽冥武帝连说道。

　　叶玄微微一笑，小紫貂这寻宝的能力，简直逆天了。

　　“轰！”

　　突兀地，前方宫殿中猛地传来一阵剧烈的波动，紧接着便是滋滋的雷电之力弥散而出，小紫貂吱吱的大叫着，似乎在发生战斗。

　　“怎么了？难道这宫殿中有人？”

　　叶玄心中一惊，和瑶月武帝还有金鳞对视一眼，唰，三人全都穿上龙魔铠甲，瞬间进入了宫殿之中。

　　“哪里来的小东西，好可怕的雷电之力，不过你已经被本座的一气混元罩给盖住了，看你还有什么能耐。”

　　一个阴冷的声音响起，呈入叶玄三人眼帘的是一个巨大的大殿，在那大殿里面有着一个泉水，而此时在泉水前面，站着两个人。

　　这两人，一个身穿黑色斗篷，浑身都被覆盖在里面，只露出一双恐怖的血手，另外一个，则头戴金色面具，眼神冰冷无情。

　　在两人面前，小紫貂正被一个透明的罩子给罩在其中，手中捧着一个湛蓝色的珠子，吱吱怪叫。

　　“是他们。”

　　叶玄目光一凛，一个熟悉的画面瞬间浮现在他的脑海，他瞬间认出了，面前那斗篷人就是曾经在皇甫秀明脑海中留下禁魂之印的强者。

　　那两人见到突然闯进来的叶玄四人，显然也是一惊。

　　“海族的人，还有……执法殿的人？”

　　那斗篷人声音一愣，语气中带着一丝震惊和难以置信，而金色面具人双眸中，则是陡然爆出一团冷芒。


第1027章 到底是谁

　　“哼，你们两个不在圣城，跑来这里干什么？”

　　叶玄心中一动，冷声喝道，对方似乎将自己当成了执法殿的人了，他立刻就将计就计起来。

　　对斗篷人和面具人的身份，叶玄一直颇为好奇，能留下如此禁魂之印的强者，绝对不是什么无名之辈。

　　“我们来这里的目的，你们执法殿还管不了吧？倒是你们，莫非已经背叛大人了？”斗篷人看了眼一旁的幽冥武帝，皱着眉头说道。

　　他得到消息，黑龙宫已经逃了出来，执法殿在无尽海的强者应该已经全军覆灭了，可面前这三个执法殿的人竟然和海族的武帝待在一起，而且还闯进了海族的皇族禁地，这让他心中充满疑惑。

　　“我等来此，是和海族商议进攻黑龙宫的事宜，倒是你们，无缘无故出现在海族禁地，莫非是有什么企图？”

　　叶玄反驳了一句。

　　“进攻黑龙宫？”斗篷人嗤笑一声：“如果不是你们执法殿这群废物无能，换成本座，当年早就将黑龙宫给攻破，黑龙宫又岂会能留到现在，更何况大人当初进攻黑龙宫的目的已经达到，又岂需要再次进攻……”

　　“帝师，别说了。”那始终没说话的金色面具人突然打断了他的话，厉声道：“他们不是执法殿的人。”

　　黑色斗篷人神色一变，恐怖的魂识释放开来，猛地扫过叶玄几人，在感知到三人身上的龙魔铠甲之后，他身上的气息陡然一变。

　　“好小子，竟敢欺骗老夫。”

　　黑色斗篷人震怒的大喝一声，旋即大手一挥，扣住小紫貂的透明罩子猛地晃动起来，嗖的一下包裹着小紫貂敛落向他的手心。

　　“吱吱。”

　　小紫貂在光罩中露出一个嘲讽的表情，咧嘴一笑，唰的一下，竟从罩子中穿透而出，瞬间落在了叶玄的肩膀之上，手中捧着那湛蓝色的珠子，手舞足蹈。

　　失去了透明罩子的屏蔽，那湛蓝色珠子散发出一股柔和的力量，散逸在叶玄身上，叶玄感觉到浑身都十分舒适，有一种沉浸在温水之中的感觉，心灵也感到无比的晶莹剔透，一尘不染。

　　“主人，这是海神珠，是海神之泉的源泉。”一旁幽冥武帝睁大眼睛说道。

　　“什么？”对面的黑色斗篷人显然没料到小紫貂竟能从他的一气混元罩中逃出来，他手一挥，再度将一气混元罩给扔了出去，同时双手迅速的捏动手诀，一股恐怖到极致的魂识蓦地席卷而出，加持在一气混元罩之上。

　　嗡！

　　只见那巴掌大小的罩子，一下子变成了直径约有上百米，朝着叶玄几人扣了下来。

　　“九品巅峰炼魂师？”

　　叶玄脸色凝重起来，眸中露出一丝惊容，这黑色斗篷人的魂力之强，竟然高达九品巅峰，绝对是大陆上最为顶级的炼魂大师，此人究竟是谁？为何自己以前竟从未听过？

　　他心中震撼，第一时间将昊光大千镜抛了出去，强横的魂力随之没入其中，嗡，一道迷蒙的光芒从昊光大千镜中幅散而出，与那透明罩子碰撞在一起，挡住了透明罩子的笼罩。

　　只见天空中，一透明罩子，一古朴铜镜，彼此交锋在一起，居然有种势均力敌的感觉。

　　斗篷人显然没有料到竟会是这个结果，宽大斗篷下的目光明显露出一丝吃惊，旋即他冷哼一声，脑海中的魂识再一次疯狂涌出。

　　九品巅峰的魂识，堪称大陆巅峰，当如同瀑布一般的魂识涌入一气混元罩的时候，整个罩子顿时再度膨胀了一分，发出刺目的光芒，将昊光大千镜的气势一下就盖压了下去。

　　叶玄心中冷哼了一声，心中的疑惑更甚了，对方的魂识浑厚深沉，凝练无比，纵观大陆，拥有这等魂识修为的绝对不会超过五指之数，但任凭叶玄如何去想，都想不出大陆上还有这么一号人来。

　　而在叶玄和斗篷人比拼魂识的时候，瑶月武帝他们也是第一时间冲向了那金色面具人。

　　“擅闯我海族禁地者，死！”

　　幽冥武帝怒喝了一声，右手明显膨胀了许多，黑色的幽冥之气萦绕下，一掌朝着金色面具人拍了过去。

　　金色面具人冷哼一声，面具下的双瞳中流露出一丝不屑，一指蓦地点出，轰的一声瞬间点爆幽冥武帝的幽冥手掌，紧接着一道凌厉的劲气就仿佛一柄利剑，蓦地刺入幽冥武帝的身体之中，将幽冥武帝轰飞了出去。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，幽冥武帝瞬间化身成本体，这才免于了重伤的结局，只是一张脸上却是满是惊容。

　　在海族皇族禁地，它们海族的实力能够得到一定的振幅，可在这金色面具人之前，竟然不是一招之敌。

　　轰！

　　在幽冥武帝重伤倒飞之后，金鳞也是被金色面具人一掌拍中，吐血飞了出去，口中气得哇哇大叫。

　　三重巅峰，这金色面具人居然也是三重巅峰的武帝，瑶月武帝的面色一凛，但纤纤素手已经轰了出去，黑色的龙魔铠甲之上魔气升腾，与那金色面具人的手掌碰撞在一起。

　　嘭的一声炸响，金色面具人蹬蹬蹬的退了好几步，而瑶月武帝身形只是稍微晃了一下而已。

　　高下立辩。

　　但瑶月武帝的脸色并不是十分好看，她虽然为了隐藏身份，根本没有施展出全力，但她能感觉到，对方明显也留了一手，什么时候这天底下出现这么多神秘强者来了？

　　瑶月武帝戏中惊讶，那金色面具人心中则是震骇了，这么多年的苦修，他自觉自己的修为已经达到了一个极其惊人的地步，突破到了自己梦寐以求的境界，但瑶月武帝的出现，却瞬间打破了他的憧憬。

　　难道他这么多年的苦练，依旧无法成为大陆巅峰强者么？为什么随便一个人，都能击退自己了？

　　深深吸了一口气，金色面具人眸中闪过一丝阴郁的冷芒，他双手化作万千掌影，朝着瑶月武帝轰击而来。

　　轰轰轰轰轰！

　　整个残破大殿中的海水立刻激荡起来，仿佛发生了地震一般，不住的摇晃，有种摇摇欲坠的感觉。

　　瑶月武帝身形飘动，仿佛一个翩飞的蝴蝶，一掌一拳落下，都带有一种契合天地的气息，压的那金色面具人不断后退。

　　轰！

　　同时，瑶月武帝的领域也是无比强大，带着碾压一切的气势，凌驾在金色面具人之上。

　　“帝师，以你的炼魂修为，难道连一个炼魂师都解决不了么？”金色面具人心中惊怒万分，不断后退的同时，连对着那斗篷男子怒声喝道。

　　“真是个废物，本座马上就好。”黑色斗篷人冷哼一声，恐怖的魂识如同风暴般不断涌入透明罩子中。

　　透明罩子嗡嗡震颤，碾压之下昊光大千镜有种承受不住的感觉，震颤着不断后退。

　　看着那透明罩子不断向下，叶玄面露难色，苦苦支撑，如果他能施展星衍神诀和无相魂诀，说不定就能找回劣势，但是对方的身份却让叶玄忌惮，一点他施展出这两门独门武学，很有可能会被对方识破身份。

　　这宛若怒涛的狂暴魂识之下，叶玄立刻将意念沉入灵魂海之中。

　　此刻，只能借助吞噬武魂的力量了！

　　嗡的一声，脑海中的吞噬武魂睁开璀璨的黑色双眼，一瞬间，一股恐怖的吞噬之力汹涌而出。黑色斗篷人施展出的强大魂识立刻就被吞噬武魂吸收了一片，黑色斗篷人给自己的造成的压力瞬间消失了一大半。

　　“什么，这股力量……是你！”

　　黑色斗篷人感觉到吞噬武魂的气息，顿时厉声大喝，眸中射出骇人的光芒。

　　“当初你竟能破开皇甫秀明的禁魂之印，你绝不是无名之辈，你究竟是谁？”黑色斗篷人厉声说道，语气中带着一丝狂热之意。

　　嗡！

　　他手中突然出现一个血色骷髅权杖，用手猛地一点，那血色权杖突然飞出九道血色的影子，以九宫的方位将叶玄笼罩在其中，一股暴虐、混乱的魔性气息，一下子冲入叶玄的身体之中。

　　叶玄感觉到自己的魂力仿佛被沾染上了一种污浊的东西，脑海立刻传来一阵眩晕，这种诡异的力量，根本不是魂力和魂识，所以不会被吞噬武魂吸收，但传染性却极强，很快叶玄的九品魂力中全都变成了污血一样的存在，心烦意躁。

　　“血炼魔功？你竟然会这等歹毒的功法？你是魔血魂帝？”

　　对方施展的功法，正是炼魂师中最为忌惮的血炼魔功。

　　血炼魔功，是一种以炼魂师的精血和魂力为修炼本源的邪恶功法，想要练成这等功法，必须杀死大量高等阶的炼魂师，并且以他们的精血和灵魂、魂力来祭炼自身，才能形成这样一股可怕的力量。

　　这种力量，对付武者的时候或许威力不是特别大，但一旦对战炼魂师的时候，能够瞬间污染炼魂师的魂力，威力十分可怕。

　　只不过这种功法，必须用大量炼魂师的性命来祭炼，而且一旦练成，炼魂师的心性会变得十分嗜血、暴躁，甚至滥杀无辜，因此被列为炼魂师中的禁术。


第1028章 魔血魂帝

　　在神都中，一旦发现大陆上有任何人胆敢修炼这种魔功，都会被整个神都通缉。

　　而在百多年前，神都便出现过这么一名炼魂师，因为修炼了血炼魔功，被整个神都通缉。

　　此人被称为魔血魂帝，修为极其可怕，当时叶玄正处于闭关中，所以未能参与到此事之中。

　　他只知道当时为了击杀这魔血魂帝，神都领袖神主都亲自出马，带领诸多帝老进行围剿。

　　那一战，惊天动地，神都多名九品帝级炼魂师疯狂追踪，追杀上千万里，最终那魔血魂帝被神都领袖斩杀，可神都也是陨落了四名九品魂帝，可谓是损失惨重。

　　所以见到此人施展出血炼魔功，叶玄第一时间就想到了当年的魔血魂帝。

　　“桀桀桀，魔血魂帝，多么熟悉的名字啊？本座已经百多年前没有听到过这个称呼了，真是令人怀念啊！”

　　黑色斗篷人狞笑出声，语气带着一丝疯狂与狰狞，恐怖的血色魔气涌入叶玄体内，连血肉都开始腐蚀起来。

　　嗡！

　　同时那透明罩子，一下子就将昊光大千镜给轰飞掉，朝着叶玄罩了下来。

　　“让本座看看，你究竟是什么来历吧，能破掉本座的禁魂之印，不会是无名之辈。”黑色斗篷人狞笑着说道。

　　在这危机关头，叶玄也顾不得藏拙了，猛地催动体内的无尽融火。

　　呼！

　　一道虚无的火焰立刻从叶玄体内升腾了起来，无尽融火那种焚尽一切的天火意志，瞬间就将他身体中的血炼魔气给燃烧殆尽，而后无尽融火迅速的燃烧向了对方手中的血色骷髅权杖。

　　同时叶玄暗中催动生命武魂，一股强大的武魂之力弥漫他的全身。

　　本来叶玄的目的，只是为了治愈身上被血色魔气腐蚀的肉身，可谁知道生命武魂之力在弥漫过叶玄的魂力之后，竟连受损的魂力也逐渐的愈合起来。

　　生命武魂连魂力都能修复？这简直是太神奇了，叶玄有些激动，能够修复魂力的武魂，他还是第一次见到，有了生命武魂，那他岂不是不用惧怕任何炼魂师了？

　　唯一让叶玄有些担心的是，现在的生命武魂级别太低了，才六星，因此修复九品魂力的速度还有些缓慢。

　　而且自己突破九阶武帝之后，生命武魂修复肉身伤势的速度也变得慢了许多，看来是想办法让它升级了。

　　只不过能让生命武魂升级的宝物实在是太少，叶玄之所以没能让生命武魂继续突破，就是因为这个。

　　“天火，你身上竟然拥有天火？而且还是排名第三的无尽融火？难道是当年天魔岭中出现的那个？！”

　　黑色斗篷人感受到叶玄释放出的可怕火焰，整个人顿时惊叫起来，他实在是没想到，叶玄身上竟然拥有传说中的天火，而且还是排名第三的无尽融火。

　　天火，十分稀少，传说整个大陆都只有十八种。

　　而且这还是只是传说，真正有史料记载出现过的天火，实际上仅有三四种而已。

　　曾经在百年前，大陆七大禁地之一的天魔岭就曾出现过某种天火。

　　当时吸引了无数强者前往，只不过那天火后来神秘失踪，在大陆上销声匿迹了。

　　“不对，当年天魔岭出现的天火，应该是天火榜排名第七的死亡魔炎，无尽融火属于熔阳之火，根本不可能出现在天魔岭那种阴气极重的地方。”

　　魔血魂帝突然醒悟了过来，他的血色双手突然伸出，迅速捏出一个魂印，那魂印不断旋转，带着无尽繁琐和晦涩的符文，猛地印在了无尽融火之上。

　　“灭绝魂元术！”

　　轰的一声，两股可怕的力量爆炸开来，整个宫殿在刹那间轰然爆碎，化为无数碎石和齑粉，恐怖的冲击波朝着四面八方席卷开来。

　　那恐怖的震动，传出去足足有近万里之遥。

　　整个遗迹大殿在这一击下四分五裂，到处破碎，只有那大殿中央的海神之泉周围突然亮起一道迷蒙的光芒，在这股冲击下安然无恙。

　　“这股力量是……”一旁金鳞感受到这道光芒的力量，不由得皱了一下眉头。

　　而剧烈的冲击，也是令得双方的交手瞬间停了下来，彼此之间神色都是微变。

　　刚才交手的轰动如此之大，必然会惊动这海族禁地的守护者，万一被海族之人搜寻到，那他们就都危险了。

　　嗡！

　　就在这时候，一股无形的力量突然在整个海族禁地荡漾开来。

　　幽冥武帝脸色一变，连传音道：“主人，这是禁地防御大阵开启的波动，海神将应该已经察觉到这里的动静了。”

　　“九品魂力，无尽融火，还有那股诡异的吞噬之力，本座对你是越来越感兴趣了。不过今天没有时间，等下次，本座必定要和你一分高下。”黑色斗篷人眯着眼睛盯着叶玄，他也感受到了那股波动，知道海族的强者马上就要过来。

　　“金面，我们走。”

　　他低喝一声，和那金色面具人就要离开此地。

　　“下次？没有机会了，擅闯我海族禁地，我想守护的海将军见到阁下，必然会十分感兴趣吧。”

　　叶玄体内的无尽融火陡然爆发，恐怖的天火之力迅速的朝魔血魂帝席卷了过去，神都当年通缉的要犯竟然隐藏在圣城，叶玄感觉到魔血魂帝必然知道很多秘密。

　　浓郁的火焰气息降临，斗篷人身上突然出现一道无形的护罩，一股奇特的空间之力弥散开来，将无尽融火排斥在外，他冷声道：“别装模作样了，如果你们真和海族的人联手了，你们岂会不提前发讯息让对方过来？”

　　话音落下，笼罩住他和金色面具人的无形护罩，突然微微一闪，竟然融入了虚空之中。

　　“我记住你的气息了，下一次，便是你的死期，当然，前提是你能在海将军加隆手上活下来，桀桀桀。”

　　魔血魂帝怪笑一声，身形彻底融入虚空，嗖的一下就消失不见，完全消失在了叶玄他们的感知中。

　　一旁幽冥武帝脸色猛地一变，今天守护海族禁地的竟然是海将军加隆？

　　“他们消失不见了。”瑶月武帝皱眉说道。

　　叶玄目光一凛，这是什么宝物？对方消失虚空之后，竟然连瑶月武帝的修为都感知不到分毫，显然不是简单的隐遁虚空那么简单。

　　“我们也赶紧走吧。”叶玄来到海神之泉面前，看到海神之泉周围竟然有着一个玄妙的大阵，这大阵复杂诡异，形成一个神秘的六芒星图案，散发出一种令人心悸的气息。

　　“九阴千变阵？这魔血魂帝究竟是什么人？竟然连神都至高无上的隐秘阵法都有所掌控，难道他们此行的目的，就是这海神之泉，圣城需要海神之泉的目的是什么？”

　　叶玄目光闪烁了一下，却没有多想，大手一挥，那泉水中立刻喷涌出一股巨大的水流，被叶玄迅速的收入自己的储物戒指中。

　　金鳞他们纷纷有模有样，各自收起一些海神之泉。

　　“走，我们离开这里。”

　　叶玄在海神之泉周围扔下一件残破的龙魔铠甲，而后又对着斗篷人他们离去的地方轰出一拳，旋即一行人迅速的朝着海族禁地外围暴掠而去。

　　在叶玄他们刚离去没多久之后。

　　嗖嗖嗖！

　　几道恐怖的气息突然降临下来。

　　这几人，都是海族的强者，一个个身上散发出恐怖的气息，显然都是九阶三重的武帝。

　　而领头一人，有着一头棕蓝色头发，星眸剑目，浑身散发出惊人到极致的恐怖威压。

　　“加隆大人，海神之泉中的海神珠不见了。”

　　几名海族武帝很快将整个大殿搜索完毕，来到了此人面前，单膝跪地后恭敬说道，脸上充满了虔诚之色。

　　加隆目光扫视整个大殿，手一挥，一名海族武帝捧着的地品龙魔铠甲便是落在了他的手中。

　　“人族执法殿。”

　　加隆眸中射出一道厉芒，他认出了手中铠甲，是曾经和他们海族合作过的执法殿护甲。

　　砰！

　　他用力一捏，那残破的地品龙魔铠甲瞬间爆碎，竟化为灰烬，同时大殿中回荡起了冰冷的声音。

　　“马上封锁我族禁地，通知所有海族卫士，封锁内海一切地方，并且将此事禀告海皇大人，严密搜索禁地。”

　　“是。”

　　几名海族武帝低喝一声，嗖嗖嗖，迅速消失在海底，只留下加隆一人。

　　加隆缓步来到海神之泉前，目光落在海神之泉旁的九阴千变阵上，从中射出一道厉芒。

　　“人族炼魂师么？该死的人族，竟敢毁坏我海族至宝海神之泉，今日我海龙加隆必杀尔等。”

　　他豁然转身，一拳猛地轰向虚空。

　　“黄金三角次元！”

　　“轰！”

　　前方虚空蓦地破碎开来，露出一个深邃的空间通道，仿佛通向另外一个世界。

　　“有异次元的虚空气息，人族的空间异宝么？难怪能闯入我海族禁地，可惜，在我加隆的追杀下，你们是逃不出无尽海的。”

　　海龙加隆冷哼一声，身形蓦地没入那虚无的空间通道之中，瞬间消失不见。

　　叶玄或许不会料到，他离去前随意的一个举动，竟然真的让海龙加隆上当，追踪向了魔血魂帝和金色面具人的所在，给了他们逃生的时机。


第1029章 四大海神将

　　海族深处，一座富丽堂皇的宫殿之中。

　　海族年老的龟相正站在一个屏风前面，一脸的焦急之色。

　　突兀地，大殿中闪过一道迷蒙的空间之力，那屏风后面悄然出现了一个迷蒙的身影。

　　“龟相，你将本皇叫醒是有什么事情么？”一个威严的声音在大殿中回荡了起来。

　　“陛下，我族禁地被人族执法殿强者侵入，海神珠被夺走，海神之泉也被偷走了一大半。”龟相急忙开口说道。

　　“什么？”海皇声音中，立刻带着一丝惊怒之色：“这到底是怎么回事？为何人族执法殿能闯入我海族禁地？今天值守禁地的海神将是谁？”

　　“回陛下，是海将军加隆。”

　　“居然是加隆，以他的修为，竟能被人族闯入我海族禁地？”海皇声音中带着一丝难以置信，显然不敢相信在加隆的值守下，竟然还会被人闯入海族禁地。

　　海族一共有四大海将军，海龙加隆、海幻兽伊奥、海魔女苏兰特和海魔人艾尔扎克，这四大海将军中，海龙加隆无疑是修为最强的一个，并且加隆对空间造诣的领悟，登峰造极，一般人根本瞒不过他的感知。

　　“据传讯的海卫禀告，人族似乎拥有某种空间异宝，能够穿梭异次元，所以加隆将军未能第一时间察觉，等他发现的时候，人族已经离开了，现在加隆将军正率领海卫进行追踪……”

　　“海神之泉么。”海皇声音中，带着一丝冷冽之色：“人族当年与我海族联手，本就得到了部分海神之泉，如今竟敢闯入我海族禁地，直接进行抢夺，真当我海族好欺负么？”

　　海皇身上猛地散发出一股恐怖的气息，轰隆，前方的屏风轰然粉碎，露出了一个身材高大，全身笼罩在湛蓝色铠甲中的人影。

　　此人有着一头深蓝色的长发，面目却分辨不清，只觉得有一股惊天动地的力量散逸，仿佛不应存在这个空间。

　　举手投足之间，虚空在他的意志下都是臣服。

　　“陛下息怒。”

　　龟相急忙单膝跪下，他还是第一次看到陛下竟然如此愤怒。

　　“还有其他什么事么？”海皇冷冷道。

　　龟相忐忑的道：“还有陛下你之前命令巨鲸武帝他们进攻人族，现在出发的四大海族军团已经回来了，只是……只是……”

　　“只是什么？”海皇皱了下眉头。

　　“只是除了迷妖武帝外，另外三大将军都没能回来，而且四大军团中的将士，最终回来的只有数十万，其余的……全都葬身在人族天海城了。”

　　“什么？”

　　海皇身上的气势疯狂凝聚，轰的一声席卷开来，整个大殿都仿佛在隆隆颤动，那龟相更是蹬蹬蹬的倒退开几步，脸色发白。

　　海皇脸色阴晴不定，双眸几乎要喷出火来，四大海族军团，足足有数百万的大军，再包括四大海族将军，最终竟然只有一人活了下来，这……

　　“这到底是怎么回事？那天海城商盟的实力，你我俱知，不过人族傲天武帝一个而已，至于那黑龙宫，百年前便已在我海族和执法殿的进攻下损失惨重，被困封界大阵，这百年来，应该实力大为减弱了，怎么会……”

　　海皇之前之所以派出巨鲸武帝等四大军团，是他认为凭借四大军团的实力，完全可以做到进可攻，退可守，岂料结果却大大出乎他的预料。

　　海族虽然强者众多，战士数量数不胜数，但是海鲸等四大军团全军覆灭，对海族而言，还是颇有一些损失的。

　　“据迷妖武帝诉说，它们之所以会如此损失惨重，完全是因为人族圣城派遣了强者前来，其中包括圣城执法殿和人族律政司的多名强者，再加上商盟和黑龙宫的强者联手，虽然它们有心想要抵抗，但无济于事，最终一路逃亡之下只有迷妖武帝一人活着逃了出来。”

　　“圣城，又是该死的人族圣城，还有该死的执法殿。”海皇眯着眼睛，眸中散发出狰狞的光芒：“本皇当初就不该和这些人族的家伙合作，一个个全都是背信弃义的家伙。”

　　海皇目光幽冷，眸中突然闪过一丝嘲讽之色，他迅速盘膝而坐，手中拿出一个古老的徽章，那徽章一出现在海水中，便有一股神秘的力量荡漾而出。

　　“哼，这些圣城的家伙竟敢闯入我深海之中，以为我海族想进就进，想出就出么？本皇便要看看，究竟是哪些家伙，来到了我海族之中。”

　　他双手握住那古老徽章，一股神秘的力量迅速的蔓延了出去，瞬间充斥整个海族之地。

　　“以我号令，掌控四海，海之万物，皆为我控！”

　　刹那之间，整个海族之地的所有情况都清晰的映照在了海皇的脑海之中。

　　只见距离海族禁地数十万里的虚空之中，一个透明光罩包裹着两名气息浑厚的强者，正迅速的在虚空中穿梭。

　　而在两人近十万里处的所在，海龙加隆正飞速追踪前去，不断的感知着对方的位置。

　　“加隆，那闯入海族禁地的强者，在你左前方九万海里处，是两名人族强者，修为都在三重巅峰境界。”海皇的声音在加隆脑海中瞬间响起。

　　“海皇大人！”加隆心中顿时激动的道，充满了虔诚。

　　“加隆，你小心一些，那两人身上的气息颇为强大，我会派人前来相助你，务必将这两人留下。”

　　“海神之力，以吾之名，赐予汝身。”海皇低喝一声，一股神秘的力量突然降临，融入到了加隆体内。

　　加隆只感觉自己身体陡然传来一阵轻松之感，体内的玄元威力在刹那间提升了一倍，嗖，他速度立刻飙升了起来，疾速的朝着魔血魂帝的所在迅速追踪过去。

　　“龟相，你马上通知海魔女、海幻兽还有海魔人前去支援海龙加隆，务必将那两人给我擒拿回来。”

　　“是。”龟相急忙躬身道，这一次海皇陛下为了抓捕那两人，竟然将四大海神将全都派了出去，可见陛下的决心之大。

　　“还有，马上通知深海巨兽，进攻黑龙宫外地域的大陆屏障。”突然，海皇目光闪烁了一下又是说道。

　　龟相原本躬身退去的身形顿时停滞住了，什么，海皇陛下竟然要进攻大陆屏障？它双眼蓦地瞪得滚圆，难道陛下是准备开启人族还海族之间的大战么？

　　大陆屏障，是天玄大陆和无尽海之间的一道神秘屏障，三万年前，霸天雄主横空出世，将海族数亿大军拒在了无尽海深处，在霸天雄主统治海域的数年前时间里，海族没有任何一人敢踏入外海一步。

　　当时为了彻底的摒除海族的隐患，霸天雄主更是在整个无尽海外海设下一道屏障，这边是所谓的大陆屏障。

　　这道屏障，耗费了当时黑龙宫和圣城的全部精力，各种人力物资，仿佛一道天堑，拦住了海族进入大陆的通道。

　　这也使得海族以后若是要进攻人族天玄大陆，就必须从黑龙宫通过，才有可能。

　　只是霸天雄主仅仅统治了外海区域数千年之后，便是再无消息，这两万多年来，海族一直在暗中消磨大陆屏障的实力，在长达两万年的时间里，如今的大陆屏障早已虚弱不堪，只是一个形式。

　　如今，海皇陛下竟然命令深海巨兽，进攻大陆屏障，这难道说海皇陛下是准备进攻人族大陆么？

　　龟相只觉得自己心脏噗噗噗的跳动，有一种血液逆流的感觉。

　　三万年前霸天雄主的时代，对于所有海族而言就是一个耻辱，所有海族无不梦想有一天海族能够杀上人族大陆，成为这片天下的主人，如今海皇大人终于要这么做了么？

　　“你先退下吧？”海皇见得龟相的表情，明白他心中所想，淡淡道：“人族统治大陆已经太长时间了，如今他玄域竟敢如此嚣张到在我海族禁地撒野，我海族若是没有一点表现，岂不是让这些人族小窥？”

　　他嘴角似乎泛起了一丝冷漠的笑容，一股君临天下的气势从他身上散发而出，震得海底微微波动，“我要让那人族知道，如今的大陆，已不是三万年前的时代了，我海族在深海休养生息了三万年，也是时候，成为这片星空下的主人了。”

　　“是。”

　　龟相为海皇的话，心血澎湃，苍老的脸上仿佛焕发出了前所未有的光彩。

　　海族成为这片星空下的主人么？

　　若是有这个可能，它愿为其付出一切。

　　在海皇下达命令后不多久。

　　嗖嗖嗖！

　　三道流光突然从海族宫殿中冲出，宛若冲破天际的陨星，瞬间没入虚空，消失不见。

　　此时，在距离此地数十万海里的某片海域深处。

　　一个海底深渊之中，几道人影突然缓缓的浮现了出来。

　　“殿下，那神秘气息已经消失了。”金鳞仔细感知了一阵，凝声说道。

　　“好在幽冥知道海皇的能力，否则刚才我们几个就危险了，没想到在这无尽海中，只要愿意，海皇能够知晓一切存在。”叶玄眯着眼睛：“能够一瞬之间感知整片大海的情况，这海皇还真是非同一般。”


第1030章 真是变态

　　幽冥武帝在一旁恭敬道：“主人，海皇陛下这段时间据说一直在闭关之中，所以他既然已经扫过了整片大海，想必短时间内不会再次出手了。”

　　幽冥武帝身为外海统领，对海皇的了解还是很多的。

　　“殿下，如今惊动了海族皇族，我们要不要马上回去？这里是它们的地盘，如果我们被海族包围就麻烦了。”金鳞转着眼珠子说道。

　　“金鳞，你一向天不怕，地不怕，怎么还怕海族？”叶玄似笑非笑的看了它一眼，这家伙的心思叶玄再明白不过了，明显是得到了海神之泉的好处，想回去修炼一番。

　　“殿下，你也太小看我金鳞了。”金鳞被叶玄的话一下子给激得跳了起来，气鼓鼓的道：“我金鳞会怕海族？哼哼，想当年老金我纵横天下的时候，海族的什么海皇都不够老金我一个脚趾头碾压的……”

　　金鳞在旁边滔滔不绝的说着。

　　叶玄微微一笑，没有理会金鳞的自吹自擂，而是看向瑶月武帝道：“瀛台，你是怎么考虑的？”

　　瑶月武帝嘴角含笑，如四月桃花绽放，有一种夺人心魄的美丽，她微笑道：“既然逍遥你心中已经有了定夺，又何必问我呢？”

　　“知我者，还是瀛台你……”

　　叶玄心中一暖，无论相隔多久，瑶月武帝还是瞬间将能明白他心中的想法。

　　他冷冷一笑，道：“那魔血魂帝既然敢来到海族禁地，肯定是有所依仗，如果说他们会那么容易陨落在海族之中，我是断然不信的，既然如此，咱们不如来个螳螂捕蝉、黄雀在后。”

　　一丝精芒，从叶玄眸中一闪即逝。

　　当下，叶玄四人找了个隐蔽的地方，开始盘膝修炼起来。

　　打开储物戒指，一汪巨大的海神之泉，呈现入了叶玄眼帘，他的感知迅速的融入了其中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　那海神之泉中，似乎蕴藏着一股恢宏的无形之力，不断的冲击着叶玄的脑海，那力量之可怕，便如现在的叶玄，在这之前也宛若蝼蚁一般。

　　“海神之力么？”

　　叶玄皱着眉头，将玄识融入其中，试图分析和吸收其中的力量，只是他刚一吸收……

　　轰！

　　一股澎湃的力量，如同决堤的洪水一般，在刹那间疯狂涌入了叶玄的脑海之中。

　　这股力量之可怕，就如喷薄的火山，刹那间爆发出无与伦比的力量，瞬间在叶玄的灵魂海中震出一道巨大的沟壑。

　　“不好。”

　　叶玄心中顿时大惊，这股神秘力量，仿佛拥有生命一般，在轰开了他的灵魂海之后，竟然直接欲要冲入他的灵魂深处，而且强度之大，简直骇人听闻，如果不是叶玄修炼过引导之术的话，恐怕直接就要被这股可怕之力给没入灵魂之中了。

　　“孩子，回归大海的怀抱吧。”同时一个隆隆的声音，在叶玄的脑海深处回荡起来。

　　叶玄感觉自己的整个脑海都有种晕晕的感觉，意识逐渐的开始模糊，仿佛陷入了一个巨大的深渊世界。

　　在他的感知中，出现了一个巨大的眼眸，这眼眸通体湛蓝，散发着恐怖的气息，仿佛能蕴含万天世界，柔和的盯着叶玄，一丝丝湛蓝色的气息，逐渐的渗透叶玄的灵魂。

　　这种渗透极其缓慢，并且带着一股极大的迷惑性，在不知不觉中，就已经融入到了叶玄的灵魂之中。

　　“嗡！”

　　就在这时，叶玄脑海中的荒天塔突然一颤，一股无形的力量席卷而出，同样恐怖的力量仿佛在宣誓自己的主权，猛地将那股湛蓝色的力量给排斥了出去。

　　叶玄浑身一个激灵，迅速的清醒过来，心中一阵心悸，好恐怖的海神之泉。

　　他本来以为，只有海族进入海神之泉洗礼，灵魂才会染上那一丝力量，却没想到在他感知的时候，那股力量竟然也能够迅速进入他的脑海，并且想要掌控他的灵魂。

　　如果不是他及时反应过来，一旦自己沉迷其中，恐怕灵魂将瞬间沉沦，成为一个没有自身意识的活死人。

　　“哼，给我灭。”

　　心中一声冷哼，叶玄催动吞噬武魂，恐怖的吞噬之力迅速的将那海神之泉中的神秘力量吞入了身体之中。

　　同时叶玄意外的感觉到，自己脑海中的生命武魂也是散逸出一丝蠢蠢欲动的气息。

　　“嗖！”

　　不等叶玄主动催动，原本仅有丈许长的生命武魂嗖的一下飞掠而出，穿透虚空，瞬间扎入了储物戒指中的海神之泉里。

　　汩汩！

　　只见储物戒指中那足有一个水潭那么大的海神之泉迅速的干瘪起来，以惊人的速度减少，最终全被都生命武魂给吸入了其中。

　　嗡！

　　一股精纯的力量从生命武魂中散逸了出来，生命武魂之上立刻开枝散叶，从原本丈许长瞬间飙到了近十丈长。

　　嗡嗡！

　　同时两道新的星环诞生，吞噬武魂竟然在一瞬间从六道星环突破到了八道星环。

　　在突破之后，近十丈长的生命武魂舞动着枝叶，一丝丝迷蒙的生命力量散逸而出，叶玄原本被海神之泉轰的破裂的灵魂在短时间内迅速的愈合了起来。

　　同时，叶玄的魂力，也是在这一刹那突破到了九品中期。

　　“什么……”

　　叶玄眼珠子一下子瞪圆了，所谓的生命之力，一般是基于肉身的治疗，但生命武魂在突破八星之后，竟然连灵魂力和魂力都能治愈，这完全超出了他的想象。

　　如果他的魂力和灵魂力能像肉身一样被迅速治愈，那么在战斗的时候他几乎不用担心魂力和灵魂力的损伤。

　　储物戒指中的海神之泉被消耗一空，叶玄立刻睁开了眼睛，旋即他就发现一旁的瑶月武帝眼神迷离，眉头紧皱，正陷入某种挣扎之中。

　　叶玄背后顿时惊出一声冷汗，他都忘了，瑶月武帝她们也都得到了一些海神之泉，如果瑶月武帝想要通过这海神之泉去洗礼，那……

　　叶玄顾不得犹豫，急忙将手掌印在瑶月武帝的后背之上，吞噬武魂之力迅速的融入她的脑海深处。

　　果然在瑶月武帝的脑海之中，一股恐怖的湛蓝色力量正在疯狂碾压向下，试图占据瑶月武帝的灵魂。

　　叶玄冷哼一声，直接催动吞噬武魂之力，将那股湛蓝色的力量给吞噬的一干二净。

　　瑶月武帝的灵魂这才平静了下来，心有余悸的睁开了眼睛。

　　“没想到这海神之泉中蕴含有这么一股恐怖的力量。”她的脸上此时还带着一丝惊悸。

　　“嗡！”

　　就在这时，不远处金鳞身上突然亮起一道璀璨的金光，只见它身上浮现出密密麻麻的禁制，嗤的一声，其中一些禁制瞬间破碎了开来，金鳞的气息从一重巅峰一下子突破到了二重巅峰。

　　叶玄一愣，旋即嘴角微微一笑，之前在海族禁地的时候，他的禁制修为又得到了一些提升。

　　他本来还准备找个机会给金鳞解开一下禁制的，没想到这家伙在吸收了海神之泉后，自己就将二重的禁制给破开了。

　　“哈哈哈，这次的收获简直太大了，没想到这海神之泉中竟然蕴含一个圣境强者的些微意志，让老金我一下子又得到了一些突破。”金鳞睁开眼睛，兴奋的嘴巴都开裂开了。

　　从来到无尽海，它就一直在被虚空法王等强者们虐来虐去，如今修为突破到二重巅峰，一下子有种扬眉吐气的感觉。

　　“圣境强者的意志？”叶玄皱了皱眉头。

　　“对。”金鳞笑着道，“殿下，这海神之泉中的神秘之力，应该是海族远古时候某个圣境强者所残留下来的，居然还想占据老金我的灵魂海，真是个白痴，我老金是什么人物，岂是它一个没有半点主观的意识的些微意志就能霸占的。”

　　听得金鳞的话，叶玄心中猛地一惊，这海神之泉中竟然蕴含有海族某个远古强者的些许意志，那小紫貂所抢到的海神珠呢？

　　要知道那海神珠可是这海神之泉的力量源泉，难道是远古某个海族强者陨落后留下来的至宝么？一点小紫貂试图获取其中的力量，岂不是会被那神秘力量入侵了灵魂？

　　叶玄急忙将小紫貂从灵宠袋中拎了出来，却见它抱着半个残缺的海神珠正啃咬着，小眼珠子眨巴眨巴，哪里有半点被占据灵魂的感觉。

　　嗝！

　　甚至于当叶玄拎起它的时候，它还打了一个饱嗝，一副吃撑了的样子，根本就没有半点不适。

　　难道这海神珠中没有那股神秘之力，不可能啊？

　　叶玄表情愕然，连将玄识渗入那小半个残缺的海神珠中，顿时一股恐怖的力量冲击而出，震得叶玄脑海嗡嗡作响，连催动吞噬武魂，才逐渐缓解了下来。

　　这海神珠中的意志之力，比之海神之泉中要可怕了起码十倍以上，这绝对是金鳞所说的那个海族强者生前的某个至宝。

　　“真是个变态。”

　　最终，叶玄只能用看怪物般的眼神盯着小紫貂，一脸无语。

　　他们在场的几个人虽然都是变态，但最变态的，恐怕还是小紫貂了。

　　“是时候出发了。”

　　感觉到时间差不多了，叶玄猛地站起，和瑶月武帝他们对视一眼，纷纷跨入虚空之中。


第1031章 太荒遁天罩

　　此时在距离叶玄他们数十万海里的海域之中。

　　嗖嗖。

　　一道透明的流光在虚空中不断飞掠。

　　“帝师，那海龙加隆追上来了。”金色面具人感知了一下后方，冷漠说道。

　　魔血魂帝已经隐隐的能从虚空中窥探到加隆的身影，面色变得无比阴郁，冷哼道：“那几个家伙还真是走运，竟然没被海龙加隆给盯上，那加隆也是个废物，竟然盯上了我们。”

　　“既然如此，不如提前采取第二计划。”金色面具人冷声道。

　　“看来只能如此了，还好此地距离海族皇族已有上百万里的距离，那海皇手段再强，应该控制不了这里了。”

　　“走吧。”

　　嗖嗖！

　　正在飞速逃窜的魔血魂帝突然收起了透明罩子，两人瞬间从虚空中掠出，来到了无尽海的海面之上。

　　数个呼吸之后。

　　轰隆！

　　凝实的虚空破碎，身穿铠甲的加隆从虚空中走出，它身躯高大，宛若神王，举手投足之间有惊人的气势凝散。

　　在它脚下，波涛起伏，海浪翻涌，浪涛如同一座座高山不断推进，每一道巨浪，都如天外来峰，碾压一切。

　　“就是尔等，擅闯我海族禁地？”

　　它眸光冷视前方，那里，魔血魂帝和金色面具人冷冷傲立，令得加隆眸中的杀意愈加升腾，如同极耀电芒，爆射而出。

　　它，海族四大海神将之一的加隆，在看守海族禁地之时，竟被外人闯入禁地，而它却浑然不知，更是让对方夺走了属于它们海族的至宝海神珠，这对于它来说，简直是个巨大的耻辱。

　　所以它今日，必要将面前两人给擒拿，如此才能给海皇陛下一个交代。

　　“杀。”

　　凌厉的怒喝出声，海龙加隆猛地飞掠而出，一拳蓦然轰出，前方的虚空轰然爆裂，掌面之上出现一个巨大的黑洞，如同一颗黑色陨石，从天而降，带着无可匹敌的千钧之力，袭向金色面具人和魔血魂帝。

　　轰！

　　一拳之下，天崩地裂，无尽的混沌气息散逸，如同死神探出了他的手掌，淹没一切。

　　“哼。”金色面具人冷哼一声，身形蓦然向前，他眸中星光璀璨，一掌轻轻向推出，与加隆的黑色铁拳蓦地碰撞在一起。

　　轰砰！

　　虚空直接被轰碎出一个巨大的空间豁口，破碎的空间之力像是碎裂的镜面般朝着四面八方溅射，下方的海水直接向下塌陷出一个直径约万米，深约数千米的巨大深坑，水汽蒸腾。

　　水汽氤氲的天际之上，金色面具人闷哼一声，直接倒飞出上千米距离，反观加隆，身躯岿然不动，如同一颗磐石般屹立天地。

　　“四大海神将为首的海龙加隆，果然非同一般。”金色面具人冷哼一声，语气中带着一丝凝重。

　　唰！

　　旋即他身形再度暴掠而出，身前突然出现无数密密麻麻的手掌，这些手掌，遮天蔽日，最终化作一个巨大的迷蒙手掌，将天际都是遮盖，隆隆碾压了下来。

　　“哼，看你的修为，也应该是玄域赫赫有名的强者吧，竟干出这等偷鸡摸狗之事。”

　　海龙加隆嘴角勾勒起一丝不屑，身形随之迎了上去。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，双方迅速的厮杀在一起，可怕的玄元朝着四面八方激荡，天穹都仿佛在他们的攻击下陨落。

　　下方。

　　无数浪涛冲上天际，淹没一切，方圆万里内的大海，激荡澎湃，所有附近的海族生物，都是在这股恐怖的力量之下瑟瑟发抖，如同末日来临。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，双方瞬间交手上千招，剧烈的轰鸣之下，金色面具人蓦地喷出一口鲜血，整个人狼狈倒飞出去。

　　强，太强了，同为九阶三重巅峰武帝，这海龙加隆的实力，明显比他更为可怕上一分，举手投足之间，都有一种碾压的姿态。

　　“死！”

　　加隆占得上风，自然不给金色面具人逃跑的机会，一掌拍向金色面具人，这一掌之下，虚空如纸片般支离破碎，脆弱的不堪一击。

　　这一掌若是落实，金色面具人必然要重伤陨落，身首异处，关键时刻，一道晦涩的魂印突然旋转而出，拦在了金色面具人身前，正是一旁蓄势已久的魔血魂帝。

　　轰砰！

　　晦涩魂印陡然一颤，紧接着在海龙加隆的攻击下瞬间破碎，可金色面具人却是趁着这个机会，逃出了加隆的攻击范围，疾速逃遁。

　　加隆冷哼一声，若是这样都能让他逃走，那他也不会在海族四大海神将中排名第一了。

　　“银河星爆。”

　　凌冽的拳风扫除，天地陡然间一暗，无数星辰突兀地的出现在这片世界，层层爆裂开来，那恐怖的力量，就仿佛火山喷发，猛地将金色面具人给笼罩其中。

　　“该死，给我爆。”

　　金色面具人眼中闪过一丝惊恐，大喝之下整个人陡然爆裂开来，强大的冲击波将加隆一下子笼罩在了其中，震得它口吐鲜血，倒飞出上百米距离。

　　“死了么？”

　　加隆目光一闪，心中略微一松，可就在这时，咻，一道流光蓦地穿过它的身躯，带起一蓬鲜血，一种强烈的虚弱感瞬间传遍它的全身。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　一丝丝诡异的魂力蔓延至它的全身，将它体内的精血仿佛丝线一般抽取了出来。

　　“吼！”

　　加隆震怒嘶吼，它身躯陡然膨胀，变成了本体，只见一头长达千米的巨大海龙浮现天际，幽暗的双瞳冷漠注视前方的魔血魂帝，血盆大口中蓦地喷出一股龙息。

　　恐怖的龙息所过之处，虚空如奶酪一般融化开来。

　　“桀桀桀，一气混元罩！”

　　魔血魂帝手中扔出一个透明罩子，瞬间挡住了加隆的进攻，同时那一丝精血，迅速的进入到了魔血魂帝手中的一个玉瓶之中。

　　“成功了。”

　　魔血魂帝眼中露出一丝惊喜，身形一晃，一道无形的护罩出现在他的周身，整个人就要消失在虚空。

　　“可恶的人类，给我去死。”

　　加隆怒吼一声，巨大的手掌蓦地抓摄下来，五根龙爪根根粗壮无比，撕裂开虚空，直接来到魔血魂帝头顶。

　　“滚回去。”

　　就在这时，一道金色人影出现在魔血魂帝身边，艰难挡住了加隆的一击，竟然是刚才已经陨落了的金色面具人。

　　“噗嗤。”

　　他一口鲜血喷出，下一刻，包裹住他和魔血魂帝的虚无罩子一下子遁入虚空，消失的无影无踪。

　　加隆的双眸蓦地的瞪得滚圆，什么？刚才那金色面具人居然没死，可刚才他明明已经自爆了，怎么会……

　　加隆几乎不敢相信自己的眼睛，但此刻的它，已经没有那么多精力去想这些了，震怒之下的它，直接一爪再度拍了出去。

　　“黄金三角次元！”

　　强烈的空间之力，撕裂开虚空，可加隆的脸色却猛地一变。

　　“怎么会，为什么这一次我在异次元虚空中竟然感知不到他们的存在？”

　　在它的感知中，魔血魂帝和金色面具人似乎彻底在这个世界消失了，仿佛完全不存在一般。

　　虚空中。

　　魔血魂帝和金色面具人在虚无空间罩子的遮盖下，悄无声息的迅速向前，在他的周围，虚空粒子乱流掠过，彼此之间仿佛没有任何交集。

　　“桀桀桀，之前让它发觉，只是本座故意的罢了，那加隆还真以为自己能感知到本座，哼，简直太小看本座的太荒遁天罩了。”魔血魂帝冷冷一笑，疾速朝着无尽海外围掠去。

　　无尽的海域之上，加隆脸色铁青，愤怒的嘶吼一声，恐怖的玄元席卷，震得整片海域疯狂激荡，恐怖的浪涛宛若海啸席卷，淹没一切。

　　在它的眼皮子底下，竟让得那两人逃走，这对加隆而言，无疑是个巨大的耻辱。

　　嗖嗖嗖。

　　就在这时，三道流光突然敛落了下来，站在了海龙加隆的身边，正是海族的另外三大海神将。

　　“加隆，那几个闯入我海族的人类武者呢？”一个身材妖娆，浑身充满魅力的女子厉声说道，冰冷的眸光扫视四周，在虚空中搜索着。

　　另外两名强者也是扫视四周，强横的海族气息弥漫，方圆万里内的所有海族，全都匍匐在海底深处，身躯瑟瑟发抖，有一种来自灵魂方面的压迫。

　　“让他们给逃了。”加隆化身人形，捂着胸口，寒声说道，在它胸口，有魔血魂帝留下的一个细孔。

　　赶来的三大海神将全都吃了一惊，眼珠子都瞪圆了，震惊的看着加隆。

　　四大海神将，彼此之间的实力相差无几，但加隆无疑是四人中最强的一个，竟然会让两名人族武帝给逃了？这……

　　在它们看来，以加隆的修为，就算是人族圣城的那些圣主前来，也足有一战之力。

　　“那些人类拥有某种空间异宝，能够屏蔽我的感知，是我大意了。”

　　加隆脸色阴沉，阴冷的几乎能滴下水来，它现在也明白了过来，恐怕自己的追击从一开始就已经落在了对方的算计之中，之前自己之所以能够感知到对方的存在，完全是因为对方想要让它感知到而已。


第1032章 黄雀在后

　　也就是说，从最开始，它就已经位于那些人类的算计之中，对方的目的，很有可能就是为了得到它的精血。

　　明白过来后，加隆心中更是感到了万分的屈辱，堂堂海神将之一，竟被如此算计，它心中仿佛有无尽的邪火，无法发泄。

　　“人类的空间异宝能够屏蔽你的感知？”

　　一旁，海魔女三人再度瞪大眼睛，颇有些难以置信。

　　加隆在空间方面的造诣，远在它们之上，它的黄金三角次元，甚至能够沟通异次元，对方竟能连加隆的感知都能屏蔽，究竟用是什么异宝？

　　这让几人心中感到震撼。

　　“马上通知海皇陛下，让陛下搜寻那两名人族。”海魔女拿出一个传讯球就准备进行传讯。

　　“来不及了。”加隆摇摇头，对方既然有准备来到这里，肯定已经将这些因素全都考虑在了其中，现在通知海皇陛下，已经太晚了。

　　而且它知道，现在的海皇陛下正位于闭关之中，根本没有时间，去管这些事情。

　　“哼，那就先让这些人类嚣张一番，等到不久后……”

　　海魔女苏兰特眸中，一丝厉芒一闪而过，嘴角泛起一丝森冷的杀机，她已经听到了一些消息，知道海皇陛下的打算，那些人类嚣张的日子，已经不久了。

　　此时虚空之中。

　　魔血魂帝和金色面具人，正迅速飞掠，在他们两人周身的空间护罩之上，道道璀璨的魂力禁制流转，仿佛一道道蜿蜒的金色细纹，细纹彼此结合，组成了一个复杂晦涩的图案，屏蔽四周的一切空间气息。

　　仅仅一炷香的时间，两人就飞掠出了数十万里的距离，逐渐远离了海族的内海区域。

　　“桀桀，那海神将加隆居然还想追踪我等，真是痴人做梦，此次之行，大人所要的东西都已经到手了，还真是轻松。”魔血魂帝嗤笑说道，语气中有着一丝阴冷和不屑。

　　“哼，你是轻松了，但本帝可不轻松。”

　　一旁，金色面具人抹去面具下的鲜血，冷哼一声说道。

　　魔血魂帝桀桀一笑道：“你损失的，不过是一具分身而已，更何况，只有本座才能将那加隆的精血炼出，否则的话，本座倒不介意和你换个角色，桀桀桀。”

　　魔血魂帝语气中带着一丝幸灾乐祸，令得金色面具人愈加的不爽。

　　轰隆！

　　此时一道流光突然从天而降，虚空中蓦地升腾起一丝丝诡异的符文，这些符文迅速闪烁，最终化作一个大阵，猛地将魔血魂帝和金色面具人笼罩在其中，将两人从虚空中震了出来。

　　发生什么了？

　　两人心中顿时一惊，却不慌乱，连抬头看天，只见天空之中，四道人影傲立在那，冷冷的注视着下方的魔血魂帝和金色面具人。

　　正是叶玄四人。

　　“两位，好久不见，别来无恙啊。”叶玄眸光冷漠，带着一丝嘲讽的看着下方的两人，嗤笑道：“两位果然好手段，在海族海神将的追踪下，竟都能安然逃脱，真是让在下佩服啊。”

　　“是你们？”魔血魂帝目光一沉，寒声道：“你们怎会知道我们的位置？”

　　他不明白，他的太荒遁天罩，能够屏蔽一切空间气息，连海龙加隆都感知不到他们的位置，面前这几人是如何感知到的？

　　“难道你忘了，在下也是一名炼魂师。”叶玄嘴角泛笑。

　　一丝丝强横的魂力在他的手指间萦绕，令得魔血魂帝瞬间恍然醒悟过来。

　　他的太荒遁天罩的确能屏蔽一切空间气息，但这是因为他施展出了能够紊乱天机的匿天大法，在这种情况下，他的太荒遁天罩穿梭虚空的时候，任何人都不会感知到那股隐匿的空间之力。

　　可是他施展的匿天大法的魂力气息，却是无法全部收敛，必然会散逸出一丝。

　　这一丝些微的魂力，因为海族中无人是炼魂师，自然感应不到，可对面那人也是一名强大的炼魂师，自然就能感应到他施展出的魂力气息。

　　“嘿嘿，小子，刚才你教训金爷教训的很开心么？再接你金爷一拳试试！”

　　天际之上，金鳞目光狰狞，不等叶玄吩咐，第一时间就冲向了金色面具人。

　　之前在海族禁地之中，它被金色面具人一招就震飞了出去，心中早就不爽的很，如今突破之后，它哪里还忍得住。

　　咻！

　　一丝金色的流光，瞬间来到金色面具人身前，金鳞抬起手掌，轰出一道足以震碎天穹的可怕拳芒，那拳芒长达百丈，如同一道贯穿天际的长虹，蓦地来到了金色面具人的身前。

　　知道金鳞实力的金色面具人冷笑一声，抬手同样一掌轰了出去，轰隆一声，虚空震荡，只见一混沌巨大手掌霞光璀璨，绽放神华，猛地碾压上金鳞的可怕拳芒。

　　两股力量在虚空碰撞，只听咚的一声，一股可怕到极致的力量席卷开来，四周的空间瞬间化为粒子乱流散逸开来，剧烈波动的玄元之中，金鳞身形一震，猛地倒退开一步。

　　而那金色面具人同样也不好过，本就受伤的他只感觉一股可怕的力量没入他的体内，比之之前和金鳞交手的时候简直强了数倍不止。

　　这力量令得金色面具人身形微微一晃，也不自禁的倒退开一步。

　　这才分开多长时间，对方的实力竟然提升了那么多？

　　金色面具人心中顿时大惊。

　　“哈哈哈，小子，你的实力似乎比刚才弱了不少么？再来！”

　　金鳞一张脸上充满了兴奋，眼珠子瞪得仿佛两个巨大的铜铃，大笑声中再度化作流光冲出，轰轰轰轰，震耳欲聋的轰鸣响彻，整个天地间立刻再度掀起阵阵飓风波浪，惊得下方海域的无数海族疯狂退开。

　　轰隆！

　　其中一道恐怖的攻击冲入海水之中，直接贯穿到上万米深的海底深处，沿途数十头海族虎鲨族人被卷入其中，最强才一重武皇的这些虎鲨族人，瞬间就被绞杀成碎末，鲜血染红了海水。

　　金色面具人脸色一变，疯狂与金鳞厮杀在一起，每一道攻击都仿佛能击穿天穹，带着席卷一切的无尽威压。

　　“该死啊，这家伙的修为怎么会提升那么多？”

　　交手之中，金色面具人心中惊怒交加，他怎么也想不到，这才片刻时间没见，金鳞的实力竟然提升到这种地步，比之之前强了那么多。

　　如果在全盛状态下，金鳞的这种实力他还未必在意，可是刚刚在和加隆的战斗中他已经受了不小的伤，立刻就陷入了被动之中。

　　另外一侧，叶玄和瑶月武帝对视一眼，两人也是闪电般的暴掠而下。

　　咻咻。

　　两道流光一左一右，疯狂杀向魔血魂帝。

　　“一气混元罩，给我挡。”

　　金色面具人迅速的扔出一气混元罩，那光罩之上，道道迷蒙的九品巅峰魂力散逸，形成一道惊人的魂力大阵，那大阵之上，光华璀璨，霞光迷蒙，猛地朝叶玄镇压了下去。

　　同时他血色手掌伸出，迅速捏出一个诡异的血色符印，对准瑶月武帝就是镇压而出。

　　“十方血魔印。”

　　那血色符印飙射而出，拖曳着血色的光虹，最后化作一个巨大的血色骷髅头颅，那血色骷髅张大嘴巴，面目狰狞，空洞的双瞳中仿佛带着死亡的诱惑，蓦地来到瑶月武帝面前。

　　“破！”

　　瑶月武帝面色淡漠，笼罩在龙魔铠甲下的手掌轻轻探出，手指之间萦绕五彩霞光，这些霞光光彩璀璨，温润柔和，瞬间与血色骷髅接触在一起，从中激射出一股惊人的力量。

　　轰！

　　那血色骷髅之上蓦地出现道道裂纹，而后在瞬间四分五裂，化为无数血色气流激射向天地。

　　“什么？”魔血魂帝心中微惊，他这十方血魔印，蕴含有惊人血魔之力，普通武者一旦接触，必回被其中的邪恶污血之力侵蚀，可面前这人，浑身竟散发出一股圣洁的气息，竟丝毫不受血魔之力的入侵。

　　此人究竟是谁？

　　魔血魂帝脑海中迅速搜索，试图在大陆诸多有名强者中找出这么一个人来，却没有丝毫头绪。

　　但此时的他，也顾不得瑶月武帝究竟是什么人了，双手连连迅速掠动，一个个符文出现，之前爆散开来的血色之气迅速的再度凝聚，化作一个个血色厉鬼朝着瑶月武帝撕咬而去。

　　与此同时，魔血魂帝脑海中闪过一丝魂力波动，一道恐怖的魂力风暴连同血色厉鬼，迅速的冲入了瑶月武帝的身体之中。

　　魔血魂帝的魂力高达九品巅峰，这一下冲击，就算是瑶月武帝也有些吃不消，只感觉脑海一阵眩晕，那道道污血之力瞬间入侵她的身体，欲要侵蚀她的肉身。

　　瑶月武帝连暗中催动皎月武魂，一道圣洁的月光之力从她体内绽放而出，将那污血之力和魂力冲击抵御在外。

　　“桀桀桀，任你是谁，也休想在本座手上占到便宜。”

　　魔血魂帝趁着瑶月武帝驱逐血魔之力，无法分身的瞬间，整个人蓦地冲出，狞笑着扑向瑶月武帝，血色手掌狰狞妖异，疯狂抓摄而出。


第1033章 果然是你

　　此时瑶月武帝，正处于抵御污血之力和魂力冲击的关键时刻，短时间内反应自然有所迟钝。

　　若被魔血魂帝一爪拍中，必然会遭到重创。

　　瑶月武帝心中微微一凝，如果实在不行，那她只能施展出皎月武魂，拿出神音琴了。

　　面对曾经在神都神主和多名帝老追杀下还能侥幸逃脱的魔血魂帝，她若还不拿出全部实力应付，的确是有些托大。

　　轰！

　　便在这关键时刻，一道巨大的轰鸣声从一旁响起，紧接着传来的，便是一股惊人的玄元波动，一道令魔血魂帝无比心悸的气息，瞬间降临魔血魂帝脑海。

　　“什么？”魔血魂帝大吃一惊，连转头看去，就看到叶玄一下就轰飞了他的一气混元罩，迅速杀了过来。

　　在他周身，浑厚的魂力流转，光芒璀璨，就如同一片片的纯白水晶，竟有隐隐化作实质的趋势。

　　这是魂力实质化的表现，代表了叶玄的魂力，已经达到了九品中期以上的境界。

　　“这小子的魂力怎么一下子提升了那么多？”

　　魔血魂帝大吃一惊，感到了难以置信。

　　刚才在海族禁地中，他不是没和叶玄交过手，很清楚的记得叶玄的魂力，仅仅是在九品初期，可这才多长时间没见，叶玄的魂力竟然已经达到了九品中期，这等提升的速度，简直超出了他的想象。

　　“御天神符。”

　　大惊之下，魔血魂帝顾不得对瑶月武帝下手，急忙在身前划下一道符文。

　　这符文略带鲜红之色，如鲜红血液，妖异邪魅，却隐隐散发一种浩大的巍峨之力，两种截然不同的气息彼此融合，令得这符文愈发浑厚可怕，瞬间挡在了叶玄的身前，拦住了他的进攻。

　　但就因为这一停顿，给了瑶月武帝缓和的机会，皎月武魂运转之下，她体内的污血之力迅速的被排出体外，解除了危机。

　　“神都秘技？”叶玄目光微凝，面露疑惑。

　　御天神符是一种极其可怕的魂术秘技，同时也是神都的不传之秘。

　　前世叶玄为了这秘术，曾经数次登临神都，试图换到这一惊人秘技，但每次都无功而返。

　　相传这御天神符，是神都惊人绝技，根本不会传授外人，连神都帝老级别的九品帝级炼魂师，都没有修炼的资格，只有神都最顶尖的几人，或者曾经对神都立下过惊天大功的帝老，才有资格修行。

　　此人究竟是谁？

　　前世，叶玄只是听说这魔血魂帝从神都之中杀出，被神都神主等强者追杀，本来叶玄以为这魔血魂帝应该只是神都的某个帝老，但现在一看，恐怕绝非如此。

　　若是普通帝老，是绝对不可能修炼到御天神符的。

　　“你去和金鳞对付那金色面具人，务必将他拿下，这魔血魂帝就交给我好了。”

　　叶玄身前，强横的魂力纵横，轰，无尽融火在他的身前浮现，他目光冷静沉重，对魔血魂帝有了更多的好奇。

　　“好。”

　　瑶月武帝没有多废话，身形一晃，冲杀向金鳞和金色面具人所在。

　　“嗯？”

　　魔血魂帝心中浮现出一丝担忧，血色手掌连拍向瑶月武帝，试图将他拦截下来。

　　金面的实力他很清楚，若是全盛状态下，自然可以对付这两人，但是刚才与海族加隆的对战中，已经身受重伤，若是被这两位围攻，极有可能会遭遇意外。

　　“你的对手是我。”

　　只是不等他的攻击来到瑶月武帝面前，一道淡漠的冷笑声响起，旋即一股灼热的气息，已然闪电般的降临他的头顶。

　　“该死啊，血魂风暴！”

　　魔血魂帝浑身亮起妖异的血色符文，他一挥手中骷髅权杖，一道道血色的符文风暴从中暴涌而出，仿佛一条从炼狱中冲出的黄泉血河，一下子与叶玄的无尽融火碰撞在一起。

　　嗤！

　　那黄泉血河，鲜红妖异，就仿佛一汪真正的鲜血河流，散发着刺鼻的血腥之气，蕴含有令人心悸恐惧的力量。

　　但在无尽融火的灼烧下，却见无数血色青烟升起，那血液河流剧烈沸腾，整个空气中顿时弥漫出一股焦臭之味，无尽融火的可怕净化之力，更是沿着这道血液长河，冲刷向魔血魂帝的身体。

　　无尽融火，乃天地真气之火，魔血魂帝的血魂风暴虽强，但天火这类的攻击，无疑是他的克星。

　　“御天神符——琉璃魂身！”

　　魔血魂帝怒吼一声，全身绽放璀璨魂光，只见一层迷蒙的魂力晶体铠甲，覆盖他的肉身。

　　这魂力铠甲，晶莹剔透，如同琉璃一般，与席卷而来的无尽融火气息，蓦地碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　火焰灼烧，魔血魂帝体表的魂力铠甲在灼热的天火烧灼下，出现一丝裂缝，但总算是挡住了无尽融火的侵蚀。

　　“御天神符不愧是大陆魂术中最为顶尖的魂符秘术，竟连无尽融火的攻击都能挡下。”

　　叶玄心中，微微讶异，目光凝视在魔血魂帝的琉璃魂身之上。

　　这琉璃魂身，虽然是由魂力符文构筑，但彼此之间的结构却极其牢固，而且相互之间还形成了某种独特的结构，这种结构作用在物质方面，可以抵挡任何物质类的进攻，神奇莫名。

　　这让叶玄心中火热不已，如果能够得到这样一种秘术，他的实力必将会在原有的基础上，再度得到一定提升。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　既然无尽融火这般的物质攻击无法伤到魔血魂帝，叶玄立刻转变策略，他那神灵瞳视的可怕杀招，再一次的爆射而出。

　　嗡！

　　只见虚空中，一道魂力冲击掠出，仿佛有一道无形的箭矢，在迷蒙的虚空中荡漾出一道透明的涟漪。

　　“居然对本座施展魂力攻击？”

　　魔血魂帝目光一哂，他可是九品巅峰的魂力，论魂力修为，整个天玄大陆比他强的屈指可数，叶玄的魂力虽然从九品初期突破到了中期，但想璀璨的凭借魂力冲击伤到他，那简直是用鸡蛋去碰石头。

　　冷笑之中，魔血魂帝脑海中的魂力海洋迅速激荡起来，化作一面无形的盾牌，同时他趁着这个机会，一掌扫向叶玄，根本没有理会叶玄的魂力冲击。

　　呼哧！

　　一巨大血色手掌，立刻浮现天际，隆隆朝叶玄碾压了下去。

　　“给我爆！”

　　面对魔血魂帝的血掌镇压，叶玄同样熟视无睹，全力催动脑海中的绝阴之水和两大地火之力。

　　轰！轰！

　　叶玄的冰火双爆和魔血魂帝的血色手掌，几乎同时落在了对方的身上。

　　可怕的冰火双重力量，在魔血魂帝的灵魂层面直接炸开，蕴含有叶玄全力一击的冰火双爆，并且带着魂力的迷惑之意，在魔血魂帝的灵魂层面疯狂肆意。

　　“不好……”魔血魂帝本来以为叶玄的魂力冲击，必然不会有多大威力，可等那股力量真的爆开的时候，他原本淡定的表情，顿时露出了惊怒之色。

　　那恐怖的冰火之力，直接轰碎了他的魂力防御，降临在他的灵魂之中，将他的灵魂海震得剧烈翻涌，遭到了创伤。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，魔血魂帝惊怒倒飞出去，身上的灵魂气息，瞬间减弱了许多，好在他的身为九阶三重的武帝，灵魂强度远超普通武帝，否则光是这一下，就足以令他灵魂重创。

　　而更让他惊骇的，还是对面叶玄的表现。

　　他那蕴含有可怕力量的血色手掌拍中叶玄之后，叶玄竟然只是倒飞出了上千米，身上的龙魔铠甲散发出璀璨的黑色纹路，一股荒老的气息弥漫，叶玄自身的气息，竟然不见有丝毫减弱。

　　“天品龙魔铠甲，你小子到底是什么人？”

　　魔血魂帝惊怒交加，一来一回之下，他身受创伤，反观对方却毫发无损，气得他差点没一口老血喷出。

　　他哪里知道，叶玄身怀九转玄功、大地武魂、还有龙魔铠甲，纯粹的论防御，已经达到了一个堪称变态的地步。

　　他刚才那点攻击，最多只是令叶玄受点小伤，生命武魂些微一运转，瞬间就能痊愈。

　　“本座执法殿强者，你看不出来么？”

　　叶玄戏虐一笑，再度杀出。

　　“你……”

　　魔血魂帝心中一沉，叶玄的防御远超他的预料，如果一直这么下去，他根本无法伤到叶玄，唯一的办法就是施展出自己的武魂，可一旦施展出武魂，那么他的真实身份必然会暴露，这让魔血魂帝陷入了纠结挣扎之中。

　　“啊！”

　　便在这时，一道凄厉的惨叫之声突然响起，魔血魂帝连转头看去，就看到在瑶月武帝、金鳞、幽冥武帝三人围攻下，金面浑身鲜血淋漓，显然已经支撑不下去了。

　　“帝师，还不快点过来帮忙。”

　　金色面具人怒声吼道，嗡的一声，他的头顶迅速的出现了一个虚影，这虚影，竟然是两个并列的人影，彼此之间连接在一起，九道星环律动间，一股惊人的武魂波动弥散了开来。

　　金色面具人终于抵抗不住，施展出了自己的武魂。

　　“双子武魂，果然是你……”

　　见得这武魂，叶玄和瑶月武帝的身形猛地一震，眸中露出了震惊和惊怒的目光来。


第1034章 无双武帝

　　虚空中，叶玄和瑶月武帝呆立空中，眼神带着震怒和难以置信。

　　“是他，竟然真的是他。”

　　之前在海族禁地的时候，瑶月武帝和叶玄对这金面人就有一种熟悉的感觉，甚至于当初通过皇甫秀明脑海中禁魂之印，当初第一次见到金面人的时候，叶玄心中便有一种似曾相识的感觉。

　　如今在看到对方的武魂之后，叶玄和瑶月武帝尽皆明白了过来对方的身份。

　　无双武帝！

　　此人竟然是当初叶玄三大追随者之一的无双武帝。

　　当年，叶玄独自前往天山禁地，意外陨落其中。

　　他的三大追随者无双武帝、绝刀武帝、千珏武帝三人，尽皆神秘失踪，无人知晓其去处。

　　直到百年之后，双子武魂出现，叶玄才陡然发现，这一直隐藏在圣城之中的神秘强者，竟然是无双武帝。

　　“当年的无双武帝，仅是二重巅峰，如今百年过去，他竟然跨入了三重巅峰，这究竟是怎么回事？”

　　叶玄目光一凝，面露惊疑。

　　当年追随他的三位强大武帝，尽皆是二重巅峰的强者，之所以追随与他，也是为了冲击那至高无上的三重巨擘境界。

　　而如今，百年时间过去，无双武帝一举从二重巅峰突破到三重巅峰，这不得不说是一个惊人的提升。

　　三重巨擘，盖世无双，整个玄域二重巅峰武帝并不在少数，可能跨出那一步的，却是少之又少。

　　而从三重跨入三重巅峰，更是一个巨大的鸿沟。

　　除了天赋，还需要海量的资源，足以令大陆七大宗门级别头疼的巨大资源。

　　可见，这百年里，无双武帝所得到的提升究竟有多大。

　　“轰咔！”

　　双子武魂施展，无双武帝身上的威势猛然暴增，一股无形的冲击波，在这海面之上荡漾开来。

　　那惊人的威势，令得猝不及防的金鳞和瑶月武帝，不由退开数步，而修为才是三重的幽冥武帝，更是被震得体内气血翻涌，心神摇曳，飞退出百米距离。

　　九星武魂一出，无双武帝身上的气势比之之前，提升了一倍有余。

　　“金鳞，莫要留手，擒拿住他。”

　　“瀛台，不要暴露了自己。”

　　叶玄眸光冷漠下来，暗中传音给两人。

　　他更多的还是提醒瑶月武帝，不要暴露出自己真实身份。

　　以无双武帝对自己的了解，一旦发现瑶月武帝的身份，再结合自己炼魂师的身份，很有可能猜测到自己逍遥魂皇的身份。

　　前世，自己身陷天山禁地，意外陨落，叶玄一直怀疑此事是有人设计，暗算自己。

　　如今看到无双武帝的出现和身份，他更加证实了这个猜测。

　　“明白。”

　　瑶月武帝点点头，表示了解。

　　而金鳞得到叶玄的命令，心中更是一阵激动，它知道叶玄所说的不要留手是什么意思。

　　“小子，有武魂很了不起么？你金爷也有底牌！”

　　轰呼！

　　金鳞咧嘴大笑，身上的龙魔铠甲迅速收敛，紧接着一股滔天的妖威席卷，如滚滚雷云，笼罩天地，一道金色璀璨光芒从它身上绽放，金鳞迅速变幻成了本体。

　　长达百丈的巨大身躯，悬浮天际，就如同一座金色巨山，浑身散发出滔天的气息，它那金色双瞳冷视无双武帝，仿佛带着一丝狞笑。

　　呼！

　　一旁的幽冥武帝，也早早的化作了地狱幽冥章，舞动恢复了的九根触须，如地狱炼狱般的气息疯狂席卷，将下方的海面搅动的波浪起伏。

　　“妖族？”

　　无双武帝和魔血魂帝见得金鳞的本体，目光终于是露出了一丝动容。

　　他们怎么也没想到，和他们对战的四人中竟然还有妖族的存在？

　　一个脱离了海族的海族武帝，一头强大的妖族妖帝，还有两名人类巅峰武帝。

　　这个组合，让两人怎么也摸不清头脑。

　　“杀！”

　　双方没有过多交流，再度爆发战斗。

　　“死！”

　　无双武帝面目狰狞，刚才在瑶月武帝和金鳞的追杀下，令他狼狈受创，深陷险境，不得不被迫施展双子武魂，暴露自己的身份。

　　如今既然身份暴露，他自然没有任何留手，头顶之上，两道虚无人影流转，散发出恐怖的武魂冲击，那惊人的武魂波动，在他的身前萦绕，令他的身影一下子变得模糊起来，像是化作了一连串重叠的人影，朝瑶月武帝发动了进攻。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的人影接连闪动，仿佛同一时间有十多人同时对瑶月武帝出手，那惊人的波动一下子轰碎虚空，降临瑶月武帝头顶。

　　“双子千叠掌！”

　　轰隆！

　　双方瞬间交手一掌，层层叠叠的掌印威力如同浪涛一般涌入瑶月武帝体内，并且冲击的威力时重时轻，强如山崩地灭，弱如大浪拍击，让人根本摸不着头脑，有种无法招架的失重感。

　　一招之下，瑶月武帝顿时倒飞出上百米的距离。

　　“再来。”

　　无双武帝再度接连出手，每一掌，都蕴含有惊人的武魂之力，压迫瑶月武帝。

　　轰轰轰！

　　三重巅峰武帝的交手何其之快，眨眼的功夫双方就碰撞了上百招，瑶月武帝一路倒退，但却一点都没有窘迫的模样，反而有种莫名的淡定从容。

　　“什么？”

　　无双武帝大吃一惊，感到难以置信。

　　他的双子武魂，威力无穷，并且变幻莫测，之前他和对方交手，只是略微处于下风，按照道理施展出武魂之后，威力提升超过一倍，应该轻而易举就能击败对手。

　　可结果却完全超出了他的预料。

　　施展出双子武魂的他，竟然只能略微压制对手，而没有取得绝对性的优势，完全超出了他的理解。

　　他有种感觉，面前那身穿龙魔铠甲之人，对他的双子武魂极其熟悉，特别是各种双子武魂的绝招，更有种了如指掌的感觉。

　　“是谁？对方究竟是谁？”

　　无双武帝心中惊怒不已，他有种感觉，对方绝对是某个自己认识的人，但是对方对自己功法和武魂隐藏的极好，令他根本没有任何头绪。

　　“妖神九策——妖念灭魂！”

　　一道厉吼之声响起，无双武帝连转头看去，就看到那金色妖兽头顶，竟出现了一头虚无的金色虚影，一道惊人的玄兽魂念，蓦地没入他的脑海。

　　轰！

　　恐怖的妖兽魂念冲击进他的脑海，化作一头金色巨兽，在他的灵魂海上空肆虐。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，无双武帝倒飞出去，灵魂气息散乱不堪。

　　“该死啊！”

　　若是全盛状态下，他自然不会惧怕金鳞的魂念冲击，可是如今的他，身受重创，并且双子武魂在之前和海龙加隆的战斗中，本就被灭掉了一个分身，威力大减。

　　再加上对手莫名的对他双子武魂极其了解。

　　最终使得哪怕施展出了双子武魂，爆发出了全部战力，还是陷入了危机之中。

　　另外一侧。

　　魔血魂帝在和叶玄的交手中也是惊怒不堪。

　　按照道理，他无论是武道修为还是魂道修为，都要超越叶玄，对付这样的对手，正常情况下应该是手到擒来。

　　可偏偏对方拥有天火这一传说中变态之物，对修炼了血炼魔功的他极其克制，使得他反而是落入了下风之中，应接不暇。

　　“帝师……”

　　一番交手之后，无双武帝再度惊怒出声。

　　再这么交手下去，他们两个恐怕都要留在这里，没有翻身之日。

　　“天魔镜！”

　　魔血魂帝一咬牙，手中突兀地出现了一枚黑色镜子，这镜子一出现在天地间，一股滔天的魔气立刻席卷了出去。

　　呼啦！

　　只见黑色魔气涌动，整个天空从白天瞬间来到了黑夜，如乌云般浓郁的黑色魔气盖压而下，将整片天空染成了黑色，仿佛一下子来到了炼狱之中。

　　“这是什么？”

　　这突如其来的一幕，令得所有人都心头狂震，凝视天际。

　　那浩大的镜面之上，乌光滔天，映照出一片浩瀚的大陆，一片黑色的大地在其中若隐若现，而魔血魂帝则立于天魔镜后方，面目狰狞，浑身血光冲天，与黑色魔镜融合在一起。

　　一种令人窒息的气息散逸，叶玄他们顿时感觉到体内血液流转缓慢，玄元凝滞，有种呼吸困难的感觉，仿佛在灵魂层面都被压制。

　　而看到那黑色镜子中的大陆之后，叶玄的目光更是一凝，露出骇然之色。

　　“古魔之地。”

　　他脱口惊呼，那黑色大陆，正是他当初闯荡过的灵魔族古魔之地。

　　“哦？你也知道古魔之地？”

　　魔血魂帝狞笑出声，双手触摸在天魔镜上，镜面中的那片浩瀚大陆突然震动起来，一股滔天的魔气化作一道贯穿天穹的黑色气柱，蓦地来到叶玄面前。

　　“不好！”

　　叶玄心中顿时大惊，仓促间根本来不得抵御，就已经被那黑色气柱给瞬间轰中，整个人蓦地倒飞出去。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，强如天品的龙魔铠甲都抵挡不了这道黑色气柱中的可怕攻击，体内血肉立刻被一股强烈的力量给腐蚀，差点没被一击击溃，连吞噬武魂都来不及吸收。

　　“殿下。”

　　“主人。”

　　金鳞、瑶月武帝、幽冥武帝等人心中大惊，顾不得继续围杀无双武帝，连纷纷冲向叶玄。


第1035章 天魔镜

　　“给我死吧。”

　　魔血魂帝狰狞大笑，在这黑色魔镜的衬托下，宛若一尊魔神，他浑身魔气滔天，威势惊人，如同炼狱魔王降临人间，带来灾难。

　　轰！

　　他轻轻一碰天魔镜，又是一道黑色魔气贯穿而出，直射向叶玄。

　　“凝真秘术！”

　　“裁决之剑——雷灭天下！”

　　这一次叶玄早有准备，他运转体内凝真秘术，原本一重巅峰的玄元瞬间跨入二重境界。

　　咔嚓！

　　一道湛蓝色的雷光从裁决之剑中喷涌而出，瞬间化作一头长达百丈的雷电巨龙，吼，巨龙怒吼，伴随着恐怖的雷电之力，与那黑色气柱轰然碰撞在一起。

　　轰咔！

　　叶玄劈出的雷电巨龙仅仅是抵挡住黑色气柱一刹，便发出无力的嘶吼，轰的一声爆碎开来，紧接着那黑色气柱再一次的轰在叶玄身上。

　　噗嗤。

　　这一次叶玄再度喷出鲜血，五脏六腑好像颠了个个，他连疯狂运转天火，惊人的无尽融火气息迅速的焚灭那些黑色魔气，终于是艰难的抵挡住了那些魔气的入侵。

　　脑海之中，八星生命武魂运转，迅速的滋润受创的身体。

　　“殿下！”

　　金鳞他们这才赶到，一脸惊怒之色。

　　那滔天的魔威，令得他们个个呼吸困难，有种被压迫的感觉，这种压迫，不是来自魔血魂帝本身，而是来魔血魂帝手中的天魔镜，或者说是天魔镜中的那片大陆。

　　仿佛此时此刻，他们对抗的不是一个魔血魂帝，而是一片浩瀚可怕的大陆。

　　“帝师，杀了他们，让本帝看看，他们几个究竟是什么来历。”

　　无双武帝抹掉嘴角的鲜血，面具下的眼瞳中露出一丝阴冷和狰狞，怒声喝道。

　　“哼，要你来说。”

　　魔血魂帝冷哼一声，语气波动，似乎颇有些不自然，仿佛操控着天魔镜，需要消耗他巨大的心神。

　　“死！”

　　他艰难咬牙出声，又是一道滔天魔光，从那天魔镜中瞬间激射而出，黑色气柱周围，魔气滔天，虚空破碎，完全化为粉碎的粒子乱流，瞬间笼罩住了叶玄等所有人。

　　他这一次，是要一网打尽。

　　这一击，就连瑶月武帝心中都感到了惊惧，仿佛面对死神的凝视。

　　她抬出手掌，手掌边缘，光华万千，组成一道迷蒙的光盾，霞光璀璨，拦截在黑色魔气之前。

　　咔嚓！

　　黑色魔气重重一扫，如入无人之境，瞬间便将瑶月武帝的光盾轰碎，点点星光般的流光飘散开来，被无尽黑色的魔气瞬间湮灭，化为虚无。

　　瑶月武帝身躯威震，嘴角溢出一丝鲜血，身形连连后退。

　　“妖神九策——金纹护体！”

　　金鳞怒吼一声，它身上无数金色鳞甲瞬间散发出璀璨的金光，一道道秘文如同流光，迅速凝聚在它头顶的金色巨角之上，而后形成一面巨大的金色纹盾。

　　“昊光大千镜！”

　　“镇元石！”

　　“裁决之剑！”

　　叶玄也是接二连三施展出各项防御，昊光大千镜散发出的迷蒙光芒将他们一下子笼罩。

　　轰咔！

　　然而只是下一瞬，咣的一声，昊光大千镜所形成的光罩瞬间破碎，紧接着巨大的镇元石亦是被震飞出去，随即金鳞激射而出的金色纹盾支离破碎，庞大的身躯一下子抛飞。

　　最终，黑色魔气再一次与叶玄手中的裁决之剑碰撞在一起。

　　“雷火滔天！”

　　叶玄疯狂催动无尽融火，这一刻，天火的本源之力不要命的席卷而出，伴随着雷电爆鸣，形成一片雷火的海洋，试图阻拦住黑色魔气的入侵。

　　然而，即便是在这种情况下，叶玄的裁决之剑还是差一点被击飞，体内五脏六腑都被震出裂纹，哇的再度喷出鲜血，重重倒飞出去。

　　呼！

　　而那黑色魔气，也终于是随之消散了开来。

　　一击！

　　仅仅是一击，之前完全占据上风的叶玄几人各个身受重创，狼狈不堪。

　　“走！”

　　只是令众人都没想到的是，这一击之后，魔血魂帝并未趁胜追击，反而是低喝一声，那天魔镜微微一卷，迅速包裹住无双武帝，刷的一下就是没入虚空，被天魔镜轻轻一卷，和魔血魂帝一同消失无踪。

　　那漫天的黑色魔气，也是如云后乌云，迅速一扫而空，露出了朗朗晴空。

　　“那两个家伙怎么跑了？”

　　金鳞冷哼一声，目光愤怒，浑身鳞甲破碎，伤痕累累，鲜血横流，肉眼可见一丝丝黑色的气流腐蚀着它的躯体，但却被一股神秘的力量给阻挡，一点点排出体外。

　　“应该是魔血魂帝还无法掌控那天魔镜，不得已离开这里。”

　　叶玄眯着眼睛说道，微微抹去嘴角的鲜血，和瑶月武帝对视一眼，眸中彼此露出一丝凝重。

　　所幸魔血魂帝他们离开的及时，否则继续战斗下去，瑶月武帝必然会施展出武魂，而且叶玄也必须施展出无相魂诀和星衍神诀，才能有一丝希望阻挡对方。

　　可一旦他们施展出这些功法和武魂，以无双武帝对他们的了解，必然会猜测出他们的身份。

　　“想不到无双武帝竟然投靠了圣城，这么说来当年我的陨落，也是与圣城有关了？”

　　叶玄握紧双拳，眸中射出冷厉的光芒，自己前世陨落的真相，正被他一点点掀开。

　　“我们也离开这里吧，这里虽然已经离开了海族的内海，但是刚才的战斗极有可能会被通报到海族，届时若是遭遇海族强者就麻烦了。”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　叶玄四人很快就离开了原地，进入了虚空之中。

　　此时在另外一侧虚空。

　　“帝师，刚才我们完全有机会将他们几人斩杀，找出他们的真面目，你怎么放弃了？”无双武帝略带愤怒的说道，他不明白刚刚那么好的机会，魔血魂帝为什么不继续出手。

　　噗嗤！

　　正操控着天魔镜的魔血魂帝，没有回答他的问题，反而是突然一口鲜血喷出，那鲜血，一片漆黑，更是带着丝丝腥臭，落入虚空，居然将虚空都是腐蚀出一个豁口。

　　“快带我离开这里，我快坚持不住了。”他咬着牙，将天魔镜艰难收起，语气虚弱的说道。

　　“你的魂毒犯了？”

　　无双武帝一惊，连抱住几乎虚弱昏迷的魔血魂帝，迅速的在虚空中穿梭。

　　一盏茶之后，两人在一座荒岛上停了下来。

　　魔血魂帝迅速的从储物戒指中拿出一个血瓶，将始终覆盖住脸部的斗篷给掀开，而后从那血瓶中，流出一丝血黑色如污血一般的液体，被他一口吞入腹中。

　　那污血之中，隐隐有一张张惊恐尖叫的鬼脸，发出无声的嚎叫，如在炼狱承受无尽折磨的厉鬼。

　　看到魔血魂帝的脸，无双武帝微微皱眉，眼神中闪过一丝难以忍受的厌恶，但最终还是忍了下来。

　　这是何等恐怖的一张脸。

　　那黑色斗篷下的脸，根本没有皮肉，只有一堆堆血色筋络扭曲而成的脸部，那些筋络贴在如骷髅一般的头颅之上，简直如厉鬼一般，令人看上一眼，就心生恐惧。

　　此时那血色的筋络之上，还爬满了无数黑色纹路，不断扭曲游走，更是有道道腥臭散逸而出。

　　魔血魂帝的这一修炼，足足持续了半个时辰，他脸上的黑色纹路这才渐渐消失，变成了纯粹的暗红之色。

　　“帝师，你不是说你体内的魂毒，已经被压制的差不多了么？为什么会突然发作？”

　　无双武帝睁开双眼，冷漠问道。

　　“哼，这天魔镜威力太强，并且能够沟通灵魔禁地，我如今才只是掌控了其中极其较小的一部分，强行催动，所以一时之间遭受到了反噬。”

　　魔血魂帝血色阴森的双眸中带着一丝狰狞之色，咬牙道：“还有当年我在神都受的那些苦，你以为百年时间就能治愈了么？这可是世上三大奇毒之一，该死的神都啊。”

　　似乎想到了什么不堪回首的场景，魔血魂帝身上的气息顿时变得不稳定起来，一股恐怖的血色之力，从他体内如火山喷发般瞬间席卷开来。

　　轰！

　　整座荒岛在这道恐怖的血色之力下，瞬间爆碎，化为齑粉，同时方圆千里内的海域之中，无数海族生物，纷纷惊恐抖动，浑身冒着血水，一个个浮上了海面。

　　“先回圣域吧，无尽海出现妖族强者，还有神秘人类强者，他们身上甚至拥有天品龙魔铠甲，我怀疑已经有人盯上了我们，这件事情，我们必须尽快禀报大人。”

　　唰唰！

　　冷冽的话音落下，魔血魂帝和无双武帝瞬间跨入虚空消失不见，只余下了空寂的海面，以及漂浮的无数海族尸体。

　　一天之后，叶玄独自一人回到了黑龙宫。

　　“大师，你回来了。”

　　叶玄一回来，便遭到了黑龙宫主等人在内的诸多强者的迎接。

　　“大师，你独自去追杀海族幽冥武帝，这么久都没回来，真是让我们担心啊，这一路上，没发生什么事吧？”

　　紫鸢武帝目光担忧的问道。

　　夜雨武帝他们，也是一样的表情，眼眸之中都是带着一丝忧虑，并不似作伪，而是真心担心叶玄他们的遭遇，毕竟叶玄这一去的时间太长了。


第1036章 与我为敌

　　说实话，他们对叶玄追杀幽冥武帝，再了解不过了。

　　幽冥武帝早就已经成了叶大师的奴仆，可以说叶玄之所以追杀幽冥武帝，他们内心都很清楚，目的就是为了吸引执法殿的天眼法王前去追踪。

　　而且紫鸢武帝他们也很清楚，瑶月武帝和金鳞他们也会在前方海域进行支援。

　　在紫鸢武帝她们想来，以叶玄他们的实力，击杀天眼法王，再赶回来，不会比自己追杀海族海马武帝等要来得慢。

　　可结果却令所有人大吃一惊，叶玄追杀幽冥武帝后，竟然一去不回，而天眼法王，也是没有半点消息。

　　这让众人心中忐忑不安，猜测叶玄是否遇到了什么麻烦。

　　如今叶玄回来，他们心中的石头虽然放了下来，但心中还是颇有些担忧的，不是为叶玄，而是为瑶月武帝他们。

　　“多谢诸位关心了，那海族幽冥武帝太过狡猾，我一路追踪到深海，才艰难将其斩杀，差点还惊动了海族深海的强者，所以回来的晚了一点。所幸的是，计划如常，一切安好，让诸位担心了。”

　　叶玄解释说道。

　　紫鸢武帝等人对视一眼，眼中的担忧纷纷平静下来。

　　叶玄计划如常的意思，显然就是说天眼法王已经陨落，而一切安好，就说明瑶月武帝他们也安然无恙。

　　“阁下终于回来了，真是让我等好等啊。”

　　这时一道清冷的高喝之声突然响起，随之传来的，是一股武帝的威压，一名身穿律政司武袍的中年男子，瞬间来到了叶玄面前，正是那律政司此次前来调查天海城事件的两名二重巅峰武帝之一。

　　他目光幽冷，扫视叶玄，狐疑的打量他带着面具的脸庞，语气带着一丝询问，有一种高高在上的味道。

　　“大师，此人是律政司的卫商武帝，暂时住在我黑龙宫岛屿，调查当年商盟勾结海族进攻我黑龙宫一事。”

　　紫鸢武帝在一旁介绍道。

　　“这位特使，有何见教？”

　　叶玄看向对方，语气平淡，自从知道自己前世陨落的原因和圣城有关之后，叶玄对圣城之人的印象就不是特别好。

　　卫商武帝眸中带着一丝不悦，他来自圣城律政司，代表圣城威严，在下域行走的时候一向高高在上，任何人都要给他一分面子，但叶玄的举动，却似乎根本没将他放在眼里。

　　不过那日海族攻城，卫商武帝也见到过叶玄出手，那等修为，几乎堪比三重武帝，所以他还是强忍着不悦，道：“见教不敢，只是想问阁下，不知你可否见到我圣城执法殿天眼法王的踪迹？”

　　“天眼法王，没有见过。”叶玄摇头。

　　“你没见过？”卫商武帝眉头一皱：“我听说当日你们追踪海族几大武帝，彼此分道扬镳，除了你和天眼法王外，其余人都很快便回到了天海城，你真没见过天眼法王？”

　　卫商武帝语气中，明显带着一丝不信，隐约有种质问的口气。

　　这让叶玄心中颇为不爽，他不由嗤笑道，“那天眼法王，乃是执法殿顶尖强者，三重巨擘，阁下不会是以为天眼法王不见与我有什么关系吧？说不定是他觉得深海好玩，在里面玩迷路了，又说不定他是陨落了手下，觉得没脸和你们汇合，先回玄域了，你问我，我又怎么知道？”

　　叶玄语气带着浓浓的嘲讽味道，让一旁紫鸢武帝他们表情愕然。

　　“你……”

　　卫商武帝勃然大怒，眯着眼睛道：“好，就算天眼法王失踪和你没什么关系，现在我律政司正在调查当年商盟勾结海族一时，阁下你身在无尽海，所以也要接受我等调查，把你面具摘下，我律政司要验证一下你的身份。”

　　卫商武帝面色一沉，冷冷凝视叶玄脸上的面具。

　　一旁紫鸢武帝眉头一皱：“卫商武帝，大师是我黑龙宫的朋友，和当年海族进攻我黑龙宫一事，是绝对不会有什么关系的，验证他身份就不必了吧？”

　　“不行，此人身份我律政司必定是要调查，并且上报圣城的，这件事事关海族和我人族之间的大事，还请黑龙宫的诸位多多配合，放心好了，你们黑龙宫是受害者，我律政司一旦查明真相，上报玄域，届时必定会给你们黑龙宫一个说法，绝不会让你们平白受冤。”

　　卫商武帝目光闪烁，说的义正言辞，但眸光却死死盯着叶玄脸庞，显然对他的身份今日是势在必得。

　　“很抱歉，我只是一个普通人，也没什么身份，连黑龙宫都说我和海族进攻一事无关，你律政司也不用一直揪着不放。”

　　叶玄淡淡说道。

　　卫商武帝的咄咄逼人，令他心中颇为疑惑。

　　对方是绝对知道他实力的，也知道他是黑龙宫的人，为什么还要刁难质问？恐怕绝不仅仅是为了调查海族的事情，更多是还是想弄明白自己的身份么？

　　想明白这一点，叶玄不禁冷冷一笑，这点手段，也太拙劣了点。

　　“有没有关系，不是别人说就可以的，而是需要经过我律政司调查，我想你应该也不会想和我圣城作对吧？”

　　卫商武帝脸上怒容，越来越盛，似乎有种随时要出手的感觉。

　　“卫商武帝，大师是绝不会有什么问题的。”紫鸢武帝他们也看出了卫商武帝的不对劲，连冷漠说道。

　　可以看出，对方是想窥探出叶大师的身份。

　　“诸位，我先回去了。”

　　叶玄对着紫鸢武帝他们点点头，往黑龙宫中走去，懒得继续多说什么。

　　他还等着回去闭关修炼，此次深海之行，他有了不少感悟，迫不及待需要闭关修炼。

　　“给我站住，阁下若是不配合我律政司工作，便是与我圣城为敌！”

　　卫商武帝盛怒之下，身上武帝领域笼罩方圆百里，一股无形的力量，瞬间笼罩住叶玄，进行强势压迫。

　　“与你圣城为敌？”叶玄脚步豁然停下，而后转头，平静的眸光陡然变得森冷起来：“就凭你律政司能代表圣城？再者说，就算与圣城为敌，你又能如何？滚！”

　　叶玄舌绽春雷，眸中蓦地闪过一丝厉芒，一股无形的力量瞬间降临卫商武帝脑海。

　　“嘶！”

　　卫商武帝脑海中，只感觉一双惊世骇俗的双瞳浮现，仿佛那死神的双眸，带着无尽冷漠的气息，渗人心魄。

　　轰！

　　叶玄轻轻一挥手，便有一道惊雷炸响，一股恐怖如实质的玄元力道，贯穿一方虚空，轰在卫商武帝体表之上。

　　轰砰！

　　那卫商武帝惨叫一声，武帝领域被瞬间轰碎，噗嗤喷出一口鲜血，身体如流星般轰飞出去，体内骨骼咯吱作响，差点瞬间散架。

　　一声闷响，卫商武帝最终轰碎附近一堵石墙，无力的跌落下来，掉落的过程中连连吐血。

　　他惊怒的看着叶玄，显然是没想到叶玄竟敢真对他动手，他可是圣城律政司强者，难道他不怕惹怒圣城，整个大陆都无容身之地么？

　　嗖嗖嗖！

　　急剧的破空声响起，另外几名律政司的强者这时也来到了这里，见到重伤倒地的卫商武帝，一个个面色大变，眸中露出愤怒之色。

　　“伤我律政司成员，阁下是反了不成？”

　　这几名律政司强者，眼神愤怒，一个个浑身杀气升腾，就要冲向叶玄。

　　只是不等他们出手，叶玄身旁的黑龙宫强者却是豁然站出，同样眸光冷漠，浑身杀气萦绕。

　　那强烈的威压，汇聚成一股杀气风暴，盖压而下，笼罩住律政司的几大武帝，令他们面色一窒，有种喘不过气来的感觉。

　　这杀气是如此凌厉，显然他们一旦若是出手，必然会遭受在场所有黑龙宫强者的反击。

　　“你们想干什么？我们律政司是来调查你黑龙宫被海族进攻一事，代表的乃是玄域圣城。”

　　这几名律政司的强者惊怒交加，身上的杀气立刻弱了下来，只感觉背脊发凉，额头冒汗。

　　他们虽然来自圣城律政司，身份崇高，但现在可是在黑龙宫之中，包围住他们的足足有数大三重武帝和数十名武帝强者，真若是动手，他们几个恐怕连骨头渣子都不剩，眨眼就被灭光。

　　“住手！”

　　关键时刻，一道威严无比的呵斥声，凭空降临，一道艳红的身影，宛若一道红缨闪过，瞬间落在了双方之间。

　　正是圣城律政司副司长红菱武帝。

　　“大人，此人不听号令，反抗我等调查，还对我等出手，还请大人为我等做主。”

　　卫商武帝目光一闪，连狼狈爬起，急忙开口说道。

　　“够了，不必多说了。”红菱武帝呵斥一声，旋即对叶玄等人拱拱手道：“这位大师，还有诸位黑龙宫的强者，红菱手下不懂规矩，冲撞了各位，还请诸位海涵，此事是红菱手下不懂礼数，红菱回去后必会严加管教，还请诸位莫要放在心上。”

　　红菱武帝面色平静如湖水，诚恳说道。

　　“既然是误会，那就算了，我等也不是小气的人，不过阁下既然代表圣城前来调查当年的真相，可千万别揪在一些小事之上不放，若是有能耐的话，还是多查出一些内幕消息的好。”

　　叶玄淡漠说道。


第1037章 红菱猜测

　　叶玄如何看不出红菱武帝的目的，先让卫商武帝出面扮黑面，等发生冲突了再急忙出来圆场，这红菱武帝还真够精明的。

　　不过，若是这样就能打探出他叶玄的虚实，那也太小看他了。

　　“那是自然，阁下教训的对。”

　　红菱武帝眸中闪过一丝光芒，并不为叶玄的话而有丝毫波动。

　　“我等就不打扰诸位了，还不跟我回去。”

　　旋即红菱武帝对着自己的诸多手下呵斥一声，嗖嗖嗖，眨眼的功夫，几大律政司的武帝就消失的无影无踪。

　　“大师，这红菱武帝看来对你的身份十分感兴趣啊。”紫鸢武帝凝声说道。

　　“无需管她。”叶玄冷冷一笑，如果不是看出来律政司和执法殿并没有什么勾结，光是这红菱武帝来自圣城，就别想活着回去。

　　“我们先回去吧。”

　　叶玄带着紫鸢武帝等人向着黑龙宫走去。

　　黑龙宫客区的某个房间之中。

　　“大人，属下无能，未能完成大人命令，调查出那大师身份，还请大人责罚。”

　　卫商武帝单膝跪地，一脸自责的说道，眼中有着忿恨和不甘。

　　先前他之所以态度诡异，对叶玄咄咄逼人，正是因为红菱武帝的命令。

　　“这件事不怪你，那‘大师’实力超绝，修为虽然不高，但战力堪比三重武帝，你未能打探出他的真实身份，也是情理之中。”

　　红菱武帝淡淡说道，目光微微闪烁，心中不知在想些什么。

　　“大人，那‘大师’也太嚣张了，竟敢对卫商队长动手，再怎么说，我等也是圣城律政司的人，他这么做，分明是根本没将我等放在眼里。”

　　“没错，还有那黑龙宫，竟然为了保那‘大师’，欲要对我等动手，简直是无法无天。”

　　“大人，你不是说天眼法王暗中追踪那‘大师’去了么？现在此人安全回来，天眼法王却音讯全无，我怀疑天眼法王极有可能已经遭遇不测，被那人给暗算了。”

　　一群律政司的武帝纷纷低喝开口，一脸愤怒之色。

　　来自圣城律政司的他们，何曾遭受过这样的侮辱和对待，这对他们的自尊，简直是一个巨大的侮辱。

　　“好了，不用说了，那‘大师’的身份，接下来你们就不要管了，多去调查一些当年黑龙宫、海族和商盟之间的事情，最重要的是，打探一下执法殿有没有参与其中。”

　　红菱武帝眯着眼睛，淡淡说道，只是眸光之中，却是精芒闪烁。

　　“执法殿参与其中？大人你的意思是……”

　　剩下的几名律政司成员，一个个面色大惊，纷纷想到了之前海族进攻天海城时幽冥武帝所说的话，难道大人的意思是，当年海族封锁黑龙宫，还真和执法殿有关，那海族武帝所说的都是真的？

　　这怎么可能？

　　身为圣城强者，他们怎么也无法相信，圣城执法殿会和海族勾结。

　　所谓非我族类，其心必异，在天玄大陆的历史上，人族和海族、妖族，不知道进行过多少次的战争，这绝对是两个极其充满仇恨的种族。

　　“我只是让你们调查一下，记得，一有消息，千万不要走漏，第一时间就交给我。”红菱武帝命令道。

　　“是。”

　　几名律政司的成员，纷纷退了下来。

　　“天眼法王？”红菱武帝摇头叹息，她没告诉自己的手下，天眼法王早就已经死在了深海之中，这次调查，是她和天眼法王一同主持，各分其类，她都不知道回到圣城后该如何向上面解释。

　　“如果我没猜测，那‘大师’应该和黑龙宫的脱困，脱不了干系，也难怪黑龙宫会为了此人，连我圣城律政司也敢出手。”

　　“不过天眼法王的陨落，与那‘大师’同样脱不了干系，难道之前那海族武帝所说的是真的，当年勾结海族进攻黑龙宫的势力中，也有执法殿存在？”

　　“如果是这样的话，天眼法王的陨落应该和黑龙宫也有一定关联，可若是如此，那击杀天眼法王的气息，最终为什么会深入到海族深处？”

　　红菱武帝只觉得一头雾水，无法理解。

　　黑龙宫内部的一座奢华大殿之中。

　　包括黑龙宫主、瑶月武帝、金鳞、紫鸢武帝、夜雨武帝和叶玄在内的一群人都聚集在了这里。

　　叶玄是直接公然回来，而瑶月武帝和金鳞，则是从黑龙宫在外的暗道回来的。

　　“什么？你们闯了海族禁地，破坏了海族的海神之泉，还和海族的四大海神将发生了冲突？”

　　黑龙宫主等人听闻叶玄这几天的经历后，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　闯入海族禁地，破坏海神之泉，并且和海族神将动手，这里面的每一件事对于黑龙宫这样的庞大势力而言，都是堪称神话。

　　“这里面多亏了有幽冥武帝的带路，否则也不会那么轻松。”

　　在整个过程中，幽冥武帝起了至关重要的地步，它对海族禁地的了解，给予了叶玄他们十分巨大的帮助，否则想要躲避开海族的巡逻和强者的扫描，并不是一件简单的事情。

　　众人依旧无语摇头。

　　叶玄的解释，非但没有让众人信服，反而是令得众人更加震撼了。

　　的确，或许叶玄他们此行之所以成功，幽冥武帝有很大的功劳。

　　但是奴役幽冥武帝，本身就是一件极其逆天的事情，黑龙宫屹立无尽海数万年，人类炼魂师能奴役海族三重武帝的，三万年来也仅此一个罢了。

　　这反而是更加衬托了叶玄的变态。

　　“叶大师，你们闯了海族禁地，并且引发了如此大的波澜，必然会令得海族高层震怒，如果现任海皇震怒之下，举海族全族之力对我黑龙宫下手，那……”

　　黑龙宫主，幽深的眸光中露出一丝凝重。

　　众人听闻，一个神色微凛，心中亦是各个提心吊胆。

　　海族之强大，黑龙宫的人再清楚不过，其在无尽海深海蛰伏数万年，实力之强，非同小可。

　　之前那被灭的海族四大军团，只不过是海族的一小部分，据黑龙宫对海族的了解，光是拥有军团级别的海族族类，就不下十数个，甚至还要更多。

　　也就是说所谓的四大军团，不过是海族总体势力的数分之一，乃至于更少。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，海族除了智慧种族外，还有许多强大海妖，其中最强大的深海巨兽，更是实力惊人，拥有毁天灭地的力量。

　　如果海族真准备强攻黑龙宫，这必将是一场惊天大战，已经实力大减的黑龙宫，很有可能会为此而毁灭。

　　“哼，就算那海皇真的举全族之力对我黑龙宫发动进攻，哪又如何？我黑龙宫屹立无尽海这么多年，又岂会惧怕它海族，想要灭我黑龙宫，我黑龙宫就算全军覆灭，也定会给予他重创。”

　　夜雨武帝冷哼说道，眸光中带着无尽的战意。

　　“说的没错，我黑龙宫屹立无尽海三万年，也不是说海族想灭就能灭的。”

　　紫鸢武帝亦是冷笑连连。

　　“你们都误会了，我等虽然破坏了海族禁地，但那海族却并不知道我们的身份，很有可能会怀疑到圣城身上。”叶玄连说道。

　　“圣城？”

　　黑龙宫主他们都是一愣。

　　叶玄将魔血魂帝他们的事情略微一说，众人顿时恍然起来，原来海族并未真的发现叶玄他们的踪迹，而是和圣城之人发生了冲突。

　　“那海族虽然不会将仇恨落在黑龙宫身上，但我怀疑其最近一段时间必会有一些异动，黑龙宫需要多派人进行观察。”叶玄又是说道。

　　“那是自然。”

　　黑龙宫主点点头，这东西叶玄就算不说，他们也会去办。

　　接下来，叶玄和瑶月武帝他们在黑龙宫的海底密室内，开始了闭关。

　　从梦境平原被无量山狂狱武帝追杀，到穿过妖族无尽山脉，再到解救出黑龙宫，闯海族禁地等，叶玄这段时间里都没有真正的闭关过。

　　如今一切落幕，叶玄也准备好好的闭关一番。

　　在海底密室中，叶玄设下阵法之后，便是开始为期数个月的静修。

　　在修炼前。

　　叶玄先将从无尽山脉，还有黑龙宫，以及海族和商盟得到的宝物都好好的整理了一番。

　　这里面，还包括傲天武帝、虚空法王、天眼法王、以及海族等诸多三重武帝身上的储物戒指。

　　这些储物戒指中，每一个都蕴含有天价的财富，不比当初在混乱之城斗武会的收获来的少。

　　而一些奇珍异宝，珍稀灵药，更是堆积成山，让叶玄激动万分。

　　如今的叶玄，跨入一重武帝也有一段时间了，在时不时的修炼和海神之泉等宝物的滋润下，他的修为也渐渐的达到了九阶一重巅峰。

　　而叶玄现在需要冲击的，正是九阶二重的境界。

　　在之前的战斗中，叶玄虽然战力并不弱于一些三重武帝，甚至与三重巅峰的武帝都能进行一番较量。

　　但是因为修为的限制，使得叶玄在施展杀招的时候有了许多限制，有种施展不开的感觉。

　　也就是说，现在的叶玄哪怕可以较为轻松的击败一个三重武帝，但想要将其击杀，却并非那么容易。

　　可一旦他的修为突破九阶二重，那么就不一样了。


第1038章 惊人消息

　　九阶一重和二重，在武帝境界中，是截然不同的两个层次。

　　一旦突破，光是玄元本质的提升，便会让叶玄与更高层的强者战斗的时候，变得更加的游刃有余。

　　而对现在的叶玄而言，灵魂强度，他完全已经超越了一般的二重武帝，空间领悟，他也远远凌驾在正常二重武帝之上。

　　他唯一所欠缺的，便是玄元的提升。

　　这一点对叶玄而言，还是颇有些难度的。

　　叶玄修炼的九玄傲世诀所需要的玄元，每一阶都是同级别强者的十倍，甚至更多。

　　因此叶玄从一重突破到二重，短时间内所要吸收的天地玄气，也是普通武帝的十倍以上。

　　这无疑是一个巨大的消耗。

　　所幸的是，在得到了那么多强者的储物戒指后，从中得到的资源，足以支撑叶玄的突破。

　　在修炼之前，叶玄先耗费了半个月时间进行炼制。

　　在轩辕炉和两大地火以及天火的帮助下，叶玄炼制丹药的速度极快。

　　前世，叶玄虽然凭借各种办法和奇珍异药，以八阶巅峰武皇境界，将自己的玄识催动到九阶境界，能够炼制九品丹药。

　　但他毕竟不是真正修为达到，自然有所欠缺。

　　可即便如此，他依旧成为了丹塔名誉长老，大陆最为顶尖的帝级炼药师，可见其天赋和炼制能力之强。

　　这一世，叶玄直接修为跨入九阶武帝境界，光在这一点上，他就比前世强了不知多少。

　　其次，前世的叶玄拥有的火焰，仅仅是地火榜排名第三的心髓火。

　　而这一世，叶玄拥有三种异火，除去地火榜排名十三的紫殇炎，光是排名第二的九幽冥炎，就已经完全凌驾在心髓火之上了，除此之外，叶玄还拥有更为逆天的天火无尽融火。

　　再加上叶玄的炼丹宝物轩辕炉，也是从古魔之地得来，神秘莫测，古朴深邃。

　　在各项硬件和软件实力上，如今的叶玄都已经远超前世。

　　这也使得叶玄的炼制速度极其惊人，而且手段更为老练。

　　足足半个月的时间，叶玄足不出户，专心炼制。

　　修为的突破和天火的强大，令他在炼药一途，有了突飞猛进的提升。

　　此外。

　　半个月的不断祭炼，令他对无尽融火的掌控，更达到了一种如臂驱使的感觉，那火焰的奥义气息，逐渐融入他的本能和灵魂。

　　炼制结束后，叶玄则开始了修炼。

　　密室中，他盘膝而坐，身上浮现一丝丝迷蒙的浓郁玄元。

　　唰！唰！

　　叶玄身边，浮现出无数九品丹药，一颗颗饱满滚圆，药气浓郁，氤氲蒸腾。

　　这些丹药除了凝聚玄元，提升修为的丹药外，更有一些附带各种效果，能够对体魄、血脉、灵魂、乃至奥义感悟都有提升促进的特殊丹药。

　　此外，在密室的各个角落，一颗颗上品和极品玄石堆砌，形成一个复杂的大阵，疯狂聚集天地间玄气，形成一个深邃好大的玄气云团。

　　那一粒粒丹药以及玄气云团，如同九天而下垂落的瀑布，纷纷涌入叶玄体内。

　　灵魂和空间奥义凌驾自身修为后，叶玄的修炼，没有任何的瓶颈壁垒。

　　他要做的，就是积累，不断凝聚体内的玄元，改变自身玄海结构，以量变，引发质变。

　　晃眼间，半月时间过去了。

　　叶玄体内凝练的一重巅峰玄元越来越多，已经达到了一种身体无法承受容纳的地步。

　　就如同一个瓶子，装水已经装到了极致，再想继续装入，不是瓶身进行扩充，就是将水进行压缩提炼。

　　而这一步，才是最为关键的。

　　一旦跨出，便能进入二重境界。

　　密室中，叶玄就这么盘膝而坐，彻底沉浸在修炼之中。

　　在叶玄闭关苦练的时候。

　　律政司的红菱武帝等人，并未闲散下来，而是继续着一些调查。

　　随着调查的深入，红菱武帝心中，不由暗暗心惊。

　　当年执法殿联合海族、商盟，对黑龙宫进行镇压、封印，虽然极其隐蔽，但天底下任何事情，绝不会一点破绽和线索都不留下。

　　随着调查的逐渐深入，红菱武帝也暗中掌控了一些执法殿参与此次行动的证据。

　　这个发现，令她心中莫名惊骇。

　　她不明白，堂堂执法殿，为何会加入到这等行径之中，勾结海族，镇压黑龙宫，这几乎和背叛人族并无二致。

　　更让红菱武帝心惊的是，她根本不知道，这仅仅是执法殿自己的行动，还是整个圣城都加入到了其中。

　　如果只是执法殿，那还好。

　　可若是圣城都有参与其中，那……

　　念及至此，红菱武帝脊背便是暗生冷汗，心生惊惧。

　　在此期间。

　　黑龙宫在叶玄的命令下，暗中监视海族。

　　他一方面巡视无尽海海岸线，进行巡逻，另一方面则是派人打入海族深处，暗中窥探。

　　以黑龙宫屹立无尽海数万年的实力，自然有一些手段，能够躲避海族调查，从中调查出海族情报。

　　更何况，叶玄当年控制的银鲨武帝，也已经回到了海族，时不时的会给黑龙宫传递消息。

　　这一日，在黑龙宫外。

　　嗖！

　　一道流光带着浩荡的武帝气息，从远方破空而来，瞬间穿透虚空的距离，降落在黑龙宫外。

　　“夜雨大人，你回来了？”

　　几名黑龙宫的强者，迅速的上前迎接。

　　“你们都退下吧，我要去见宫主大人。”

　　夜雨武帝落下后，并未像往常一样和黑龙宫的弟子寒暄，而是开口说道，语气略显急促。

　　言毕，他身形一晃，已经没入黑龙宫中。

　　场上几名黑龙宫强者，尽皆一愣，认识夜雨武帝这么久，他们还是第一次看到夜雨武帝脸上，竟有如此急促的时候。

　　莫非是发生什么大事了？

　　一时之间，几名黑龙宫强者心头，莫名笼罩上了一丝阴霾。

　　黑龙宫中，夜雨武帝一路畅通无阻，迅速来到了极深处的某个大殿中。

　　“夜雨，听说你急着要见过，是有什么消息么？”

　　黑龙宫主盘坐在黑色的案几前，浑身散发惊人的玄元波动。

　　“宫主，您身上的气息……”

　　夜雨武帝略微抬头，面露一丝惊讶。

　　如果说以前的黑龙宫主，身上的气息虽然渊深，但却有一种死气沉沉的味道的话，那么现在的黑龙宫主，身上的气息强横的同时，更带有一种枯木逢春，铁树开花的感觉。

　　“叶大师的治疗方法，的确非同一般，老夫身上当年留下的伤势已经差不多了。”

　　黑龙宫主微微一笑，带着洒脱和欣喜。

　　百年前，黑龙宫主为了保住黑龙宫，抵御住海族和执法殿的进攻，施展禁术，身后重伤，这百年来身体潜能不断被消耗，寿命不久。

　　叶玄将其救出后，立刻对其进行了治疗，并且给予了其一套固本培元的功法，除此之外，还给其炼制了不少修复生命类的九品丹药。

　　这些丹药中，融入了叶玄生命武魂的力量。

　　黑龙宫主这短时间，并未参加任何战斗，一直在黑龙宫中闭关静养，修复身体。

　　短短一个多月时间，他明显感觉自己体内的旧疾得到了惊人的修复，不出意外，再过数月，他当年战斗所留下的暗疾将全部恢复，重回巅峰境界。

　　以其修为，虽然已经活了数百年了，但再活百年，应该不成问题。

　　“对了，你不是去海族打探消息去了么？是海族有什么动静了么？”

　　旋即，黑龙宫主又是皱眉问道。

　　“回宫主，属下的确是打探到了海族的一些动静。”

　　夜雨武帝这才从震惊中回过神来，连说道：“属下进入海族深处，经过一番打探，发现了一些令人震惊的东西，海族海皇正在调遣深海巨兽，对我黑龙宫外的大陆屏障进行进攻。”

　　“什么？”

　　黑龙宫主豁然站起，目露惊容。

　　这可是个惊人的大消息。

　　海族进攻大陆屏障，难道是想对天玄大陆发动进攻么？

　　“难怪最近我们黑龙宫海域风平浪静，根本没有海族的影子，原来它们的目标居然是大陆屏障。”

　　黑龙宫主深吸一口冷气。

　　论道理，海族想要进攻天玄大陆，从黑龙宫方向冲上陆地是最为方便的。

　　但是这个方向拥有黑龙宫抵御，结果反而成为了海族最不可能攻克的一道屏障，因为数万年来，黑龙宫周围布置下无数大阵禁制，海族想要从此经过，哪怕举全族之力，真的成功了，也要死伤惨重，得不偿失。

　　可进攻大陆屏障就不同了。

　　一旦大陆屏障被破，海族从任何地方都能进攻天玄大陆，届时整个大陆的海岸线，都是它们登陆的场所。

　　“大陆屏障，是当年我们黑龙宫的霸天雄主和当时玄域圣城的统治者所设下，威力无穷，但是在这数万年的消耗中，必然会有所损伤，海族竟然进攻大陆屏障，肯定是有所依仗。”

　　黑龙宫主面色凝重，感到了一丝棘手。

　　“这件事，我觉得还是尽快通知叶大师为好。”夜雨武帝开口道。

　　“叶大师正处于闭关，我们暂时不宜打扰。”黑龙宫主摇摇头。

　　“宫主，可现在事态紧急。”夜雨武帝眉宇间有些焦急。

　　黑龙宫主无动于衷，只是指向下方的深海之处。


第1039章 灭世雷劫

　　“咦？”

　　夜雨武帝感受到这片天地间，萦绕着一道诡异澎湃的天地玄气。

　　特别是那深海之处，无数天地玄气仿佛形成无数漩涡，隐约散发出一种令人悸动的气息。

　　“这是……”

　　夜雨武帝身形一晃，来到黑龙宫底部，凝视那没入海底最深处的密室。

　　只见黑龙宫海底的海水，形成一个个无形的漩涡，那些漩涡之中，萦绕着一股股惊人的雷电玄气之力，仿佛一头头来自远古洪荒的巨兽，散发出滔天的威压。

　　“轰咔！”

　　那漩涡中间，时而雷声轰鸣，时而闪电交错，一丝丝氤氲的天地玄气，透过着漩涡底部的通道，蔓延进密室之中，那浩大的天地玄气威压，令得夜雨武帝这等三重巨擘，都有一种莫名心悸。

　　“叶大师要突破了？”

　　夜雨武帝深吸一口冷气。

　　叶玄没突破前，战力都能和他比拟，一旦突破，那……

　　光是感受这股骇人的气机，便是令夜雨武帝心生震撼。

　　他还从来没见过一名武帝突破二重，造成的威势比突破三重武帝都要可怕的。

　　“你稍安勿躁，海族进攻大陆屏障的事情，我会先去调查一番，记得千万不要打扰叶大师的修炼。”

　　黑龙宫主这些日一直关注叶玄闭关的情况，自然知道叶玄修炼正处于关键时刻，容不得半点分心。

　　言毕，他瞬间跨出一步，整个人已经消失不见。

　　而海族正在进攻大陆屏障的消息，不胫而走，以极快的速度在黑龙宫中传递了开来。

　　律政司的红菱武帝等人得到消息之后，一个个大惊失色。

　　一日后。

　　黑龙宫主安然返回，带回了一好一坏两个消息。

　　坏消息是海族的确在进攻大陆屏障，而且举全族之力，派遣出了诸多深海巨兽。

　　好消息则是，大陆屏障目前还算安全，短时间内海族还无法攻破。

　　“不行，这个消息我必须第一时间传回圣城。”

　　得知具体情况之后，本来还准备继续多调查一段时间的红菱武帝，当天就离开了黑龙宫，开始重回玄域。

　　在红菱武帝离开的三天之后。

　　轰隆隆！

　　黑龙宫天空之上，陡然浮现一片巨大的玄气乌云，天地间隐隐传来一阵阵风雷波动，挟裹着一股狂暴毁灭的气息，惊动了整个黑龙宫区域的所有强者。

　　刹那之间，无数黑龙宫强者纷纷冲出自己的府邸，凝视天际，一个个面露骇然。

　　却见那天际之上，一团遮蔽了天空的巨大云层浮现，延绵数千里，其中雷光闪烁，有一种毁灭天地的气息。

　　那狂暴的力量幅散而下，让黑龙宫区域内无数强者体内的玄元，一阵悸动不安，呼吸都略显沉重。

　　轰咔！

　　突然——

　　那云层中蜿蜒出一道雷电光龙，一下子劈入黑龙宫旁的海面之中，直窜入深海深处。

　　嗡砰！

　　这一刻，海浪激荡，整个海面风云席卷，有种末日来袭的感觉。

　　紧接着，一道道雷光疯狂劈落，天地间仿佛下了一场雷电暴雨，这些雷电巨龙，无一落入黑龙宫中，全都轰入黑龙宫岛屿外的海底，接连天地。

　　抬头望去，便可看到天地间足有上千条蜿蜒轰落的雷电巨龙耸立天际，如同一根根的雷柱，支撑着这片天地的空间，连接着海洋与天空之间的距离。

　　天地间的玄气，仿佛产生某种共鸣，活跃躁动，与凝聚的雷电光柱，相互辉映，涌入海底。

　　这些雷电和惊人玄气，最后凝聚的所在，正是黑龙宫最深处的海底密室，也是叶玄闭关的所在。

　　黑龙宫岛屿上。

　　无数强者面面相觑，难以掩饰其惊疑的表情。

　　这一刻，整个黑龙宫岛屿上空，都笼罩一层浩荡天威。

　　哪怕是武帝级别的强者，在这等天地之威和雷电之力下，都有种渺小不堪一击的感觉。

　　所幸的是。

　　黑龙宫的岛屿仿佛绝缘体一般，屏蔽了天空中的云层闪电，那些雷电，无一轰击在黑龙宫岛屿之上。

　　即便如此，黑龙宫岛屿上的强者，都有一种悸动不安，欲要粉身碎骨的压抑感。

　　轰隆隆！

　　雷光涌动，电蛇交击，道道玄元化作漩涡雷霆，彼此交错，酝酿出一场声势骇人的末日景象。

　　整个黑龙宫区域，无数强者面色惊惧，呼吸困难而压抑，惶惶不安。

　　黑龙宫底部深海的密室中。

　　轰砰。

　　由深海精铁打造的坚固密室轰然粉碎，无数上品玄石、极品玄石在刹那间灰飞烟灭，无穷的雷电之力和天地玄气不要命一般涌入叶玄体内。

　　海底之中。

　　叶玄双眸紧闭，四肢不由自主伸开，黑色长发在水中狂舞，面色在雷光映照下阴暗交错。

　　他的周身，无数雷光聚集，最后凝聚成一个雷电光球，将他笼罩其中。

　　吱吱！

　　小紫貂不知何时出现在他肩头，兴奋的手舞足蹈，徜徉在这雷海之中。

　　嗖！

　　这雷电光球衬托着叶玄，迅速冲上海面。

　　嗡！

　　叶玄背后的裁决之剑微微发光，一丝丝莫名晦涩奇异的符文呈现其上，那符文宛若活的一般，化作一个个蝌蚪状的纹路，来回游走，一股仿佛来自远古洪荒，斩尽一切的气息从那裁决之剑上散逸而出。

　　然而此时的叶玄，却根本感知不到这一切。

　　他身体在这股雷电之力下迅速的蜕变，恐怖的雷霆之力不断轰击，竟是要将他的肉身都给轰碎。

　　他的肉身，在雷霆之力下不断湮灭，从细胞层面开始破碎。

　　同时脑海处的灵魂海，也是剧烈翻涌，无数雷光冲入灵魂之中，那种雷劫的灭世之力，几欲将他的灵魂都轰成粉碎。

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶玄没有想到，自己在突破二重的时候，竟会发生这样的异变，承受雷电劫力的轰击。

　　那种强横的雷劫，令得他的肉身和灵魂传来阵阵剧痛，有种粉身碎骨的感觉。

　　而且这种感觉是那么真实，叶玄很清楚，如果自己挡不下，自己必然会在这股雷电之力下化为灰烬，陨落毙命。

　　“怎么回事？”

　　这一刻，在另外几个密室中闭关的瑶月武帝和金鳞纷纷震惊冲出，惊骇的看着被雷光包裹的叶玄。

　　在海水之中散逸的少量雷电之力，落在他们身上噼啪作响，迅速的将金鳞的身躯轰得焦黑一片。

　　就连瑶月武帝也是在少量散逸的雷电之力下支撑不住，不得不施展出皎月武魂，这才勉强抵御。

　　而他们所承受的，仅仅是散逸出来的些微雷电之力，位于雷电光球中间的叶玄，承受的雷电之力，是他们承受的数倍、十倍、数十倍，乃至更多。

　　嗖嗖！

　　两人冲出海面，凝望半空中的叶玄，一脸骇然。

　　此时黑龙宫主他们也看到了被雷球包裹的叶玄，悬浮半空。

　　轰隆隆！

　　天空之中，乌云聚集，那狂暴的雷电之力更加猛烈了，刹那之间，足足有数十道水桶粗细的雷光，从天而降，劈在叶玄身上。

　　刹那间，天地间一片刺目，看不出任何景象。

　　那散逸出来的雷电之力，即便是黑龙宫主这等强者，亦是心神摇曳，有种欲要化为尘埃的错觉。

　　“逍遥。”瑶月武帝握紧双拳，抬头看天，目光担忧，忐忑不安。

　　她那秀美的指甲深深嵌入肉中，却浑然不觉。

　　“灭世雷劫！”

　　一旁，金鳞深咽一口唾沫，金色眼瞳看着雷电中的叶玄，惊骇说道。

　　“灭世雷劫？什么灭世雷劫？”

　　瑶月武帝连纷纷转头，惊声开口。

　　“灭世雷劫，传闻是天地间出现不容于世的东西，上天欲要将其毁灭，这只是一个传闻，按照道理，殿下他只是小境界突破，不应该出现的。”金鳞震撼说道，目光凝重。

　　灭世雷劫极其可怕，哪怕前世的它，也不敢轻缨其锋，与其对抗。

　　“什么？”

　　瑶月武帝心下一颤，焦急之下，就要冲上天际。

　　“主母且慢。”

　　金鳞急忙叫住了她：“灭世雷劫的威力，并非一成不变，你若上前，非但不能给殿下任何帮助，反而会引发更可怕的灭世雷劫，将殿下带入更加危险的境地。”

　　“更何况，灭世雷劫虽然可怕，但并非没有抵挡的希望，其它人，哪怕再强，都未必能当下这灭世雷劫，但是殿下他……”

　　金鳞扫视在场众人，无论是瑶月武帝还是黑龙宫主，这等堪比七大宗门宗主级别的强者，在它眼中都根本不能抵挡灭世雷劫分毫。

　　只是殿下……

　　它看向叶玄所在，特别是叶玄肩头遨游雷海的小紫貂，有它在，这灭世雷劫能毁灭殿下么？

　　金鳞心中虽然忐忑，但却隐约带有一丝希望。

　　此时的叶玄正陷入了一个极其危难的境地之中。

　　轰咔！

　　雷光灼灼，毁灭诸天，强横的力量，撕裂叶玄的五脏六腑，包括肉身，包括灵魂，都在一点点泯灭。

　　“就要死了么？”

　　叶玄心中无声怒吼，那雷霆湮灭一切，但他内心却疯狂咆哮。

　　重生之后，自己面临多少困难，都一次次活了下来，怎能轻易死在这里？

　　他疯狂运转九转圣体，大地武魂，以抵御雷霆的侵蚀。

　　同时叶玄脑海中的生命武魂，全力催动，迅速释放出道道生命之力，滋润他的灵魂，肉身。

　　可即便如此，那雷霆之力，还是逐渐湮灭他的身体，仿佛没有任何东西，能阻止它毁灭一切的脚步。


第1040章 二重巅峰

　　“灭世雷劫！”

　　叶玄脑海的荒天塔上，一丝丝光芒闪耀。

　　荒天塔内，那神秘老者感受着外界传递而来的力量，脸上也是露出了一丝凝重，更是带着一丝苦笑。

　　“主人当年所做的那件事，直到现在天地意志都无法原谅么？连他的传人都要毁灭？”

　　紫须老者，内心忐忑。

　　他很清楚灭世雷劫的可怕，这几乎不是武帝级别能够抵挡的存在，因为它代表了整个天地的意志。

　　但是紫须老者同时疑惑，若是因为天地的意志知道了叶玄是主人的传人，这才想要给予他惩罚的话，为什么在其突破九阶武帝的时候，灭世雷劫没有出现，反而是在突破二重小境界的时候，突然降临灭世雷劫。

　　这根本不符合天地的至高规则。

　　“难道说，此子除了是主人的弟子外，身上莫非还有其它能引得天地意志不容的存在？”

　　紫须老者忐忑的握紧双手，现在的他被困荒天塔，根本无法帮到叶玄什么，只能暗暗祈祷，叶玄能够逢凶化吉，转危为安。

　　轰咔！

　　天穹如墨，环盖天地，狂风暴雨骤然而降，一连串的雷电光柱迅速劈落，蜿蜒如龙。

　　一次次的轰击下，叶玄的生命武魂都补充不了肉身和灵魂方面的损伤，在雷霆之力下迅速撕裂。

　　剧痛，已经传遍叶玄身体的每一个角落，连肉身都开始在崩溃。

　　叶玄只能疯狂运转九转圣体，九玄傲世诀，同时提升自己的修为。

　　而一旁的小紫貂也似乎发现了叶玄的不对劲，嬉戏的眼珠子变得凝重起来，它皮毛竖起，四肢张开，疯狂吸收天地间的劫雷之力。

　　同时叶玄背后的裁决之剑，光芒大盛，化作了一柄刺目的光剑，无数符文闪烁间，裁决之剑像是被彻底激活了一般，和小紫貂一样迅速吸收了大部分的劫雷之力。

　　在小紫貂和裁决之剑的帮助下，落在叶玄身上的雷劫之力，仅仅只有全部的十分之一。

　　“轰轰轰……”

　　大量雷劫不断落在叶玄身上，就算是叶玄现在九玄傲世诀、九转圣体已经运转到了极致，包括生命武魂、大地武魂也催动到了巅峰，可是他身上依旧被雷劫打的体无完肤，焦黑一片。

　　体内无数经脉纷纷裂开，随时都有可能彻底爆碎，化为灰烬。

　　同时大量的天地玄气涌入叶玄体内。

　　就在叶玄即将坚持不住的时候。

　　咔嚓！

　　身体中仿佛有什么桎梏被打破了般，叶玄感觉到自己的修为猛地上涨了一个档次，一种充满生机的力量萦绕他的全身。

　　在这关键时刻，叶玄终于突破到了九阶二重。

　　突破之后，叶玄的力量和防御迅速得到了惊人的提升。

　　可叶玄心中却没有丝毫喜意，因为他发现那劈落在自己身上的雷劫竟然同样得到了提升，并且愈加的猛烈起来。

　　这到底是什么劫雷？

　　叶玄郁闷的差点没喷出一口血来，他现在都突破了，可这劫雷居然没有半点消退的迹象。

　　这根本不是突破才引来的劫雷，而是老天要将他给活生生劈死啊。

　　此时的叶玄根本就顾不得自己突破没突破，再度疯狂运转九转圣体。

　　跨入九阶二重之后，叶玄的肉身强度本就得到了提升，在九转圣体的催动下，防御力比之前强了起码一倍。

　　可即便如此，他还是有种力不从心的感觉。

　　“轰轰轰……”

　　随着雷劫的继续降临，叶玄的发现，自己第七转的九转圣体竟然有了一丝松动。

　　他立刻明白，这是九转圣体欲要突破的迹象。

　　叶玄心中终于有了一丝兴奋，这雷劫虽然强，但只要不能一下子灭掉自己，完全可以成为自己炼体的手段。

　　该死的贼老天，你不是要劈死我么？来吧，想让我死可不是那么容易的！

　　叶玄心中发出无声的怒吼，意志愈发的坚定起来。

　　一道道的雷电落下，他不再为其恐惧、担忧，反而是将其当成一种磨练，磨砺自己的肉身和意志。

　　如果真的会死，那么再怎么恐惧也不会活下来，既然如此，又为何不洒脱一点？

　　“锵！”

　　他抽出背后的裁决之剑，昂首看天，怒指苍穹。

　　滔天的雷光下，他怡然不惧，傲立天际，顶天立地。

　　黑龙宫岛屿上的所有强者们全都看呆了。

　　那雷劫是如此的恐怖，仅仅是散逸出来的气息，就令他们一个个呼吸困难，浑身冷汗，有种末日来临，粉身碎骨的错觉。

　　而位于雷劫中央的叶玄，竟然还能做出如此挑衅的行为，这等意志，令他们所有人都膜拜佩服，五体投地。

　　“殿下不愧是殿下，在灭世雷劫面前，都如此豪放，潇洒。”

　　看到叶玄怒战雷劫的举动，金鳞心中深深的被震撼了。

　　说实话，经过这么长时间的相处，金鳞心中对叶玄的身份其实早就有所怀疑。

　　叶玄虽然拥有能够离体的魂念，极其类似妖族玄兽，但是他的其它各项举动，和人类完全没有任何区别。

　　所以金鳞早就已经隐隐猜测到，叶玄并不是真的玄兽殿下，很有可能就是一名人类强者。

　　但是因为自身禁制的缘故，金鳞还是选择了跟随叶玄。

　　毕竟在这大陆上，能够解开它禁制的，或许只有叶玄一个了。

　　而如今看到叶玄怒战灭世雷劫的姿态后，金鳞心中更是深深震撼了。

　　难怪连那位存在都愿意跟随着殿下，这等意志，这等豪放，让从远古时代一直存活到现在的它，内心都受到了极大的触动。

　　面对这样一个逆天之人，他是玄兽或者人类，又有什么区别呢？

　　来自远古的金鳞，对现在的妖族并没有多少归属感。

　　而如今叶玄的举动，却是彻底折服了它。

　　轰隆隆！

　　雷光涌动，乌云密布，所有人都担忧的看着叶玄，他的身形在风雨中飘零，在雷光下晃动。

　　仿佛随时都可能支撑不住。

　　可他就像那暴风雨中的竹子一般，任凭风吹雨打，摇曳晃动，却始终未曾彻底倒下，依旧苦苦支撑。

　　也不知道过了多久。

　　天地间的雷声终于是缓缓消散，那笼罩无尽海上空上万里区域的雷云，渐渐停歇，而后逐渐散去。

　　一抹耀眼的阳光，从乌云之后射了出来。

　　黑龙宫，众多成员和强者，都有一种恍若隔世的错觉。

　　他们仰头看着那凌驾在天际之巅的身影，那在狂风骤雨、灭日毁灭般的攻击下，都不曾跌倒，不曾屈服，不曾败退的叶玄，就如同一道永不磨灭的影子，深深的镌刻入了他们每一个人的心灵，永生难忘。

　　“叶大师居然一下子突破到了二重巅峰！”

　　“如此凝练的气息，这真的只是一名二重武帝么？”

　　黑龙宫主他们感受着天际上叶玄所传递而出的气息，面色骇然不定。

　　与其他武帝强者突破二重不同，叶玄此次突破，非但踏入了二重境界，更是达到了二重巅峰，堪称变态。

　　而更让他们心惊的是叶玄身上的气息，明明只有二重巅峰，却气息深邃，毁灭霸道，带有一种无可匹敌的冲击感。

　　夜雨武帝和紫鸢武帝两位三重武帝甚至有种感觉，对方只要轻轻一掌，就能泯灭他们，这种压迫感，几乎能和早就跨入九阶三重巅峰数百年的黑龙宫主相提并论，不相上下，并且更加的霸道、年轻。

　　“逍遥。”

　　之前忐忑不已的瑶月武帝第一个飞身而起，投入叶玄怀中，哽咽不已。

　　她刚才很害怕，真的很害怕，害怕自己刚刚遇到叶玄，就又要失去他。

　　“瀛台。”

　　叶玄抚摸瑶月的秀发，柔声说道，他能感受到瑶月武帝内心的那种情感。

　　“哈哈，恭喜殿下突破二重武帝，千秋万代，盖世无双。”

　　金鳞哈哈大笑着冲上天际，一脸兴奋。

　　“叶大师恭喜了。”

　　“恭喜叶大师突破。”

　　黑龙宫主等人，亦是纷纷掠上天际，纷纷恭喜开口。

　　“多谢诸位了。”

　　叶玄微微拱手，举手投足间，有一股隐晦的雷电之力散逸，散发出无形的风雷涟漪。

　　紧接着，一股酥麻感袭来，黑龙宫主、夜雨武帝、紫鸢武帝等人心中一凛。

　　几大强者纷纷倒吸一口冷气，这种自然而然的威压释放，竟令他们有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　更让紫鸢武帝他们骇然的是，如今的叶玄虽然看似普通，可他们心中却隐隐有种感觉，在其面前，他们恐怕连叶玄的防御都无法攻破。

　　“我们先下去吧！”

　　叶玄嘴角含笑，身形化作电光，落入下方。

　　此次灭世雷劫，虽说差点令他陨落，但给叶玄带来的帮助却也极大。

　　如果没有这灭世雷劫，叶玄最多只是跨入二重武帝境界，不会有多夸张。

　　可如今，他非但跨入了二重境界，更是达到了二重巅峰，此外，叶玄的九转圣体，也是意外跨入了八转境界。

　　光论肉身防御，叶玄自诩比九阶三重巅峰的黑龙宫主，都要可怕上一分。

　　是夜。

　　整个黑龙宫都热闹万分，叶玄的突破令得整个黑龙宫区域，尽皆洋溢着一种喜庆热闹。


第1041章 人族责任

　　第二天。

　　黑龙宫重地，核心大殿。

　　叶玄、瑶月武帝、金鳞、幽冥武帝、黑龙宫主、夜雨武帝、紫鸢武帝等诸多强者，齐聚一堂。

　　出关后，叶玄对无尽海的局势，大概了解了一番，也得知了海族正在进攻大陆屏障的消息。

　　“叶大师，如今海族正在进攻大陆屏障，一旦被他们攻破，整个天玄大陆都将成为海族登陆的地方，我们黑龙宫要不要派遣队伍，对海族进行狙击？”

　　夜雨武帝凝声说道，面色严厉。

　　众人也是表情肃穆，最近一段时间来，这个消息，是众人心中最为关注的东西。

　　“进攻大陆屏障？”

　　叶玄目光，微微凝起，他知道魔血魂帝他们在闯入海族禁地之后，海族是绝不会善罢甘休的，但却没想到，海族竟然会进攻大陆屏障。

　　如此说来，海族是要对玄域进行宣战么？

　　“这件事，玄域的人知道么？”叶玄转头问道。

　　“圣城律政司的红菱武帝得到消息后，已经第一时间赶回了圣城，如果不出预料的话，圣城应该已经得到了消息。”黑龙宫主说道。

　　“既然如此，这件事就交给圣城吧。”叶玄沉默片刻，开口说道。

　　什么？

　　紫鸢武帝和夜雨武帝几人都是一愣，交给圣城？叶大师的意思是他们什么都不用做么？

　　“可是若是海族攻破大陆屏障，那整个大陆就将成为海族的战场，一片生灵涂炭啊？”夜雨武帝忍不住开口道。

　　叶玄看了他一眼，沉声道：“我知道，放任的结果很有可能会是生灵涂炭，但如果我给你统御黑龙宫的权利，你觉得黑龙宫能阻挡住海族的步伐么？”

　　“这……”

　　夜雨武帝一下子噎住了。

　　海族的强大，常年生活在无尽海的他很清楚，那绝对是一股远远凌驾在黑龙宫之上的可怕势力。

　　如果在黑龙宫地域，夜雨武帝自诩举全宫之力，应该有五成希望能阻挡住海族的进攻，因为这三万年前，黑龙宫的无数前辈曾在这里设下过阵法、陷阱，以专门应对海族的进攻。

　　可现在海族进攻的并不是黑龙宫，而是其它区域的大陆屏障。

　　若是黑龙宫前去阻拦，等于放弃了固若金汤的堡垒，夜雨武帝十分肯定，有九成以上的可能，黑龙宫会全军覆灭，一个不存。

　　“守护人族，对抗海族，绝对不是黑龙宫一个势力的责任，而是整个人族的责任。”叶玄看着他，沉声说道：“这么多年来，黑龙宫坚守了无尽海三万年，已经够了，如今的黑龙宫，已经不是当年的黑龙宫，当年的霸天雄主，以一人之力，退海族百万里海域，上万年不敢进入大陆外海一步，可现在呢……”

　　叶玄环顾四周，如今的黑龙宫，虽然还有着极强的实力，可毕竟已经没落了，甚至于百年前如果不是瑶月武帝前来，依靠着守护大阵，传承数万年的黑龙宫或许已经湮灭在了历史之中。

　　“可是……”夜雨武帝忍不住又是道，但却又不知道该说什么。

　　的确，叶玄所说的很有道理。

　　只是，让他就这么看着海族进攻大陆屏障，他心中又十分的不甘。

　　数万年来，黑龙宫守护人族，对抗海族，已经成为了他们的一个习惯，成为一种融入他们血液中的本能。

　　让他眼珠子的看着海族进攻人族，他内心过不了这一关。

　　“叶大师说的没错，守护人族，抵御海族，并不应该简简单单是我黑龙宫的事情。”

　　这时，黑龙宫主突然凝声说道，目光灼灼。

　　“爷爷。”

　　“宫主。”

　　紫鸢武帝和夜雨武帝吃惊的看向黑龙宫主，没想到宫主的看法，竟然和叶玄一致。

　　黑龙宫主叹了口气，道：“其实就算叶大师不说，我也是同样的看法，我们黑龙宫守护人族已经太久了。可你们都看到了，这些年，天海城的商盟是怎么对我们黑龙宫的，海族的人是怎么对我们黑龙宫的，甚至于玄域的人，是怎么对我们黑龙宫的？”

　　众人都是默然，是啊，黑龙宫屹立无尽海三万年，为人族做出了多大的贡献，但是到头来，却是玄域的忌惮，和南域诸多民众的猜忌。

　　多少年了，天玄大陆早就已经忘了海族这么一个威胁，在大陆上，所有人都只知道妖族是人类最大的敌人，可海族呢？

　　他们早就已经忘了，在大陆南方的无尽海中，还有一个不弱于妖族的庞大种族，曾经无数次的入侵天玄大陆。

　　他们也早已忘了，当年人族前辈们浴血奋战所占领的一方乐土。

　　对于黑龙宫，大陆上的各大宗门，诸多民众，也已经没有了感激，没有了敬仰，有的只是一个霸占了无尽海领域的强大宗门，抢夺了他们资源的强大宗门。

　　这一点，其他地域的民众还好些，特别是在南域，人们对黑龙宫的印象，却并非如何感激，反而是带着一丝厌恶。

　　因为所有进入无尽海搜索资源的南域强者，都要受到黑龙宫的管制，在他们心中，无尽海，是属于天下所有人的，黑龙宫的行为，根本就是霸占了原本属于他们的资源。

　　他们不会去想，如果不是黑龙宫的存在，大陆南域这三万年前，早就不知道面临海族的多少次入侵了。

　　这一切，便是人类的劣根性作祟，人类对得到的东西，就不会懂得珍惜，只会愈加的索取。

　　这一刻，全场沉默。

　　紫鸢武帝和夜雨武帝等黑龙宫强者，心中莫名的不是滋味。

　　“其实，你们也不必太过难过。”叶玄缓缓道：“我的意思，并非黑龙宫不需要守护人族，而是说，这件事，不应该只是黑龙宫一个势力的事情，而应该是全大陆的事情，更是人族领袖玄域的事情。”

　　“我们黑龙宫，有自己的责任，那就是守护好自己的一方领地，再给予海族当头一棒。”

　　“守护人族，对抗海族，依旧是我们黑龙宫的职责，并且，黑龙宫对抗海族三万年之久，对海族的了解也是最深的，所以我们依旧是对抗海族的中流砥柱。”

　　“而只有这样，人族才有可能真正的战胜海族。”

　　叶玄的话，如同一柄巨锤，敲打在他们内心。

　　“叶大师，我们明白了。”

　　这一刻，夜雨武帝、紫鸢武帝他们目光纷纷亮了起来，他们也明白了，接下来自己该怎么做了。

　　随后，叶玄又告知黑龙宫主他们，自己准备离开的消息。

　　他此次前来黑龙宫，目的就是为了解救瑶月武帝，如今瑶月武帝已经救出，叶玄自然不会在黑龙宫一直待下去。

　　他的心中，极其牵挂天都府中的众人。

　　而且在回天都府之前，叶玄也准备回十三国联盟一趟。

　　离开十三国联盟这么多年，他还从来没有回去过，不知爷爷、父亲他们还是否安好。

　　之前的他不能回去，是因为担心无量山的报复。

　　但如今，他的修为已经达到了惊人的地步，自然也无需担心那么多了。

　　虽然对叶玄极其不舍，但如今事态紧急，黑龙宫主他们也知道叶玄极其繁忙，因此没有多加挽留。

　　三天之后，巩固了修为的叶玄给黑龙宫留下诸多丹药和宝物后，和瑶月武帝、金鳞、以及幽冥武帝，离开了黑龙宫，前往十三国联盟。

　　这一次，叶玄和金鳞还是利用妖族的传送阵，进行赶路。

　　半个月后，在来到妖族的核心区域的时候，叶玄将金鳞留了下来。

　　回过家族之后，叶玄就准备带着天都府的众人进军玄域，金鳞妖族的身份，跟着他却是有些不合适。

　　“殿下，你不会是又要将我抛弃吧？”

　　在分别的时候，金鳞欲哭无泪。

　　“放心，这次要不了多久，我们便又会见面了，你现在只是妖族的一个殿下，我希望下次看到你的时候，你已经成为妖族妖神宫的宫主，九阶三重的禁制也已经被打破了。”叶玄笑着说道。

　　在离开之前，他将金鳞九阶三重的禁制已经解开了部分，以金鳞的实力，自己破开禁制的希望还是挺大的。

　　其次，他留下金鳞除了不方便之外，也有其它的考量。

　　若是海族进攻天玄大陆，妖族得知消息之后未必会无动于衷，若是金鳞能在妖族中混上高层之位，拥有一定的话语权，那么也会减少不少麻烦。

　　“不就是个妖神宫宫主么，殿下你等着，老金我分分钟给你搞定。”

　　金鳞哼了两声，他也知道叶玄的决定不会更改，只能答应下来。

　　分开之后，叶玄继续赶路。

　　而金鳞却是直接来到了惊雷兽一族的所在。

　　“哔霸妖帝，给金爷我滚出来。”

　　金鳞傲立惊雷兽一脉的上空，嚣张吼道，恐怖的气息席卷出去，震得整片山脉都是瑟瑟抖动。

　　惊雷兽族群之中，无数强者纷纷掠出，惊恐的看着天空中气息浩荡的金鳞。

　　“这不是金鳞殿下么？”

　　“它不是不在无尽山脉么，难道又回来了？”

　　“太嚣张了吧，这里是我惊雷兽一脉的祖地，它竟然如此大吼大叫。”

　　无数惊雷兽一族强者脸色不悦，彼此议论纷纷。


第1042章 黑石惊变

　　惊雷兽一脉，是妖族极其强大的一脉，其族长哔灵妖帝是妖神宫宫主之一，除此之外拥有的强者也是极多，光是九阶三重的妖帝，便有两位。

　　因此见得金鳞如此放肆，它们心中自然十分不爽。

　　“哼，不出来是吧，那金爷我就将你找出来。”

　　金鳞冷哼一声，恐怖的妖威如一座大山般盖压下来。

　　轰！

　　下方无数惊雷兽一脉强者，本来还十分不满，正准备上前询问，可当金鳞的威压一落下，纷纷脸色大变，一些实力较弱的一重妖帝，脸色苍白，纷纷倒退，至于那些妖皇级别的惊雷兽族人，更是吐血倒飞，面露惊恐。

　　“金鳞，你干什么？”

　　这时一道惊怒的厉吼之声从不远处的一处山峰传来，紧接着一道狂放霸道的身影，瞬间出现在了金鳞的面前。

　　它身上散发着惊人的雷电之力，正是当初拦截过叶玄和金鳞的哔霸妖帝。

　　“干什么？自然是来报仇雪恨。”

　　金鳞咧嘴一笑，身形唰的化作一道金色流光掠出。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣和惨叫声，当即在这山脉之中响彻。

　　一炷香之后。

　　“哼哼，金爷我可是很记仇的，这次随便给你点教训就行了，以后再敢惹金爷我，要你好看。”

　　金鳞哼哼唧唧，大摇大摆的离开了惊雷兽的族地。

　　地面上，哔霸妖帝浑身鲜血，一脸惊恐的看着金鳞离去的背影，眸中带着无尽的惊惧。

　　这才多长时间？一年不到，金鳞竟然变得如此强了？它这个九阶三重的惊雷兽一脉强者，居然完全彻底的被蹂躏，给了它极大的打击。

　　金鳞魔王回来了。

　　短短片刻间，这个让各族都惊惧的消息，像是一阵风，在整个无尽山脉妖族传递了开来。

　　这个在妖族中为祸贻害的家伙，又回来了。

　　叶玄自然不知道金鳞在妖族掀起了多大的风波，凭着客卿令，和瑶月武帝、幽冥武帝在无尽山脉全力赶路。

　　半个月之后，他们已经来到了最接近十三国联盟的青华域无尽山脉之外。

　　青华域，是无尽山脉最接近梦境平原的地方，先到青华域，再到梦境平原，紧接着从黑石城前往十三国联盟，无疑是最为快捷的一条道路。

　　“逍遥，我是不是要准备一些什么？”

　　听说叶玄要回家族，瑶月武帝这个大陆顶尖强者，不由有些忐忑不安。

　　她搅动青丝，第一次有种见家长的感觉。

　　前世的逍遥魂皇只是个孤儿，而她自己的父母，也早已化尘多年了。

　　“呵呵，没事的，父亲、爷爷他们若是见到你，指不定有多高兴呢。”

　　叶玄看到瑶月武帝那忐忑的模样，不禁哈哈一笑。

　　唰唰！

　　三人很快穿梭虚空，前往十三国联盟。

　　想要经过十三国联盟，就必须通过梦境平原的无空岭，就在叶玄快速接近无空岭的时候，顿时感觉到魂力有一丝细微的波动。

　　“嗯？这是……生死魂符的波动？”

　　叶玄眉头突然一皱，凝视向无空岭的所在。

　　当年叶玄在无空岭黑石城，曾经收过几名手下，分别是黑石城三大家族莫家、李家、徐家的族长莫成天、李钰和徐靖。

　　叶玄当初的本意，是想让黑石城帮着照看一下十三国联盟，毕竟梦境平原的无空岭，是唯一能和古兰山脉另外一侧的十三国联盟有交际的势力。

　　只是后来叶玄去了岚光学院，又被无量山逼迫着离开了梦境平原去了天都府，这么多年，也就没回过黑石城。

　　叶玄还记得，当初自己在莫成天、李钰和徐靖脑海中，种下过生死魂符，只不过生死魂符这东西，是他还只是武宗的时候设下的，只有在靠近对方的时候才能有所感应，这些年来，他几乎也有些忘了。

　　而如今一接近无空岭，叶玄顿时感到曾经设下的生死魂符有些波动，而且这种波动，仿佛有某种外力在干扰排除生死魂符，令叶玄心头瞬间一凛。

　　难道是有人在破开他的生死魂符？他当初设下生死魂符的时候，虽然魂力修为还比较弱小，但若是想要破开，非八品魂皇是根本不可能做到的。

　　而无空岭只是梦境平原一个极其偏僻的小势力，连武王都几乎没有，又怎么会出现八品魂皇？

　　唰！

　　心念一转，叶玄身形一晃，和瑶月武帝传音之后，立刻疾速掠向无空岭的所在。

　　无空岭，黑石城。

　　城主府外的大街上。

　　曾经在无空岭辉煌一时的三大家族成员正人心惶惶，一脸惊恐之色，周围，是无数神色惶恐的黑石城民众。

　　宽阔的大街之上，血迹斑斑，一具具尸首躺在血泊之中，散发着刺鼻的血腥之气。

　　三大家族的族长，莫成天、徐靖和李钰，正神色惊恐的望着前方，在那里，数名气息可怕的强者冷笑站立，在几人面前，是一个身穿奢华炼魂师袍的枯瘦老者，催动一个黑色魂球，丝丝魂力缓缓渗入他们的脑海。

　　片刻后，那枯瘦老者缓缓站起。

　　“可以了，他们三人脑海中的魂印，已被老夫彻底破去，你们可以问话了。”

　　那枯瘦老者淡漠说道，而后收起魂球，径直走到一旁，表情漠然不已。

　　“可以了么。”对面几人中，一个铁塔般的强者，嘴角泛起一丝森冷的笑容，一把抓住李家李钰家主，狞笑道：“说吧，没有了这魂印，你们应该不受这魂印控制了，将那在你们脑海中设下魂印人的事情原原本本告诉本皇，本皇说不定心情一好，会留你们一条生路。”

　　他身上的气息，沉重恐怖，显然是一名八阶武皇级别的强者。

　　而李钰三人，不过是七阶武王，被他掐住脖子，立刻一种窒息感涌上咽喉，大脑缺氧，脸色涨红，有一种死亡来临的感觉降临脑海。

　　只是他却咬着牙，死死的盯着对方，半天没吭出一句话。

　　“不说是么？”

　　铁塔汉子嘴角泛起一丝笑容，下一刻，那笑容陡然变得狰狞起来，砰的一声，一股恐怖的玄元冲击而出，李钰瞬间被轰飞到不远处的墙上，浑身骨骼爆碎，连连喷出鲜血，只剩小半条命的身躯无力跌落。

　　“他不说，那你呢？”

　　铁塔汉子转头，瞬间又抓起徐家徐靖家主，徐靖家主脸上露出一丝恐惧，拼死挣扎，却依旧一言不发。

　　“还是不说。”

　　铁塔汉子面色不善，轻轻一扔，徐靖整个人立刻撞塌一堵墙壁，连连吐血，连内脏碎片都吐了出来，身体痉挛抽搐不已。

　　“接下来是你，你应该是个聪明人，知道该怎么做。”

　　铁塔汉子最后拎起莫成天，冷冷说道，语气中带着浓烈的杀机，犹如魔鬼一般。

　　“要我说，你这是做梦，有种你就杀了我。”

　　莫成天嘶吼出声，嘴角有鲜血流下，神色疯狂的说道。

　　当年的他，是自愿效忠叶玄，没有任何的怨言，甚至于连那生死魂符，都是他自愿让叶玄种下。

　　而正是叶玄的生死魂符，令得他们的修为得到了突破，在这几年里，全都成为了七阶武王强者，让原本仅仅是黑石城三大家族的他们，最终成为了整个无空岭诸多城池的统治者。

　　而身为梦境平原的强者，莫成天很清楚对方的来历，正是这些年在梦境平原肆意妄为的那股势力之人。

　　想让他们投靠对方，那根本就是痴心妄想。

　　“呸！”

　　一口带血的浓痰飞出，差点吐在了铁塔汉子的脸上，此人的脸色，彻底的黑了下来，犹如魔鬼一般狰狞。

　　“既然你想找死，那本皇就成全你！”铁塔汉子怒喝出声，就欲将莫成天击杀。

　　“哼，废物一个，先别杀了他，此人还有用，问不出来就让老夫来吧。”

　　一旁那枯瘦老者此时突然冷哼一声，淡漠说道。

　　“是，大师。”

　　铁塔汉子恶狠狠的将莫成天扔在地上，而那枯瘦老者则是缓缓向前，来到了莫成天面前，缓缓深处了自己枯瘦的手掌。

　　那手掌之上，道道魂力萦绕，带着一种锋锐的攻击之力，显然是要对莫成天进行搜魂。

　　“嗯？何人？”

　　就在他的手掌即将碰到莫成天的时候，枯瘦老者忽然感到一股心悸的气息，不由蓦然转头。

　　嗖嗖嗖！

　　大殿之中空间微微波动，不知何时，三道人影，突然出现在了这大殿之中。

　　那领头之人，是一名二十多岁的青年，一头黑色长发，微微舞动，脸如刀削一般，俊朗无比，一双眼眸，宛若群星璀璨。

　　“主……主人……”

　　莫成天三人见到叶玄，愣了片刻之后，脸上全都激动无比。

　　“你们是谁，嗯？这容貌……”

　　大殿中那几名强者先是一惊，旋即连将叶玄三人包围了起来，就连那老者心中也是咯噔一跳。

　　叶玄的容貌，竟然和他们宗门通缉的那个家伙，极其相似。

　　“你……你是玄烨，果然是你！”

　　这几人脸上全都露出骇然之色，包括那枯瘦老者在内，眸中尽皆闪露出恐惧骇然的神情，下一刻，根本没有半分犹豫，这数名武皇强者竟然如同炸窝的马蜂一般，朝着四方疯狂逃窜。


第1043章 流云危机

　　“你们不是在找我么？怎么见到我就走了？”

　　叶玄冷漠说道，一股无形的领域笼罩了出去，将那几名强者尽皆包裹在其中。

　　轰隆隆！

　　紧接着一股盖压苍穹的无上伟力，瞬间凝成，降临在包括铁塔汉子在内的数名武皇强者身上。

　　“不……”

　　铁塔汉子浑身僵硬，一脸惊恐。

　　轰砰！

　　下一刻，几大武皇强者在这股绝强的力量下，直接灰飞烟灭。

　　天地间，恐怖的武帝伟力还在弥散着，而原本还气势嚣张的几名强者，尽皆化为虚无，只剩下那枯瘦老者，一脸惊恐，被无形的力量抓摄空中。

　　在场所有强者，呆立当场，脑海如遭雷劈。

　　他们连几大强者是怎么死的，都没好清楚。

　　“这……怎么可能！”

　　枯瘦老者被禁锢空中，全身战栗，一脸惊恐。

　　“九天武帝……”

　　那凝如实质的威压将其牢牢钉住，仿佛一座巨山压在他身，无法动弹。

　　联想从宗门传出的诸多有关对方的消息，枯瘦老者浑身冷汗淋漓，汗流浃背。

　　这是一个连他宗门护法，都敢杀的魔鬼存在。

　　“主人！”

　　莫成天三人，此时难以置信的看着叶玄，激动的浑身颤抖。

　　对方几名强者都是武皇级别高手，他们对叶玄的信心，也不是很足，只是隐隐能猜测到，叶玄可能会化解这场危机。

　　可当叶玄的手段展露出来之后，他们各个心神狂震，特别是听到那枯瘦老者的话后，更是瞪大双眼，下巴都快掉下来了。

　　“九天武帝，主人竟然是九天武帝？”

　　他们内心，各个如惊涛骇浪。

　　叶玄轻轻一挥手，枯瘦老者立刻被扼住了脖颈，一脸惊恐的挣扎着。

　　“你刚才是准备搜魂么？是谁给你的胆子这么做，告诉我，蝼蚁一样的八品魂皇！”

　　叶玄冷笑着，一股绝强的九品魂力瞬间没入对方的脑海灵魂之中。

　　“不！”

　　枯瘦老者惊怒惶恐，疯狂挣扎，试图抵御叶玄的搜魂，但是他那八品魂力在面对叶玄可怕的九品魂力的时候，就如泡沫一般不堪一击，被瞬间轰破。

　　各种信息，一一呈现在了叶玄脑海之中。

　　原来自从叶玄击杀了无量山驻扎梦境平原的武帝之后，无量山明面上已经没有继续派人坐镇岚光学院了，反而是派出一股股武皇级别的队伍，侵占无空岭这样的周边小势力，进行暗中监视。

　　“什么？那无量山竟然还派人去了十三国联盟，不好……”

　　当看到其中一段信息之后，叶玄脸色陡然一变，眸中射出凌厉的光芒来。

　　除了无空岭外，对方脑海的讯息中，竟然还有一支队伍去了无空岭对面古兰山脉中的十三国联盟地域。

　　这让叶玄的一颗心，猛地提起。

　　这时，那枯瘦老者，直接跪在半空。

　　“玄烨少侠……饶我一命，我乃无量山炼魂师堂长老，愿意归顺与你！”

　　枯瘦老者浑身颤抖着。

　　虽然他不甘心，但叶玄实力太强，他连逃走的可能性都没有，不如先委曲求全，存活下来，以后再做打算。

　　“饶你？哼！”

　　叶玄瞥了一眼枯瘦老者，冷哼一声。

　　这次要不是他刚好回来，莫成天他们就被此人给杀了，而且对方竟然还派人去了十三国联盟，饶恕？这可能吗？

　　轰！

　　天地变色，热浪升腾，一股惊人的火焰之力，从叶玄手中蓦地的席卷而出。

　　这一刻，在场所有民众，全都惊恐战栗，感觉自己陡然间置身烈火地狱，生命不受控制。

　　蓬！

　　枯瘦老者的身躯，在这股可怕的火焰之力下，直接灰飞烟灭，化为灰烬。

　　下一刻，天地恢复如初，仿佛什么都没发生。

　　“嘶！”

　　四周寂静一片，倒吸冷气是此起彼伏。

　　特别是莫成天三人，更是震惊骇然。

　　他们清楚的知道老者的修为，乃是一名八品皇级的炼魂师，无量山的高层。

　　可即便这等人物，在叶玄手中，就如蝼蚁一般，说灭就灭。

　　这一举动，令他们真真切切感受到叶玄那盖压一切的实力。

　　“唰！”

　　轻轻一挥手，三瓶丹药瞬间落在了莫成天三人的面前。

　　“临死不屈，很好，这几瓶丹药，你们三人都服用了，接下来的事情，你们自己先搞定。”

　　叶玄扔下三瓶丹药，声音还在，整个人已经和瑶月武帝他们消失不见。

　　莫成天他们怔怔的艰难拿起丹药，毫不犹豫的一口吞下。

　　下一刻，一股温润的药力在他们体内散逸开来，三人身上的伤势以惊人的速度提升起来，同时随之提升的，还有他们三人的修为。

　　轰！

　　三人的修为一直攀升到七阶三重巅峰才停止下来，甚至拥有冲击八阶武皇的可能。

　　“这……”

　　莫成天三人，倒吸一口冷气，彼此对视一眼，一脸惊骇。

　　唰！

　　此时虚无的空间乱流之中，叶玄三人正疯狂赶路。

　　他面色冷漠，目光冰冷，浑身寒意绽放，犹如深埋冰川底部的万载寒冰。

　　那锋利森冷的寒意，令瑶月武帝和幽冥武帝都暗自心惊。

　　“逍遥，伯父他们没事吧？”

　　瑶月武帝的脸上，不由露出一丝担忧，她还是第一次看到，叶玄如此愤怒。

　　“只要我父亲少一根汗毛，我要那无量山，立马陪葬。”

　　叶玄咬牙出声，他的心中，也是焦急不已，速度在刹那间提升到极致。

　　在赶路的过程中，叶玄全力释放玄识。

　　仅仅半柱香之后，他们便进入了十三国联盟区域。

　　见得还算正常的十三国联盟，叶玄心中微微松了一口气，起码无量山的人，还未在十三国联盟大肆杀戮。

　　但是他心中依旧不敢懈怠，全力赶往流云国。

　　流云国国都。

　　恐怖的气息镇压而下，如同末日来临，一股惊人的威压笼罩住整片国都，令得所有人都呼吸困难，匍匐在地。

　　下方城池中，无数民众都是骇然的看着天空，一个个神色惊恐，绝望崩溃。

　　只见那天际之中，站立着几道人影，其中领头的是两名气息浑厚的可怕强者，彼此嘴角泛笑，冷视下方的国都。

　　如果叶玄在这里的话，一眼便能认出，这两人正是当初连同无量山副山主狂狱武帝以及护法元老左瞳武帝一同追杀他的无量山其余三大武帝元老中的两位。

　　后来左瞳武帝被杀，狂狱武帝逃回玄域，而这两人，便是被狂狱武帝下令留守在梦境平原，暗中监视岚光学院的动静。

　　而此时，他们两人却齐聚于此。

　　“叶玄，玄烨，叶玄，玄烨……原来此人真名是叫叶玄，竟然是这十三国联盟之人。”

　　两人手中各自拿着一张图片，其中一张是叶玄曾经在这流云国的图片，另外一张则是无量山通缉令上玄烨的图片。

　　这两张图片上的少年，竟然有九成以上相似，唯一不同的，仅仅是两人的年龄。

　　“两位大人，不知这流云国的叶玄，是否就是我无量山正在通缉的那个玄烨？”

　　一名无量山的武皇长老，在一旁忐忑问道。

　　他是被无量山派来对十三国联盟进行掌控的人员，同样也正是他发现了这个惊人的秘密，第一时间通知了两位元老。

　　“你没看错，那流云国的叶玄，和我无量山通缉的玄烨的确是同一人。”

　　两名武帝元老眼中有着一丝兴奋的同时，亦是带着一丝难以置信。

　　对于玄烨的身份，无量山曾经有过无数次的猜测，比如某个强大宗门暗中培养的绝世天才，比如某个可怕的势力的秘密人物，但是任凭他们如何调查，最多也只能调查到当初昊天帝国那一段。

　　对于昊天帝国前玄烨的来历，他们如何调查也没有丝毫头绪。

　　如今答案揭晓，无量山的两大元老武帝怎么也没想到，叶玄竟会是大陆偏僻之地十三国联盟中的流云国弟子。

　　十三国联盟？这是什么狗屁地方。

　　在无量山眼中，十三国联盟实在是太渺小了，渺小到甚至不需要关注。

　　这等渺小的一个势力，恐怕随意一个长老，甚至核心弟子都能灭掉。

　　可就是这么一个地方，竟让培养出连他们无量山护法元老都能击杀的可怕天才？

　　两人难以置信的同时，也感到了一丝诡异。

　　大陆偏僻之地，代表的不仅仅是知识的缺失，更是资源的稀少，按照道理，是根本不可能出现这么一个逆天之人的。

　　可事实却是，此人的身份来历、容貌年龄，甚至离去的时间，都能和昊天帝国、岚光学院的那个玄烨对上。

　　毫无疑问。

　　这流云国的叶玄，就是他们无量山通缉的那个玄烨。

　　两人对视一眼，莫名的，他们心中都是瞬间想到了一个可能，眸中露出了骇然之色。

　　夺舍重生！

　　这叶玄极有可能是被某个大能夺舍重生的。

　　想想也是。

　　世间怎么会出现这等逆天妖孽，出生在一个大陆偏僻之地，仅仅耗费了二十多年，便成长到九天武帝境界，连左瞳护法这等二重巅峰强者，都被他斩杀？

　　唯一的可能，是那玄烨本身就是一个逆天强者，夺舍重生之后，修为飞速提升。


第1044章 叶玄归来

　　“这样一来，很多疑点也就解开了。”

　　两大武帝眼中露出一丝了然。

　　在大陆高层的了解之中，最顶尖的帝级炼魂师能够做到夺舍重生，并不是什么荒诞无稽的传闻，而是的确有这个可能。

　　如果那叶玄真的是某个炼魂师大能夺舍重生，那么所有关于这叶玄的诡异之处，全都迎刃而解了。

　　“炼魂师大能的夺舍重生，一定会有一些征兆，只需将这叶玄的家人抓来询问一下，便能知晓。如若他真是夺舍重生的强者，宗门只需要调查一下这段时间内大陆上陨落的顶尖炼魂师，就能猜测出此人前世的身份来历。”

　　想到自己竟然揭开了玄烨的秘密，两人心中不由激动万分。

　　这个消息只要上报到宗门，他们必定会受到宗门的大力嘉奖。

　　“来人，既然这流云国不愿投降，那么就将所有叶玄的亲人，全都给我抓起来，至于其他人，如若反抗，一个不留。”

　　那傲立天际，俯视流云国国都的武帝元老，嘴角泛起一丝嘲讽。

　　“杀！”

　　几名站立其身旁的无量山武皇长老，狞笑一声，冲入下方。

　　“开启护城大阵。”

　　流云国国都，一个愤怒的声音响起，一名名武王级别的强者，怒声冷喝，开启流云国的护都大阵。

　　其中，当年流云国的第一高手楚云飞，正傲立前方，当年的他，才五阶巅峰武宗，这么多年过去，竟已突破到了七阶武王境界。

　　除他之外，炼魂师协会的会长东方言语、曾经炼药师协会的会长何真，以及华罗烜、枯尘等，也都在场，一个个也尽皆突破到了七阶武王。

　　而众人中气势最强的，还要数叶玄的父亲叶展云他们了，其中叶展云，修为高达七阶三重巅峰，叶霸天、叶展雄他们，修为也都分别在七阶一重和七阶二重之间。

　　粗略看去，整个流云国的武王强者，竟多达十数人，比之当年叶玄离去前的十三国联盟，强了何止十倍。

　　可就是这样的一股力量，在面对无量山的强者之时，却是如此的渺小。

　　“七级阵法？太可笑了。”

　　其中一名一重武皇冷笑一声，代表八阶武皇的结界之力席卷而出，旋即朝那下方的国都轻轻一掌拍落。

　　轰的一声，整个国都轰然震颤，一股狂放霸道的滔天威压盖落而下，将炼药师协会和魂师塔设下的护城阵法瞬间轰碎，脆弱的不堪一击。

　　“死！”

　　紧接着那武皇强者随手一掌挥出，如山岳一般的劲气镇压而下，方圆数十里内的建筑轰然粉碎，惨叫声中，足有成千上万的民众在这一击下吐血飞出，哀鸿遍野。

　　“你们太放肆了，难道不怕玄域的制裁么？”

　　流云国的国王赵敬，身体颤抖着怒声喝道，这么多年过去，他的修为也从当初的五阶武宗突破到了六阶武尊。

　　“没错，看你们也是大陆某个大势力强者，只要你们现在退去，我等绝不追究，否则只要我等上告丹塔和神都，届时消息传到玄域，你们难逃制裁。”

　　东方言语和华罗烜他们也都是怒声说道，一脸悲愤。

　　“玄域？丹塔？神都？”

　　无量山的几名长老微微一愣，旋即哈哈大笑起来：“蛮夷偏僻之地，竟然也知道玄域。既然这样，你们有本事就让玄域来制裁我们吧，哼，别说毁你一城，就算是灭你十三国联盟，玄域也管不了我们。”

　　那武皇冷笑之中，突然一指点出。

　　咻！

　　一道璀璨的武皇之力，瞬间没入皇宫之中。

　　轰！

　　下一刻，整座皇宫彻底爆碎开来，无数瓦砾碎石飞溅，代表流云国威严的皇宫，眨眼间化为无数瓦砾，轰然倒塌。

　　烟尘弥漫中，无数凄厉的惨叫声响起，皇宫中诸多宫女、侍女、以及皇室成员被瓦砾覆盖，发出凄厉惨叫。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　见得这凄惨的画面，这些无量山的武皇长老们，心中非但没有一点怜悯之心，反而是猖狂大笑，充满了兴奋之意。

　　这种随意掌控他人生死的感觉，令他们内心充满了畅快和愉悦。

　　“你们……”

　　赵敬见状，噗的喷出一口鲜血，脸色苍白，摇摇欲坠。

　　“好了，别浪费时间了，还不速速解决，将那叶家主要之人全都擒拿了。”

　　天空之上，两道武帝元老，眉头微皱，略带不满道。

　　“是，大人。”

　　无量山几名长老笑声停止，下一刻，他们体内玄元涌动，身形俯冲而下。

　　“和他们拼了。”

　　叶展云、楚云飞等人脸色大变，旋即一个个露出悲愤、决然之色。

　　突破武王之后，他们其实并非一直待在十三国联盟，偶尔也是离开过古兰山脉，进入过梦境平原，知道世界的浩渺。

　　因此，他们对面前这些强者的来历，也略有猜测，知道在这些人的围杀下，他们这些武王想要逃走，几乎是难如登天。

　　既然结果最终都要死，那么还不如拼死一战，哪怕是死，也要在对方身上，给撕下一块肉来。

　　嗖嗖嗖。

　　刹那之前，叶展云等人纷纷擒出武器，一个个冲上天际，释放出狂暴一击。

　　“区区蝼蚁，也想反抗！”

　　几名武皇长老嗤笑一声，轰，八阶武皇的恐怖结界之力瞬间镇压而下，将叶展云等人倏地震飞出去，一个个吐血倒地。

　　至于他们手中的玄兵，更是狼狈抛飞，插入远处地面。

　　“难道连击伤他们都没办法么？”

　　叶展云他们，面露苦涩。

　　诚然，在得到了叶玄的指点，和一些资源后，他们的修为比之以前，强大太多了。

　　但面对大陆上真正顶尖强者的时候，他们才明白，自己的差距，究竟有多大。

　　就像是一道鸿沟，横贯在他们面前，无论他们如何努力，都只能岿然长叹。

　　“一群无知蝼蚁！”

　　无量山的几名长老，不屑嗤笑一声。

　　若不是他们想要留着叶家之人的性命，打探一些情报，他们早就将这些家伙统统给杀了。

　　“从他们中找出叶家之人，剩下的，全都杀了。”

　　一名为首的长老低喝一声，冲入下方人群。

　　轰！

　　他探出手掌，直接抓摄向叶展云等武王强者，准备进行拷问。

　　“你敢！”

　　就在千钧一发之际，突然在周围天际之上，响彻起一道震怒厉喝。

　　轰隆！

　　旋即远处的天空，陡然破碎开来，一个巨大的空间窟窿出现，咻，从那窟窿之中，闪电般射出一道惊人的波动，那波动犹如彗星从天而降，瞬间来到那长老身前。

　　“什么东西？”

　　那长老面露惊骇，艰难转身，眼帘便已被那惊人的波动，给瞬间充斥。

　　紧接着，一股毁天灭地般的威压从天而降，他心中惊恐的想要躲避，但却无能为力，只能眼睁睁的看着那无形波动，将他瞬间吞没。

　　噗！

　　仿佛轻轻戳破了一个肥皂泡，那武皇长老，眼露惊恐骇然之色，连惨叫都未能发出，瞬间灰飞烟灭，消失无踪。

　　“什么人？”

　　这骇人的一幕，惊得在场所有人都是面色大变，包括那两名武帝元老在内的无量山强者，纷纷转头看去，眸露惊怒之色。

　　下一刻。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，风云变色，整个天地，充斥着无尽的意志伟力。

　　众目睽睽之下，从那虚空裂缝之中，走出三名强者，为首之人，是一青年，一头黑发舞动，星辰般的眸中，杀气沸腾，如修罗临世。

　　在他身旁，是一绝美女子，青丝如瀑，高贵端庄，仿佛那天上走下的仙女，不应在人间。

　　而在两人身后，则是一个气息暴戾的强者，身材高大，皮肤黝黑，眼眸闪烁间，有毁天灭地的死冥气息散逸。

　　这三人一出现，天地间便充斥一股无可匹敌的武帝意志，包括无量山两大武帝元老在内的所有人，浑身不由颤栗，在这股威压之下，动惮不得。

　　“是你……玄烨……”

　　两名武帝元老见到三人面容之后，心神弥漫恐惧，震颤出音。

　　他们怎么也没想到，宗门苦苦寻找的玄烨，竟然会在这个时候出现这里，联想曾经左瞳护法的陨落，狂狱副山主的败退，两人心底的恐惧，就如那无尽的黑暗，疯狂蔓延，瞬间吞噬他们的内心。

　　“不知是哪位高人，在为我等出手。”

　　下方叶展云等人，则面露惊喜期待之色，看向远方。

　　那说话出手者，显然是来帮助他们的，只是以他们的目力，还无法看到千里之外的情景。

　　而当叶玄三人的身形，缓缓出现在他们面前的时候，流云国所有人，顿时愣住了。

　　“玄儿！”

　　“叶玄！”

　　“是叶大师！”

　　叶展云、叶霸天、叶展雄、赵敬、东方言语、华罗烜、枯尘、赵维、杨安等所有人的表情，都瞬间呆滞了。

　　他们面色发呆，死死盯着叶玄的脸，内心情绪如潮水般翻涌。

　　“玄儿！”

　　叶展云和叶霸天，则是心神激动，眼角含泪，几乎快落下泪来。

　　多少年了。

　　当年叶玄参加浮光大会，击杀狂战后，为了不将玄机宗的灾难带到十三国联盟，毅然离去，如今已经过去快十年了。

　　这十年里，叶玄一次都没有回来过。


第1045章 几个蝼蚁

　　而叶展云他们在突破武王之后，也曾进入梦境平原打探叶玄的消息。

　　只是当时的梦境平原，却是一片混乱，无量山霸占整个平原，各大势力沦为奴仆，以叶展云他们的修为，根本打探不到什么，反而是屡屡遇险，不得不放弃搜寻。

　　但他们内心，却对叶玄的处境充满了担忧。

　　特别是看到梦境平原通缉玄烨的告示之后，他们更是担忧无比，叶展云他们自然能看出，这通缉的岚光学院玄烨，其实就是叶玄。

　　这种担忧忐忑，用区区言语，根本无法形容。

　　如今，叶玄终于回来了。

　　这让他们内心，激动的根本不能自已。

　　可旋即，似是想到了什么的他们，脸色陡然一变。

　　“玄儿，你快走，这些人的目标是你。”

　　叶展云惊怒出声，高喝开口。

　　他虽然很想看到叶玄，但绝不希望叶玄在这个时候出现，天空那群人的身份，叶展云也有所猜测，知道他们来自那个统治了梦境平原的大陆可怕势力。

　　然而叶玄脸上，却是没有任何惊慌，他携着瑶月武帝的手，连看都没看那无量山的几大强者一眼，一步瞬间来到了叶展云他们面前。

　　“父亲，爷爷，对不起，玄儿来晚了。”

　　叶玄脸有自责之意，嗡，他暗中催动生命武魂，一股无形的武魂之力，瞬间弥漫整个流云国国都。

　　滋润的生命气息弥漫，如同天空中洒落的雨丝，融入每一个流云国民众的体内。

　　刹那间，整个国都所有受伤的民众，不管伤势是重是轻，都迅速的治愈起来。

　　这一刻，无论是普通百姓，还是叶展云等七阶武王，身上的伤势都以肉眼可见的速度愈合。

　　仅仅眨眼的功夫，所有人的伤势尽皆痊愈。

　　唯一可惜的是，那些已经陨落毙命的武者和民众，叶玄却无能为力。

　　这如神迹般的一幕，令得在场所有人，都瞪大双眼，狂喜震惊，呆滞不已。

　　“此子果然是出生自十三国联盟，可是他为什么会这个时候出现在这里。”

　　天空中，两大武帝元老身躯颤抖，内心疯狂呐喊，一脸惊恐骇然。

　　他们明明已经得到了重要情报，岂料最后关头，叶玄竟然回来了。

　　“无量山，还真是不知死活啊！”

　　叶玄面色冰冷无比，转头看向天空。

　　那数名无量山长老，包括两名武帝元老，全身颤抖，连话都不敢说。

　　“逃！”

　　下一刻，两人体内气势疯狂爆发，嗖的一下，拼命朝着一左一右两个方向逃窜而出。

　　叶玄和瑶月武帝的身形，依然分毫不动，唯有幽冥武帝的嘴角，突然咧起一丝讥笑，对着其中一名武帝元老蓦地一掌拍落。

　　轰隆！

　　天空中，一个漆黑的巨大手掌浮现，那手掌足有百里方圆，遮天蔽日，释放出无尽的威压之力，一下子就将那武帝元老盖压其中。

　　那武帝元老面露惊恐骇然之色，连惨叫都没来得及发出，就被噗的拍成血雾，消散空中。

　　紧接着幽冥武帝又是一指点出。

　　咻！

　　一道浑浊的黑芒，直接轰出。

　　这一道黑芒的速度，也不是很快，但却仿佛能够穿梭虚空，瞬间就追上了那逃窜的另外一名武帝元老。

　　恐怖的三重武帝威压之下，那武帝元老惊恐的发觉，自己根本动弹不了，只能眼睁睁的看着这道黑芒，瞬间轰上他们身躯。

　　轰砰！

　　细微的爆鸣声下，那武帝元老惊恐张嘴，却连半句话都没说出来，就被直接泯灭成虚无。

　　一股无形的冲击波席卷而出，紧接着又弥漫过那群无量山的武皇长老，这群武皇长老更是毫无抵抗能力，直接被撕扯的粉碎，什么都不剩。

　　呼！

　　无形的波动散逸，很快就恢复了平静。

　　整个过程说来漫长，实则只是在一瞬之间，无量山的两大武帝元老，几大武皇长老，尽皆化为灰烬，消失无踪。

　　“咕咚！”

　　这一刻，叶展云等人，不由纷纷咽了口唾沫，骇然的看着天空中的幽冥武帝，一个个震得身躯颤抖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那几名武皇强者的可怕，他们是再清楚不过了，先前短暂的交手令他们明白，哪怕是他们集全部之力，也未必会是其中一人的对手。

　　可是在这神秘魁梧强者手上，那些人竟然一招被泯灭，这……

　　而且叶展云他们很清楚，最可怕的，还不是那几个武皇强者，而是那两个始终傲立天际的可怕老者。

　　从对方的交谈中，叶展云他们足以猜测出，那两人极有可能是大陆至高的九天武帝强者。

　　可现在，包括那两人在内，竟然都不是这魁梧强者的一招之敌。

　　幽冥武帝的强大，已经完全超出了叶展云他们理解的空间。

　　“玄儿，这位强者是……还不快请人家下来一坐。”

　　震惊之后，叶展云急忙开口说道。

　　他以为幽冥武帝是叶玄带来的某位前辈高人，这等人物，他自然不能怠慢。

　　一旁，赵敬、叶霸天等人，也是同样的想法，一个个忐忑不安。

　　咻！

　　可就在这时。

　　“主人，无量山的几个蝼蚁，已被扫除。”

　　幽冥武帝单膝跪地，对着叶玄恭敬说道。

　　“主……主人……”

　　这一幕，让流云国无数强者，震惊不已，下巴都快掉在地上了。

　　这魁梧强者的实力，众人刚才看的清清楚楚，那绝对是大陆最为逆天般的存在，挥手间，连武帝强者都要陨落，这是何等修为？

　　但此刻，这个大陆顶尖级别的强者，却跪在叶玄的眼前，称呼他为主人！

　　“这……”

　　所有人的脑子都懵掉了，就好像当了机，连思维都转动不了。

　　“父亲，爷爷，我来给你们介绍下，这位是瀛台月，是我的妻子！”

　　叶玄好像不吓死人不罢休一般，接着将瑶月武帝带到叶展云他们面前，介绍说道。

　　“妻……妻子！”

　　叶展云等人都傻眼了，虽然看到叶玄一直牵着瑶月武帝的手，他们心中已经有了猜测，但真正介绍的时候，众人还是目瞪口呆。

　　这个像仙女一般的女子，居然是玄儿的妻子？玄儿离开十年都不到，这都有妻子了？

　　“小女瀛台，见过伯父，见过爷爷！”

　　瑶月武帝脸色微红，但大方端庄的来到两位长辈面前，恭敬行礼。

　　“咳咳，别客气，别客气。”

　　叶展云和叶霸天连摆手说道，手在身上乱掏，都不知道该给什么见面礼好。

　　实在是瑶月武帝太过惊艳了，那容貌本就绝美，不像人间所有，再加上她修为高绝，那种乘风而去，凌驾九天的气质，更是让叶展云他们失了分寸。

　　最终。

　　叶展云从身上拿出一条紫水晶项链，眼中带着一丝柔情，最后交给瑶月武帝：“这是叶玄母亲的东西，现在就给你了。”

　　“谢谢伯父。”

　　瑶月武帝嫣然而笑，如百花绽放，美艳绝伦。

　　她小心接过项链，而后戴在自己脖子上，雪白的脖颈衬托着紫水晶的绚烂，有种超脱凡俗的美丽。

　　“呵呵，爷爷我也没啥好东西，这里有一块梦幻水晶，就当见面礼了，你可千万不能嫌弃啊。”

　　叶霸天也从身上拿出一块水晶，这水晶，七彩琉璃，华光绽放，在阳光下美轮美奂，有种迷离的炫丽感。

　　叶霸天也看得出瑶月武帝不缺好东西，只能将自己珍藏的最宝贵的一块梦幻水晶给拿了出来。

　　“谢谢爷爷，瀛台很喜欢。”

　　瑶月武帝幸福一笑，将梦幻水晶小心收起。

　　到了她这个层次，普通宝物根本不放在她眼里了，但是对待叶霸天和叶展云给的东西，她却是小心翼翼，如获至宝。

　　有了叶玄他们到来，很快整个流云国帝都也都安稳了下来。

　　皇宫虽然被毁去，但叶家府邸还在，包括赵敬在内的流云国皇室，也暂时的住进了叶家。

　　在这几年来，叶家强者辈出，实力突飞猛进，已经成为了流云国第一家族，甚至隐隐有十三国联盟第一家族的称号。

　　如今叶家之中，包括叶展云、叶霸天、叶展雄等人在内的许多二代强者，都已经成为了七阶武王。

　　第三代弟子中，也涌现出了不少天才。

　　不过，因为地域和天资的限制，如今整个十三国联盟第一高手，也就是叶展云这个七阶三重武王，到目前为止，还没有一个武皇出现。

　　对此，叶玄倒是颇为理解。

　　武皇的出现，不仅仅需要天资，更需要资源，以十三国联盟的资源，以及自己当年留下的一些丹方之类，父亲能达到七阶三重，已经是极为惊人的了，在往上，根本没有这个资源。

　　而经过了这一次无量山的事件，叶玄本来只是想回来一趟，如今却是改变了主意。

　　十三国联盟虽然偏僻，但毕竟实力太弱，一旦被敌人发现，实在太过危险。

　　如果没有这一出，叶玄本是想让幽冥武帝留在这里，守护家族。

　　但是有了之前那件事，虽然知道自己出生自十三国联盟的消息未必已经传到了无量山，但叶玄还是不敢冒这个险。


第1046章 母亲消息

　　只是若是将家族带往天都府，叶玄又怕战斗的时候父亲他们有什么闪失，而黑龙宫和金鳞那边，更是不方便安置。

　　这让叶玄眉头微蹙。

　　“逍遥，不如让伯父和爷爷他们，去我的月神宫吧，在那里，我一定会照顾好伯父他们的。”

　　瑶月武帝一眼就看穿了叶玄的心思，提议说道。

　　“这倒是个好主意。”叶玄目光一亮，月神宫在玄域，只要没和圣城撕破脸皮前，还是颇为安全的。

　　“月神宫？”

　　一旁叶展云和叶霸天他们，却是讶异说道，难不成，玄儿找的这个妻子，还是某个势力的领袖不成？

　　叶玄笑着道：“父亲，爷爷，瀛台她是玄域月神宫的宫主，相当于大陆七大宗门宗主级别，在玄域有一定的地位，有她保护你们，还是颇为安全的。”

　　“嘶！”

　　玄儿的妻子还是大陆七大宗门级别势力的宗主？

　　叶展云和叶霸天他们纷纷倒吸一口冷气，看着瑶月武帝的目光连连变色。

　　真是看不出来，如此美丽的一个女子，竟然还有这么可怕的一个背景，玄儿究竟是从哪里，找来的这个妻子？！

　　叶展云和叶霸天他们只觉得一辈子的震惊，都没有今天一天大。

　　不过，叶展云他们并未接受瑶月武帝的好意。

　　他们坚决表示，要跟随叶玄前往天都府。

　　他们心中，并不想单纯的受到庇护，而是想为叶玄多做出一分贡献。

　　只是，考虑到天都府太过危险，叶玄没有答应。

　　最终，叶展云他们准备前去其它三线势力，但不留在十三国联盟，他们希望，等自己突破到武皇，家族更加强大之后，也能帮到叶玄。

　　对于父亲和爷爷的强烈要求，叶玄只能无奈答应。

　　还好，如今大陆还算稳定，除了梦境平原，周围其它三线势力，并没有多少危险，至少比起继续留在十三国联盟，要安全许多。

　　相对于自身的安全，叶展云他们更担心的，还是叶玄自己。

　　“伯父、爷爷你们放心，有我在，绝不会让叶玄受到任何伤害的。”瑶月武帝郑重说道。

　　一旁叶玄面色古怪，却无力反驳。

　　“若是你母亲能看到这一幕，估计她心中一定会为你高兴吧。”叶展云感慨说道。

　　“母亲？”叶玄看向叶展云：“父亲你没去找过母亲么？”

　　他记得，自己是父亲在外带回来的，至于母亲是谁，父亲一直没说过，而父亲当年回来之后，浑身经脉都是尽断，武魂也是被一名六阶武尊给封印了起来。

　　只是以父亲现在的修为，应该已经完全有能力去寻找母亲了，难道他都没去过么？

　　却见叶展云苦涩一笑道：“其实前两年我也去找过你的母亲，不过却没能找到她。”

　　“没找到？”

　　叶玄愕然，旋即皱眉道：“母亲她究竟是哪里人？”

　　“你母亲，其实是云天帝国的一个女子……”叶展云娓娓道来。

　　原来当年他离开家族，游历天下，一开始还只是在十三国联盟，后来想要去更加辽阔的天地看看，竟然进入了古兰山脉深处。

　　这古兰山脉，危险重重，包裹住十三国联盟，唯有一条商道，可通往梦境平原的无空岭。

　　而叶展云走的，却是古兰山脉的另外一侧。

　　他的本意，是想在古兰山脉中历练一番，寻找突破的际遇，岂料他运气极佳，在古兰山脉中居然没遇到多少危险，找到了一个安全的线路，耗费三个月时间，穿越了古兰山脉，来到了古兰山脉的另外一侧一个叫云天帝国的势力中。

　　那云天帝国，十分辽阔，武力兴盛，属于大陆上的一个三线势力，拥有武皇强者坐镇。

　　而在那古兰山脉山林中，叶展云遇到了叶玄的母亲，并且无意中救下了她。

　　两人很快就相爱了，并在古兰山脉外围的一个山村，有了一个家。

　　后来，叶玄的母亲也有了叶玄，生下了他。

　　两人的日子，过的十分幸福，叶展云也准备等叶玄大一点之后，就带他回家族。

　　岂料，一次云天帝国的某个大家族，进入古兰山脉进行狩猎，霸占了叶展云所在的小山村，并且横行霸道，欺凌百姓，肆意妄为。

　　当时叶展云看不过眼，就顶撞了一句。

　　岂料那家族护卫，态度骄横，对叶展云大打出手，叶展云还击之下，失手打死一人。

　　那家族当即震怒，而叶展云也知道自己闯了大祸，急忙让叶玄母亲带着叶玄逃入古兰山脉，并且约定了一个他们熟识的地方碰面，而叶展云则是孤身将那家族之人，引向另外一处。

　　结果在逃亡的过程中，叶展云杀死了对方不少护卫，可他也是被对方家族的护卫统领给抓住。

　　那护卫统领震怒之下，并没有第一时间杀死叶展云，而是在古兰山脉之中，对他进行惨烈折磨，将其经脉彻底击断，更是封印了他的武魂，要将他活活给折磨死。

　　在最后关头，叶展云抓住了一个逃生的机会，翻身跳入了一旁的山涧之中，跌入千丈深渊，这才逃出升天。

　　只是此时他的已经经脉尽断，修为尽失，废了九牛二虎之力，才来到了和叶玄母亲约定的地方，却只看到在襁褓中的叶玄一人，而叶玄母亲却是踪迹全无。

　　叶展云心急如焚，以为叶玄母亲是出去寻找自己去了，在这里等了许久，更是偷偷摸摸的回到山村，寻找叶玄母亲的踪迹。

　　然而村子里除了到处搜寻他们的那个家族护卫外，叶玄母亲根本没有任何音讯，再加上那家族调兵遣将，准备进入古兰山脉全面搜索他们一家人，不得已之下，叶展云只能带着叶玄进入了古兰山脉深处，沿着那条他曾经来过的安全路线，不断深入。

　　让叶展云没料到的是，这一次，他竟然依旧毫发无伤的穿过了古兰山脉，最终伤痕累累的回到了叶家。

　　“父亲，难道你在古兰山脉没遭遇一头妖兽的袭击？”

　　听到这里，叶玄和瑶月武帝对视一眼，都是面露愕然。

　　一个经脉尽断的五阶武宗，带着一个尚在襁褓中的婴儿，竟然安全穿过了危险重重的古兰山脉。

　　这无论怎么听，都有些像天方夜谭。

　　以古兰山脉的级别，虽然和无尽山脉有些差距，但其中至少也拥有妖皇级别的妖兽，至于低等阶的妖兽，那更是数不胜数。

　　可一路过来，叶展云既然一点危险都没遇到，这完全超出了常理。

　　叶展云苦笑一下：“当时我一路深入，倒也没想那么多，但整个过程，的确是没遇到多少危险，可能是我运气太好了吧……”

　　叶展云继续讲述起来。

　　两年前，他突破武王之后，也曾重新穿越古兰山脉，寻找叶玄母亲的踪迹。

　　当年的那个小山村还在，甚至还有一些老人，叶展云都还认识。

　　听那些老人们说，当年那个家族的人，在古兰山脉搜寻了足足三个月之久，这才重回了帝国。

　　而叶玄的母亲这么多年来，从来未曾回过山村。

　　叶展云知道消息后，暗中找到当年的那个家族，那家族的最强者，也只是一名一重武王，在叶展云精心策划之下，暗中击杀在城外。

　　随后叶展云又潜入对方家族，找到了当年的那个护卫统领，这么多年过去，此人的修为最终停滞在六阶三重。

　　而从他的口中，叶展云却得知了对方当年虽然搜寻了三个月，但却根本没有找到叶玄的母亲，也就是说当年叶玄的母亲，并未落入他们手中。

　　这个消息，让叶展云莫名失落，他后来也曾在古兰山脉附近寻找了许久，始终没有半点线索，唯一的可能，是当年叶玄母亲已经死在了古兰山脉妖兽的手中。

　　无奈之下，他后来也只能黯然回来。

　　说到这里，叶展云已经泣不成声。

　　在他看来，是自己当年没有保护好宁儿，才让她死在了古兰山脉。

　　叶玄不禁微微一叹，对于此，他也是无话可说了。

　　接下里，叶玄他们在流云国待了一个星期左右，见了一些曾经的好友。

　　为了避免造成不必要的麻烦，能见到叶玄的人，并不多。

　　蓝月城的好兄弟陈星、炼药师协会的华罗烜、炼魂师协会的枯尘、八皇子赵维、还有东方言语等人。

　　“玄少，没想到我还能见到你！”陈星一上来，就给了叶玄一个拥抱，一点都没有因为叶玄的身份实力而有任何顾忌。

　　至于他的身材，比当初更加胖了，一身修为，也是在五阶武宗境，堪称天才少年，陈家也成了流云国赫赫有名的家族。

　　“难道这位就是大嫂，啧啧，玄少不愧是玄少，这手段，太高了。”陈星一边对叶玄挤眉弄眼，一边来到瑶月武帝面前高呼‘嫂子好’，让瑶月武帝心中不住想笑。

　　叶玄也是哭笑不得，向她介绍：“这是我曾经的兄弟。”

　　瑶月武帝微微一笑，拿出一个玉瓶，给了陈星算是见面礼。

　　“多谢嫂子，祝嫂子和玄少白头到老，早生贵子，明年抱个双胞胎，不，三胞胎！”

　　陈星感受到玉瓶中那股浓郁的药香，兴奋的连连大叫，让众人是忍俊不禁。


第1047章 重回天都

　　“玄少，外面的世界怎么样？”接着，陈星又眼冒金星，向叶玄打听：“听说外面强者很多，数不胜数？最重要的是，听说美女如云？”

　　“外面的世界，你自己去了就知道了。”叶玄哑然，这小子几年过去，还是那么色眯眯的。

　　“咳咳，出去就算了，玄少你是不知道，现在我可是流云国鼎鼎有名的天才人物，啧啧，在这里想追求我的美女能从蓝月城排到王都，我还是留下来比较好。”陈星一脸认真的说道：“至于外面的美女，就全都交给玄少你去征服了，玄少，你可不能给我丢人啊。”

　　陈星依旧是当年的陈星，没有一点改变。

　　叶玄哑然而笑，对于陈星的决定，则是颇为理解。

　　每个人都有自己的选择，以陈星的天赋和资源，离开十三国联盟，进入更高层次的势力，不是没有机会和一席之地，但他显然是个愿意平平淡淡在某个地方渡过一生的人。

　　叶家大厅内，陈星等人与叶玄，谈笑风生，好不惬意。

　　临走前，陈星在叶玄耳边道：“冷颖莹师姐和凤柔依都还记着你呢，你不知道，当初你参加浮光大会没有回来，她们两人不知有多失落……”

　　“她们两个……”

　　叶玄神情一怔，思绪不由回到了从前，满是感慨之色。

　　当年的星玄学院，冷颖莹师姐还有凤柔依和自己的关系，还是极好的，叶玄也不是白痴，自然能感受到她们两人对自己的情意，只是有的时候，叶玄也不知道该去如何面对。

　　“是你的老相好？去见一见她们吧。”

　　陈星走后，瑶月武帝来到叶玄身边，微笑说道，她眼眸平静，淡如止水，陈星的传音，又怎能瞒得住她这个巅峰武帝。

　　“瀛台。”叶玄苦笑一声。

　　“别说了，我会不知道你的心么？只是就算你能放开，但对人家女孩来说，却是太不公平。”

　　瑶月武帝微微叹息。

　　前世玄域不知有多少女子，倾慕叶玄，然而叶玄对她们从来不假言辞，如果说这世上谁对叶玄最了解，必然是瑶月武帝。

　　国都玄灵学院。

　　深夜，某个院子里。

　　两个清新脱俗的女子站在庭院之中，目光凝视远处的某个地方。

　　“柔依，你说他会来见我们么？”一个如冰山般的冷艳女子，轻轻说着，声音平静，可让人听了心中却莫名的一痛。

　　“冷颖莹师姐，听说他已经有了妻子，或许……应该……不会了吧！”

　　另一个身穿赤色长裙的女子，眸光闪亮，双手握着裙摆，低喃旖旎，令人有种想要呵护的娇弱感。

　　“其实当年，我们就应该和云傲雪老师一样，义无反顾的去梦境平原找她的。”冷颖莹低头道，声音轻微，像是再问别人，又像是在问自己。

　　凤柔依苦涩一笑：“冷颖莹师姐，当初的我们，修为太低了，根本没有走出去的资格，他和我们，注定不是一个世界的人，当初在星玄学院的时候，我已经就知道了。”

　　“上天注定的么？”冷颖莹呢喃道。

　　她也想毅然决然的将那个身影给忘记，可是为何，对方的一言一行，像是镌刻在自己灵魂深处一般，永远难以忘怀。

　　忽地——

　　一阵微风吹过，庭院中突然出现了一个人影。

　　“谁？”

　　两女蓦地惊醒，豁然转头，就看到一个嘴角含笑的青年，就这么看着她们：“冷颖莹师姐、凤柔依，这么多年，你们两个还好么？”

　　叶玄轻轻问道。

　　“叶玄！”

　　两女心神一颤，不知为何，突然间鼻子一酸，仿佛那深埋心底的情感刹那间如火山喷发一般，怎么也抑制不住，眼泪瞬间就流了下来。

　　他，来看她们了。

　　仅仅是这么一个些微的举动，就令得两女心中，波澜起伏，无法平静。

　　似乎知道自己失态，两女猛地擦去眼角的泪水，露出自以为灿烂的笑容，装作镇定的道：“你这么多年没回来，我们都以为你死了呢。”

　　“哈哈，我可是叶玄，你们觉得这天底下，有能杀得死我的人么？”叶玄哈哈一笑。

　　“那倒也是。”

　　两女噗嗤一笑。

　　不知为何，这有些刺骨的冷风，在一瞬间都变得有些温暖了起来。

　　月光之下，三人就在这庭院中，畅谈心事。

　　大家都极有默契般的，没有聊一些感情方面的事情。

　　这些年里，冷颖莹和凤柔依分别从玄灵学院毕业，紧接着又担任了玄灵学院的老师。

　　如今，冷颖莹和凤柔依的修为都达到了五阶巅峰武宗，比之陈星，都要强上一分。

　　这点叶玄并不意外。

　　她们两人的天赋，本就比陈星要高，更何况同样拥有叶玄修改过的功法，随着流云国国力的强盛，资源的增多，修为自然也是突飞猛进。

　　如果换做当年叶玄第一次前往梦境平原的时候，冷颖莹和凤柔依，也足以有能力考进岚光学院了。

　　“记得以前叶玄你可是笨的可以的，后来那一次黑风岭考核之后，就好像开窍了一般。”凤柔依笑着说道。

　　听到黑风岭的那次考核，冷颖莹脸色微红，而叶玄则是不由摸了摸自己的鼻子。

　　似乎那一次，自己看见了一些不该看见的东西。

　　两人对视一眼，又是迅速分开，气氛尴尬。

　　这一夜，三人什么都没聊，只是聊一些往事，叶玄也聊了聊自己在外面的事情。

　　那种惊心动魄的历练，让冷颖莹和凤柔依都是心头紧攥，为其担忧。

　　一夜的畅谈，双方没有任何疲惫，有的只是兴奋，怀念。

　　最终，叶玄在黎明前离去了，留下了一些资源，增加实力的药材，丹药和秘籍。

　　其实，以他现在的能力，完全可以直接提升她们的修为。

　　但武道之路，还是脚踏实地，一步一步的走为好。

　　临走前，叶玄看到冷颖莹和凤柔依强忍着眼泪的眼眶，心中也是有些触动。

　　或许。

　　想念不如怀念吧。

　　看着叶玄离去的背影，冷颖莹和凤柔依对视一眼，握着丹药的手攥的紧紧的。

　　这一刻，她们心中做出了一个决定。

　　那就是努力修炼，走出十三国联盟。

　　听着叶玄惊心动魄的经历，她们深深震撼，也有一种想要帮助叶玄的想法。

　　她们相信，命运，从来不是老天来安排的，而是掌握在每一个人的手中。

　　但一切，就看每个人自己有没有这颗心，能不能把握。

　　一个星期的时间，很快过去。

　　叶玄带着自己的家族，离开了流云国，离开了十三国联盟，前往天都府。

　　在梦境平原，叶玄将幽冥武帝留了下来。

　　它那海族的身份，使得它无法跟着叶玄一起行动，一旦被各大势力们发现叶玄身边竟然有一个海族武帝，难免会引来一些麻烦。

　　而把它留在梦境平原，监视梦境平原的一切，顺便守护在无空岭和十三国联盟，无疑是个最好的安排。

　　有它在，除非无量山派遣出副山主级别的强者，并且至少要两人以上，否则根本不可能对幽冥武帝造成生死威胁。

　　而叶家，则是被叶玄安置到了附近的一个三线势力。

　　那个势力，名为天命域，与云天帝国和梦境平原接壤，又靠近古兰山脉。

　　并且这个势力，还是大陆七大宗门之一飘渺宫的属地，极其稳定和安全。

　　叶家在这里，完全能够更好的发展，而就在附近的幽冥武帝，也能时刻照顾到叶家。

　　半个月之后，只剩叶玄和瑶月武帝出发前往天都府。

　　这一路，耗费了两人一个多月时间，两人终于是来到了东域天都府的附近。

　　而在这里，瑶月武帝和叶玄也是分道扬镳了。

　　逍遥魂皇的身份，暂时还不能暴露，除此之外，瑶月武帝离开月神宫已经太久了，是时候先回去一趟了。

　　没有瑶月武帝的月神宫，这些年来几乎是闭门不问事，显得一盘散沙，但只要瑶月武帝一归来，这个曾经在玄域威名赫赫的宗门，必将会绽放出全新的活力。

　　“逍遥，让我们在玄域再见。”

　　离去前，瑶月武帝心有不舍，但她知道，如今的玄域，大敌环伺，为了他们的未来，她必须重整月神宫。

　　东域。

　　天都府，玄光阁。

　　天都府的最高权力中心。

　　萧家、徐家、林家等玄光阁麾下的各大顶尖势力，几乎全都聚集在此。

　　一处大殿中，玄光阁的顶尖强者，齐聚一堂。

　　“昨天，傲风帝国皇室正式臣服我玄光阁，成为我玄光阁的下属秘密成员之一，如今，东域已经有四分之一的势力，暗中投靠了我们玄光阁，而剩下的其它势力，要么是地域遥远，不易掌控，要么是背后有一线势力作为靠山，不宜打草惊蛇，不知诸位认为我们玄光阁接下来的任务是什么？”

　　会议室最左边的，是皇甫秀明，他一身气息凝聚，有种领袖一方的大将风范。

　　在他旁边，血剑武帝、耳爷、苏秀一、萧无尽、葛朴子、九尘等强者，彼此坐立，每个人身上的气势，都颇为惊人。

　　而坐在皇甫秀明对面的，却是一个带着面具的强者，正是夏家的夏武尊。


第1048章 一线势力

　　这一群人，几乎是整个玄光阁的最核心力量。

　　在叶玄不在的这两年里，天都府在萧无尽他们的发展下，势力迅速扩张，并且逐渐朝着天都府外围蔓延而去。

　　只是因为没有武帝级别的强者，所以天都府的扩张，十分隐秘，并未取得多少实质性的进展，只是将玄光阁的一些丹药、阵法和炼魂优势，开设在了其他势力之中，设下了一个个的钉子。

　　而在皇甫秀明、血剑武帝、耳爷和夏武尊回来之后，天都府这才开始了迅速的扩张，短短半年多的时间里，迅速的攻克了东域的诸多二线势力，已经成为东域之中最为隐秘的一股力量。

　　只是在将天都府周边的几大势力给暗中攻克之后，如今的玄光阁却是陷入了瓶颈之中。

　　东域剩下的一些势力，要么是有大背景，要么是地域特殊，他们不敢贸然行动，因为一旦行动失败，必然会导致天都府的暴露，传入玄域，引来无量山的重视。

　　“依我看，我们如今的势力已经颇为强大了，不如直接进军玄域，先在玄域三重天中进行布局，反正我们掌控的古陇域，拥有一个进入玄域的通道，到时候进可攻，退可守。”

　　萧家萧无尽家主在一旁提议道。

　　在他看来，天都府现在的实力已经够强了，完全有能力开始进军玄域。

　　像徐家、林家等人，也是一脸赞同。

　　进军玄域，是他们这些出生自二线势力家族的一个梦想，玄域那种至高无上的地方，能在里面占有一席之地，才能真正的被称之为大陆巨擘，否则永远只是属于偏僻土著。

　　“不行。”

　　只是萧无尽的话音刚落，皇甫秀明却是直接摇头。

　　“为什么？”

　　不少人都是不解。

　　“东域，是我们的大本营，所以我们才能发展如此迅速，而且东域的强者也不多，那些二线势力中最顶尖的，也不过是一些九阶一重的武帝。可是玄域不同，哪怕是三重天的一些小城池中，都有武帝坐镇，各大势力盘根错节，我们贸然进入，很容易引来关注，一旦被无量山发觉，那我们就危险了。”

　　皇甫秀明曾经在玄域闯荡过，自然知道玄域的可怕，而且，无量山这样的大陆七大宗门，在下域的掌控力其实未必有多强，他们真正强的反而是在玄域里面。

　　以己之短，攻敌之长，这是兵家大忌。

　　“如今我们这边，可是有夏武尊大人在，而且还有皇甫院长你和血剑武帝他们，难道还怕无量山么？”

　　在萧无尽他们看来，如今天都府的实力，已经足够和无量山进行抗衡了。

　　“无量山的强大，你们可以问夏武尊大人。”皇甫秀明看向一旁的夏武尊。

　　夏武尊睁开眼，扫视了一下在场的众人，旋即淡淡道，“就凭我们这些人想和无量山抗衡，不出一天，就会全军覆没。”

　　他声音淡漠，不带一丝感情，却让所有人心头发寒。

　　“怎么会……”

　　萧无尽他们几乎惊呼出了声，“夏武尊大人，你是三重武帝，而且血剑武帝大人也是二重武帝，难道我们连挡住无量山都不行么？那无量山虽然是七大宗门之一，但也只是一线势力而已。”

　　他们感到不可思议。

　　在萧无尽他们的观念中，二线势力的标准是拥有一名武帝坐镇，而一线势力的标准是拥有三重武帝坐镇，至于一些拥有二重武帝的势力，属于准一线。

　　在场夏武尊就是一名三重武帝，在他们看来，如今的天都府应该也能称之为一线势力了，足以和无量山进行较量。

　　“无量山可不是普通的一线势力，它是大陆七大宗门之一，凌驾在普通一线势力之上，堪称霸主级势力。”

　　就在这时，一道声音突然在大殿中响起，传入每个人的耳中。

　　“谁？”

　　大殿内，所有强者目光一闪，心神猛跳，惊骇失声。

　　在这里的，几乎都是天都府中的顶尖强者，或者掌权之人。

　　而此刻，居然有人能神不知鬼不觉的潜入这里。

　　所有人心中浮现的第一个念头，就是难道无量山已经发觉他们，派出了顶尖高手了么？

　　就连夏武尊和血剑武帝、皇甫秀明几人，也是表情骇然。

　　对方竟能瞒过他们的感知，出现在这里，绝对是大陆逆天级别的人物。

　　但仔细一回味刚才的声音，皇甫秀明几人脸上都是露出了一丝古怪的难以置信和惊喜。

　　呼！

　　大殿之中，一道身影悄然出现在责任面前，嘴角含笑。

　　见得此人，在场所有人都愣住了。

　　“烨少！”

　　在场除了夏武尊之外的所有人都是豁然站起，一个个脸色狂喜，纷纷惊呼出声。

　　来人正是叶玄。

　　他来到天都府后，感知到众人正在玄光阁开会，所以并未暴露身形，而是利用虚界武魂的能力，潜入了大殿之中。

　　再加上他又是九品的炼魂大师，隐匿之下，甚至于连夏武尊都没能感知出来。

　　“你……突破二重武帝了！”

　　夏武尊先是为叶玄神不知鬼不觉的出现而感到震惊，可在感受到叶玄身上的气息后，整个人差点没蹦起来，一脸惊容，眼珠子瞪得滚圆，下巴都快掉下来了。

　　什么，烨少突破二重武帝了？

　　在场其余人也都纷纷大惊，打量叶玄，却根本看不透他的修为，只感觉深邃莫测，就如宇宙星空，无法窥探，一个个纷纷倒吸一口冷气。

　　“侥幸突破了。”叶玄微微一笑，看向众人：“我不在的这两年里，大家都还好吧？”

　　他一眼扫过，对在场众人的实力，顿时有了一个了解。

　　在场修为最高的，自然要数夏家长老，有武尊绰号的夏武尊——夏振云。

　　其次，便是血剑武帝了。

　　当时分别的时候，血剑武帝修为还在一重巅峰，虽然有突破二重的趋势，但还始终差了一点，如今快一年之后，他果然顺利突破了二重。

　　除此之外，皇甫秀明的修为在一重巅峰，已经触摸到了二重的瓶颈，而耳爷则是在一重中期，向一重巅峰进发。

　　这几人叶玄本就有所了解，他主要关注的，还是天都府本身的势力。

　　两年时间过去，虽然他让皇甫秀明给天都府的三重武皇们带了许多突破武帝的资源和丹药，可是真正突破的，却只有五个。

　　分别是萧无尽、萧沧澜、徐广林、林光源、邱无双五人。

　　除此之外，苏秀一、陆离、葛朴子等人依旧停留在八阶三重巅峰，距离九天武帝只有一步之遥，但却并未突破。

　　其中，萧无尽他们突破，叶玄能理解，至于邱无双突破，倒是令他略感意外。

　　因为他记得自己离开的时候，邱无双是刚刚在自己的丹药下，突破八阶三重，没想到两年过去，竟然跨入了九天武帝境界，就算是有自己的大量丹药和资源做支撑，这个速度也绝对称得上是逆天了。

　　而且叶玄能感到，邱无双和萧无尽因为年轻，身上的锐气还在，尽管是服用丹药突破的一重武帝，但精气神依旧及其凝聚，将来跨入更高层次，也很有希望。

　　倒是萧沧澜、徐广林和林光源三人，虽然突破了，但是因为年龄太大，很有可能以后就只能停滞在一重武帝境界了，最多达到一重巅峰，想要进入二重，几无可能。

　　因为他们年龄太大，潜力几乎已经耗尽。

　　“和我说说吧，这两年来天都府的变化。”

　　叶玄坐在为首的位置，开口问道。

　　“是，阁主，这两年来，我们天都府一直在暗中发展势力，进步十分稳固，不过并未占领多少地盘，直到半年多前夏武尊前辈、皇甫秀明院长、还有血剑武帝和耳爷前辈到来之后，才开始了全面的发展计划……”

　　萧无尽家主作为天都府本地的掌控者，将天都府的整个发展，都一一说了出来。

　　因为有专门的记录玉简，萧无尽叙述的很详细，并且时不时的递上一些资料。

　　“到目前为止，我天都府暗中掌控的二线势力分别有：凌空洞、琅邪宗、留仙城、古陇域、傲风帝国、铁血帝国、剑魂宗和黑风谷这八个。”萧无尽详细说道。

　　看到这个结果，叶玄眉头不由微微一挑。

　　“没想到这两年时间，你们居然暗中发展了这么多的势力，不错，不错。”

　　叶玄不由称赞道。

　　不得不说，天都府的发展超出他的预料。

　　光从规模上来讲，如今的天都府，的确不弱于大陆上一些普通的一线势力了。

　　“这里面，主要还是归功于夏武尊前辈、皇甫秀明院长以及血剑武帝和耳爷大人这四位，其实我们根本没做什么……”

　　萧无尽略带恭敬的说道。

　　他说的是实情，在夏武尊四人没到来之前，天都府的发展属于一种缓慢的状态，等他们四人到来之后，才有了井喷式的发展。

　　从萧无尽后来的讲述中，叶玄也是不禁哑然，这四人，的确是绝配。

　　在进攻任何一个势力之前，耳爷都是第一个行动的。


第1049章 叶玄决定

　　耳爷的天耳武魂，能够轻易的了解到任何一个势力的核心构架，了解到这个势力中的布局和强者分布，知道每个势力的弱点和后台。

　　这种料敌先机的能力，使得天都府的任何一次进攻都有的放矢，知己知彼。

　　想想看，任何一个势力的任何一次兵力调动，甚至高层间的交谈，都能被天都府窥探到，这是怎样的一种料敌先机？几能让天都府立于不败之地。

　　在窥探到对方的虚实之后，随即，夏武尊和血剑武帝便进行掌控和斩首行动。

　　以夏武尊的修为，轻易的便能出现在那些顶尖势力的强者面前，实行强势镇压。

　　如各大宗门九天武帝老祖，如各大帝国的皇室武帝老祖供奉，只要压制了他们，这整个势力基本就已经被控制了一半了。

　　而后，则是皇甫秀明的魂力控制。

　　皇甫秀明的魂力修为，已经达到八品高阶，加上修习叶玄的星衍神诀，在魂力操控这方面，有着惊人天赋。

　　当然更多的，还是签订灵魂契约。

　　天都府扩张的目的，只是为了壮大自身，而不是做一个为恶四方，统治天下的侵略者，所以他们与其中的一些势力，签订了平等的灵魂契约，对双方进行约束。

　　当然这里面，天都府是占据主导地位的，契约中也拥有更多的优势。

　　在掌控某一个势力之后，就由血剑武帝进行斩首行动。

　　他的斩首行动的目标，大多是一些是各大势力的敌对势力，毕竟一个二线势力中除了占据主导的顶尖势力外，必然还会有一些与之对抗的势力。

　　比如留仙城的统治势力，就是龙家和赫连家两大家族。

　　这里面，天都府选择的则是龙家。

　　选择龙家的原因有两点，第一点，龙家在留仙城发展了数千年，对留仙城的整体掌控权更高，而赫连家仅仅发展了一两千年，属于一个新兴势力。

　　第二点，也是最关键的一点，赫连家在发展的过程中，做了更多的恶事，可以说，他发展起来的历史，就是一个血淋淋的镇压和杀戮史，就算是现在，他掌控留仙城的手段依旧是十分残暴，赫连家的成员几乎个个都为非作歹。

　　因此在耳爷分析出两大家族情况，并且对龙家签订下灵魂契约，进行魂力掌控之后，血剑武帝对赫连家的家主和最顶尖的几个高手，直接进行了斩首行动。

　　而剩下的行动，全都交给了龙家。

　　结果龙家仅仅耗费了一个月的功夫，就将赫连家的势力，连根拔起，从留仙城抹除。

　　而后，天都府再将自己的势力，逐渐渗透入留仙城，占据一席之地，获取大量资源。

　　当然，这个过程是潜移默化的，毕竟二线势力，已经非同一般，不同于梦境平原这样的三线势力，二线势力已经有资格，能让听天阁这样的情报机构关注到。

　　所以一旦有什么风吹草动，就容易被收集起来，上传到玄域。

　　这里面，耳爷的功能再一次的展露出来，各个暗中窥探的势力，无一不被找出，进行规避。

　　就这样，在半年多的时间里，天都府凭借着强大的积累，一连暗中掌控了八大二线势力，成为了东域这片的最强大统治者。

　　听到这里，叶玄微微点头，皇甫秀明他们，没辜负自己的期望。

　　“我听你们刚才似乎在商议进军玄域？”接着叶玄又问道。

　　“对。”皇甫秀明开口道：“我们了解过了，东域剩下的许多势力，要么就是拥有大背景，要么就是距离我们太远，被一些势力隔着，所以我们在商议玄光阁接下来的发展，是不是进入玄域之中，现在唯一的担心的，还是怕被无量山发觉。”

　　众人都是看向叶玄，如今叶玄回来，大家自然都听他的决策。

　　“这个决定我已经想好了，三个月后，咱们进行玄域！”叶玄目光淡然。

　　如今他所掌控的势力，已经足以和无量山叫板，是进行还击的时候了。

　　此话一出，在场所有人，全都一脸惊容。

　　三个月后，进军玄域？

　　“叶阁主，你真的已经做好了决定？”

　　夏武尊第一个震惊出声。

　　他是在场最为了解无量山强大的人，深知无量山的可怕，而且他很清楚，无量山已经和圣城执法殿勾结，就连他东陵夏家当年都被无量山灭掉，光凭天都府这么一个小小势力，那简直就是去送死。

　　“我意已决。”叶玄淡淡道。

　　“叶阁主，不知你有什么计划？”夏武尊又是询问。

　　其余众人纷纷看来，也是期待万分，他们心中震惊，但之所以没有表露怀疑，是因为相信叶玄的计划。

　　“我的计划就是，三个月后，直接进军玄域六重天，占据陨真秘境外的天陨城市场，霸占陨真秘境中的收益。”

　　叶玄目露精芒道。

　　“什么？你……”

　　此话一出，夏武尊直接眼珠子都快瞪出来了，差点没一口老血喷出，感觉叶玄在无理取闹。

　　其它对玄域颇为了解的皇甫秀明和血剑武帝也是目瞪口呆，神情难以置信。

　　本来在他们的想象中，叶玄进军玄域，是先在最底层的玄域三重天布局，而后一点点像发展天都府一样发展，等成长到足够强的时候，再进入玄域六重天，和无量山进行交锋。

　　岂料他的选择竟是一上来就直接进军玄域六重天，和无量山正面对抗。

　　大陆七大宗门，任何一个宗门，都拥有自己的立身根本，也称作主要资源来源。

　　无量山的立身根本，就是陨真秘境，它控制了陨真秘境中百分之八十的宝物和材料。

　　现在叶玄一上来就要从它的口中夺食，无量山不发疯才怪。

　　“叶阁主，这个万万不可，无量山势力强大，遍布玄域，我们若是这样，那绝对会成为众矢之的，不等无量山出手，恐怕其它势力就已经把我们给弄的焦头烂额了。”

　　夏武尊立即制止。

　　他对叶玄的行动，是一万个不赞同。

　　就算是真要硬拼，也要徐徐图之，哪有像这样直接暴露在别人面前的。

　　“我心中自有打算，大家就不用再说了。还有，皇甫秀明，你们这样对各大势力的掌控力太弱了，只能说是掌控了各大势力的资源，而没有彻底掌控各大势力的强者。你告诉我们天都府掌控的各大势力强者，我玄光阁欲培养一些顶尖武帝强者，若是他们愿意，便来我天都府，我将亲自给他们设下魂力契约。”

　　如今天都府武帝强者才仅有十人，实在是太少了，进军玄域之后，必然不够看，所以叶玄希望培养出更多的强者出来。

　　毕竟他接下来的对手，可是无量山。

　　“是，烨少。”皇甫秀明恭敬说道。

　　一旁血剑武帝则是撇撇嘴，这一次不知道哪个有决断力的家伙又要走好运了，他当年就是选择了臣服叶玄，签订了十年之约，才不仅治愈了身上的伤势，更是突破到了武帝二重，现在就算是叶玄赶他走他也不走了。

　　“烨少，这件事交给我和皇甫秀明吧。”血剑武帝自告奋勇道。

　　“可以。”叶玄点点头：“还有，萧无尽，你将天都府一些强者的资料发给我，要武皇以上的，除此之外，天都府可以先派出一些人，去玄域之中打探一下情报。”

　　他之所以留下三个月的时间，就是为了整理对付无量山的计划。

　　说完，叶玄便离开了这里。

　　“唉，叶阁主实在是太鲁莽了。”夏武尊叹息一声。

　　他觉得进军玄域一事，叶玄考虑的并不周到。

　　“皇甫秀明，你劝一劝叶玄！”

　　他看得出来，这么多人中，叶玄最为信任的还是皇甫秀明。

　　这关乎着整个天都府的生死存亡，不能儿戏啊。

　　“我相信烨少他有自己的计划和考虑。”

　　皇甫秀明面色不变。

　　师尊会不了解无量山的强大？开什么玩笑，前世师尊可是玄域最为盛名的炼魂师，哪个势力他不了解？

　　他这么做，必然有他的用意。

　　很快，皇甫秀明等人在叶玄的命令下，迅速行动起来。

　　对此，夏武尊也是没有办法，只能妥协。

　　在天都府的半年里，他已经融入了这个整体。

　　更为重要的是，夏七夕是绝对不会同意他们离开的。

　　真是作孽啊。

　　他愤懑想道。

　　接下来的时日，叶玄暗中进行着布局。

　　在他接下来的行动中，耳爷的天耳武魂是极其重要的一环，所以他首先将主要精力，花费在了耳爷身上。

　　之前的天都府扩展中，耳爷的天耳武魂已经展现出了他的功效，但是到了玄域里面，强者众多，八星的天耳武魂很容易暴露，特别是对抗无量山的时候，更是要小心翼翼。

　　当耳爷被叶玄叫入炼魂室，听说叶玄要提升他武魂的时候，整个人顿时激动的无以复加，热泪盈眶。

　　九星武魂，只有九品的帝级炼魂师才能炼制，若是他继续留在混乱之城，恐怕一辈子都无法突破九星。

　　如今跟随叶玄之后，仅仅一年多时间之后，他非但突破到了九天武帝，更是连武魂都能突破到九星，完全超出了他的预料。

　　他深深的感觉到，自己当初跟随叶玄的决定，是多么的正确。


第1050章 我回来了

　　炼魂室中，叶玄很快开始了炼制。

　　九星武魂的祭炼，十分重要，而且耳爷的武魂，更是重中之重。

　　甚至于那提升的九阶魂晶，都是叶玄专门让金鳞从无尽山脉妖族中得来的。

　　前世叶玄只是八品魂皇，所以这一次的炼制，他无比小心翼翼。

　　三天之后，耳爷的天耳武魂，终于被叶玄提升到了九星。

　　嗡！

　　只见耳爷头顶，一道迷蒙的耳朵武魂浮现天际，在那耳朵周围，九道各色的星环来回律动，特别是那第九道星环，显得格外的艳丽和可怕，散发出一种强烈的武魂气息。

　　一种强大无比，仿佛能听到世间万物声音的感觉在耳爷脑海中产生。

　　“你试试看，现在你的天耳武魂能覆盖多远的距离。”叶玄凝声问道。

　　“是。”

　　耳爷屏气凝神，全力催动自己的天耳武魂。

　　嗡！

　　一道无形的，虚无的几乎察觉不到的波动，瞬间向着四面八方弥漫了开来。

　　这波动弥散的速度极快。

　　一万里。

　　五万里。

　　十万里。

　　二十万里。

　　一直到接近三十万里，最终才停止了下来。

　　三十万里，怎么提升了这么多？

　　耳爷不由得大吃一惊，一脸惊容。

　　当初他的天耳武魂在八星的时候，仅仅能覆盖一两万里的范围，如今提升到九星境界，竟然一下子提升到了三十万里，几乎提升了十几、二十倍，让他震惊万分。

　　“才三十万里，勉勉强强。”

　　叶玄听了，却是一脸淡然，反而是一声叹息。

　　“烨少，难道三十万里还不够？”

　　耳爷瞪大眼睛。

　　“三十万里不算什么，我给你祭炼第九道星环的魂晶，是无尽山脉千年前一头九阶三重玄兽妖帝陨落后的魂晶，此玄兽的能力，能够传递出极其强大的迷幻之音，催动到极致，传说百万里外都能听闻。”

　　叶玄继续解释道：“正常情况下，你的武魂被我祭炼到九星，就算无法扩张到百万里，但是五六十万里是至少的，如今却只有三十万里，这说明你以前的八道星环，能力太弱，没有将你那天耳武魂的特性完全发挥出来。”

　　“百万里！”

　　耳爷瞠目结舌，呆立半晌，久久无法回过神来。

　　武魂覆盖百万里是怎样的一个概念，他甚至无法想象。

　　叶玄说道：“你现在修为还低，才九阶一重，若是突破到九阶三重，武魂的覆盖程度必然还会得到提升，但估计最终也只能达到七八十万里左右。”

　　天耳类武魂，比较特殊，按照道理，百万里是很正常的一个数字，就如狂狱武帝的搜神之术、虚空法王的虚空之术，还有天眼法王的天眼武魂，只要催动到极致，覆盖百万里范围都是很正常的。

　　但耳爷毕竟出生差了一些，因此就算他以后突破到三重武帝，武魂的覆盖程度估计最多也就只能达到七八十万里的距离。

　　只不过现阶段，三十万里已经很不错了，足以让天都府的洞悉能力，提升一个量级，对接下来进军玄域，有着极大的作用。

　　除了耳爷之外，其他只要是天都府的核心人员，接下来都受到了叶玄的指点和提升。

　　像血剑武帝和皇甫秀明他们这些九天武帝的武魂，只要拥有合适的魂晶，叶玄都毫不吝啬的将它们提升到九星境界。

　　除此之外，各种专门针对每一个人体质的九品丹药，也是被迅速的发放了下去。

　　从斗武会、黑龙宫、无尽山脉中，叶玄得到了许多九阶灵药，足以炼制出大量九品丹药。

　　这也使得天都府中许多人的实力，在短时间内以惊人的速度突飞猛进。

　　这里面，大多都是一些老一辈强者，潜力耗尽了的。

　　即便是如此，在叶玄的特殊定制下，突破九天武帝的，也只有寥寥数人。

　　而像天轮、古清玄、花秀红、云傲雪、夏七夕等原本岚光学院的年轻天才，以及天都府林家的林天等人，叶玄并未给他们服用太多丹药。

　　丹药毕竟只是辅助，这些年轻天才的未来会更加辽阔，或许短时间内给他们服用大量的丹药，像天轮他们甚至都有可能冲击九天武帝境界。

　　但他们的未来也就只能如此了，利用丹药突破的他们，或许今后连九阶二重都很难达到，武道修行，还是一步一个脚印的更好。

　　除了天都府的强者之外，在皇甫秀明和血剑武帝的带动下，各大势力愿意彻底投靠叶玄的强者也纷纷赶来。

　　这些人中，有像龙家这样没有武帝，一心想要突破武帝的势力。

　　也有像傲风帝国老祖这样本身便是九天武帝，想要更进一步的强者。

　　特别是那些九阶一重的武帝，作为二线势力的老祖人物，他们很清楚自己若是一直这样下去，这辈子估计就只能这般终老了。

　　而跟着叶玄，却能博得一个未来，一旦他们突破九阶二重，在整个大陆的地位，都将截然不同。

　　一个崭新的舞台，也将向他们展开。

　　对于这些强者，叶玄自然不会拒绝，并且毫不吝啬的提升他们的武魂，赐予他们各种功法和丹药。

　　当然同样的，他们每一个人都被叶玄种下了更为强大的生死魂符，定下了灵魂契约。

　　所有人的契约内容基本都一样，三十年内，不得背叛，并任由叶玄差使，生死不论，三十年后，重获自由。

　　这些武帝老祖，年轻的都有接近百岁，年纪大的甚至在两三百岁，三十年的时间对他们来说，根本不算什么，自然一个个乐意之极。

　　而在叶玄大力发展势力的时候。

　　玄域，月神宫。

　　月神宫坐落在玄域六重天赫赫有名的神女山之上，这里奇峰耸立，常年四季如春，烟雾萦绕之下，如仙境一般，美轮美奂。

　　作为玄域两大只招收女子的宗门，飘渺宫和月神宫被称为玄域的两大圣地，是玄域无数男子流连的所在。

　　只不过自从百年前，月神宫的宫主瑶月武帝消失之后，月神宫便关闭了山门，严禁生人往来。

　　如今的月神宫，早已不复当年的盛望，显得有些萧瑟和冷清。

　　此时，在月神宫深处的某个宫殿之中。

　　几名容貌美艳，身材丰腴的宫装女主，正聚集在月神宫的大殿之中。

　　这几人，各个身上气息浑厚，都是九阶二重巅峰级别的强者，其中一人，却是当初在古魔之地在公主清带领下寻找过叶玄的副宫主李晓蓉。

　　“李副宫主，你这次将我们叫来是有什么事么？如今我们月神宫关闭山门，除了偶尔出去历练的弟子，应该没什么事吧？”

　　其中一名雍容华贵的女子轻声说道，脸色略带疲惫。

　　这么多年，宫主消失不见，对月神宫的人打击无疑是极大的。

　　而关闭宫门之后，诸多事宜一向都是由副宫主李晓蓉负责，她们其它几名副宫主一直处于闭关之中，力图突破九阶三重。

　　一个在玄域六重天中立足的顶尖势力，没有九阶三重强者坐镇无疑是很危险的。

　　如今李晓蓉竟然她们几个全都叫了出来，这令她们不由感到一丝疑惑。

　　“我将诸位叫出来，主要是告诉诸位一件事，那就是我和清儿，准备去一趟下域。”李晓蓉直接开口说道。

　　“去下域？”

　　几名宫装女主，脸上露出一丝疑惑：“你和清儿去下域做什么？”

　　说到公主清，她们几人还是十分满意的，作为这一任的圣女，公主清的天赋极其惊人，从古魔之地回来后，便闭关苦修，终于在去年突破到了九阶一重武帝境界，以三十岁的天资，成为了玄域最为年轻的九天武帝之一。

　　“你们应该还记得清儿从古魔之地回来后说过一个叫玄光阁的势力吧，那其中的一名叫玄烨的天才，曾经在古魔之地向清儿打听过宫主的消息，这两年，我一直在调查那玄光阁的消息，直到前不久，才听说在东域似乎有这么一个势力，所以准备和清儿过去一看，我怀疑此人，和宫主有一定的关系。”

　　“有这回事？”其中一名宫装女子立刻站了起来，但却皱眉道：“不过一个下域的势力，能和宫主有什么关系，你不会搞错了吧？”

　　“应该不会。”李晓蓉凝声道：“那玄烨除了打听过宫主之外，还是无量山的通缉犯，曾经击杀过无量山的不少长老，所以我有理由相信，此人向清儿询问宫主的消息，绝不是随意说说的。”

　　“更为重要的是……”说到这，李晓蓉脸上露出一丝疑惑：“我发现最近一段时间，宫主的魂简气息在不断提升。”

　　“你没看错？”

　　李晓蓉这话刚落，其余几名宫装女子全都站了起来，一脸激动之色。

　　魂简气息提升代表着什么，她们再清楚不过了。

　　“绝对不会看错，所以我觉得有必要去下域一趟，若是能够找到宫主的消息，那就好了。”李晓蓉面露期待，语气坚定道，态度坚决。

　　“李晓蓉，你不必去东域了，本宫已经回来了。”

　　就在这时，一道清冷悦耳的声音，突然在这大殿中响彻起来，余音绕梁，久久回荡。


第1051章 天陨城

　　这声音……

　　在场所有人都是面色大变，全都惊骇的纷纷转头。

　　呼！

　　只见大殿中的虚空陡然波动起来，露出一个空间豁口，一名仙女般的绝美女子，从虚空中缓步走出。

　　整个月神宫大殿，都因为这女子的出现而光彩万丈。

　　不是瑶月武帝还能是谁？

　　“宫主。”

　　“宫主大人。”

　　李晓蓉几人见得此人，心神激动，纷纷迎上前去，抑制不了心中的情感，热泪盈眶。

　　“这段时间来，辛苦你们了。”

　　感受着有些萧瑟的神女山，瑶月武帝岿然叹道。

　　她知道自己消失的百年里，李晓蓉她们必然吃了很多苦。

　　“没有，宫主大人，你能回来，实在是太好了。”

　　李晓蓉等人喜极而泣，言语都无法表达自己内心的情感。

　　“不要哭了，我回来了，月神宫从今天起，重新开山。”瑶月武帝淡淡说道，眸光冷厉。

　　当年所有暗算过她和逍遥的人，都将为他们的行为，付出应有的代价。

　　当！当！当！……

　　这一日，沉寂了百年的神女山，敲响了九道钟声，回荡天地，随后神女山山门大开，向玄域宣告了她们的存在。

　　月神宫的再度开山，瞬间传遍了整个玄域，引发了一场轰动。

　　在月神宫关闭山门的百年时间里，神女山附近诸多原本属于月神宫的领地，都已被其它势力占据，得知神女山的举动后，其中小部分势力心有忌惮，退出了神女山附近领地。

　　但绝大多数势力，都进行了观望。

　　玄域六重天，寸土寸金，任何一片领地，都代表了巨大的资源，让他们直接放弃，自然有所不甘。

　　可第二天，月神宫就发布了一则公告。

　　这百年来占领神女山附近的所有势力，在三天之内退出神女山周边三十万里范围，否则便是对月神宫的挑衅。

　　此公告一出，引发了神女山周边势力的巨大哗然。

　　虽然他们隐约的能猜到，月神宫重开宫门，必然会对周边势力进行驱逐，但他们怎么也没想到月神宫竟会用这种类似驱逐的手段。

　　当年月神宫宫门关闭，封山闭客，神女山周围的资源，引发了诸多势力的角逐和垂涎。

　　最终能在这里占据一席之地的，哪个会是易与之辈？

　　或许和月神宫这样的顶尖势力无法相比，但也是拥有诸多武帝坐镇的准一线势力，其中一些势力的背后，甚至还有七大宗门这一级别的后台。

　　月神宫的这种强制公告，令得各个势力尽皆不爽。

　　更何况，月神宫宫主瑶月武帝已经百年没有消息，早就传闻陨落了，没有了瑶月武帝的月神宫，充其量也就是比准一线强一些罢了，这些势力如何会善罢甘休？

　　因此虽然有一些小势力因为忌惮月神宫的赫赫威名，而听从撤离了外，绝大多数势力都是冷冷观望，看着月神宫的举动。

　　三天过去。

　　这一日，众目睽睽之下，月神宫中几大副宫主纷纷出动，率领月神宫弟子，对留下来的诸多势力，强势进行镇压和驱逐。

　　这一举动，令得诸多势力纷纷哗然变色，其中一些拥有后台的势力，更是进行抵抗和理论。

　　但月神宫诸多强者置若罔闻，对一些进行反抗的势力强者，直接斩杀，喋血长空。

　　这等毫无商量的行径，让所有人都骇然变色，一个个惊恐万分，他们怎么也没有料到，月神宫竟会强势到这等地步，敢直接杀人，毫无商量的余地。

　　而月神宫的举动，自然是引发了某个势力的后台不满。

　　轰隆！

　　在李晓蓉她们强势镇压之时，一名早就埋伏附近的三重武帝，瞬间出现，一掌朝着李晓蓉等人镇压而来。

　　“玄域六重天，是整个大陆的六重天，这神女山附近，也是属于整个玄域武者，而不是你月神宫一个的。”

　　那三重武帝，面色冷厉，却是大陆隐世家族之一的吕家太上长老——登云武帝。

　　当年月神宫闭山，吕家便是其中获利最大的势力之一，占据了足足三成的资源，而李晓蓉她们之前屠戮的，就是吕家麾下的某个傀儡势力。

　　所以尽管隐藏在这片虚空的高手并不只是他一个，但此人却是第一个按捺不住的。

　　看到李晓蓉她们对付自己的傀儡势力的强者，登云武帝心中自然愤怒至极，因此出手之时，毫不留手。

　　只见一团可怕的云雾手掌隆隆碾压而下，所到之处，虚空层层破灭，恐怖的威压震碎天穹，挟裹着无可匹敌的力量，直要将李晓蓉等人直接镇压而死。

　　这一刹，所有隐藏在暗中的强者都瞪大了眼睛，想要看看月神宫究竟哪里来的胆子敢做出如此行径，光凭李晓蓉几人，根本无法令他们有丝毫忌惮。

　　掌威席卷，天崩地裂，那恐怖的气息尚未降临，就已经震得整片大地隆隆颤抖，但是位于掌威隆重之下的李晓蓉几人，却是神色不变，嘴角反而勾勒起一丝嘲讽般的讥诮。

　　轰！

　　旋即一道镇压万古，穿透苍穹的恐怖威压陡然席卷整个天地，在这千钧一发之际，从神女山月神宫的方向，突然传来一道惊天动地的恐怖威压，紧接着一根纤细手掌，从虚空中探出。

　　这手掌，纤细如玉，圆润绝美，轻轻一震，就粉碎了登云武帝的攻击，而后瞬间拍向登云武帝所在。

　　登云武帝心中顿时大惊，他竭力想要躲避，却发现在哪手掌出现的瞬间，他整个人竟然被一股绝强的领域之力给定在了虚空，而他自己的三重领域，在对方的领域下，就如同玻璃一般咔咔碎裂开来。

　　“不好。”

　　登云武帝心中顿时大惊，只能全力催动体内玄元和武魂，疯狂抵挡。

　　下一刻。

　　轰的一声，贯穿天地的掌威落在登云武帝身上，一股恐怖的力量没入他的体内，直接震碎他的诸多骨骼和内脏，噗嗤，他狂喷鲜血，狼狈的倒飞出去。

　　这一幕，彻底惊呆了其余隐藏在虚空中的三重武帝。

　　难道月神宫又出了一个三重武帝强者？他们心中震惊万分，旋即又感觉到不对，就算是月神宫真的出现了一名三重武帝，也不可能如此轻易就击败登云武帝。

　　登云武帝可是隐世家族吕家的太上长老，绝非普通三重武帝就能击败的，更不用说是一招之下就被震成重伤了。

　　莫非……

　　一个令所有人都感到惊惧骇然的可能，浮现在每个人的脑海。

　　“留下从这片地域百年来掠夺的财富，然而滚，否则，就把你的命留下吧。”

　　一掌震伤登云武帝，那手掌并未继续下杀手，旋即一个虚无缥缈的声音在天地间回荡，带着冷漠和无可匹敌的威压，冷冷响起。

　　同事一道冰冷的杀机，冷冷锁定住了登云武帝，这杀机是如此凌冽，仿佛死神的镰刀架在了他的脖子之上，他毫不怀疑自己只要说个不字，对方就一定会将自己给斩杀。

　　“我给……我给……”

　　在生死的危机面前，登云武帝哪里还管得了那么多，连将自己的储物戒指交了出来。

　　“滚吧。”

　　轰！

　　一道狂猛的劲气轰击在登云武帝身上，将他瞬间震飞。

　　“还有你们两个，这么简单就想走了？交出从我月神宫抢走的资源，否则你们两个，就都留下吧。”

　　虚空中，那两名隐藏着的三重武帝刚准备小心翼翼离去，就感觉到一股冰冷的杀机瞬间笼罩住了他们，旋即一道可怕的玄识扫过他们，仿佛瞬间被洞穿，赤裸裸没有一点秘密。

　　“好恐怖的玄识。”

　　两人根本没有反抗的想法，连纷纷交出大量宝物，那杀机这才陡然散去。

　　嗖嗖！

　　两人对视一眼，当即仓皇而逃，至于那些他们控制的小势力，自然是管不了了。

　　很快，那些神女山附近的势力，被清理的一干二净。

　　消息传出，神女山附近的势力尽皆哗然。

　　根本不用李晓蓉他们继续出手，仅仅半天之后，所有神女山附近三十万里内的势力尽皆主动撤离，无一留存。

　　月神宫拥有某位巅峰强者的消息也是不胫而走，在整个玄域传播开来。

　　在月神宫强势发展之时。

　　叶玄所在的天都府，也正疯狂扩展。

　　就这样，在忙碌中，三个月时间，转瞬即逝。

　　这一日。

　　在天都府玄光阁前的空地之上，诸多强者纷纷傲立。

　　三个月的发展，让原本仅有十名武帝强者的天都府，光是武帝数量，就提升到了接近三十名，堪称变态。

　　当然这里面有接近一半，是其它势力投靠而来的强者。

　　“出发！”

　　凝视着面前的诸多强者，叶玄一声令下，诸多强者纷纷出发，从东域的各个通道前往玄域。

　　这里面，夏武尊、皇甫秀明、血剑武帝、耳爷四人并不在，他们早在一个多月前，便已经率先带着一些强者出发，前往了玄域六重天。

　　天陨城。

　　坐落于玄域六重天陨真秘境的外围，是玄域六重天中赫赫有名的几大顶尖城池之一。

　　天陨城虽然只是一个城池，但他的占地面积却极其辽阔，陨真秘境外方圆十万里内的区域，都属于天陨城的领地范围。


第1052章 店铺开张

　　天陨城在玄域之所以如此著名，主要原因有两个。

　　第一，天陨城靠着玄域著名的秘境陨真秘境。

　　陨真秘境是玄域极其著名的一个秘境，无论是武皇强者，还是九天武帝，在里面都能得到自己想要的资源。

　　而且，陨真秘境中出产一种叫玄果的宝物，玄果，是某种蕴含有奥义法则的灵果，这类果实，根据生长的环境和本身属性不同，能够炼制成各种不同属性的丹药，一旦服用，能够令武者在奥义方面的领悟有极高的提升。

　　所以每年为了玄果进入陨真秘境的强者可谓是数不胜数，令诸多强者趋之若鹜。

　　第二，天陨城的实际掌控者是大陆七大宗门之一的无量山。

　　大陆七大宗门，每个宗门都有自己的立身根本，无量山的立身根本就是这陨真秘境，它几乎垄断了这陨真秘境百分之七十的资源。

　　无量山之所以能够做到这一点，是因为陨真秘境中拥有一种对武者有害的毒雾，这种毒雾长期吸入，对武者的本源之力会有极大的损伤，而无量山出售的一种解毒丹，能够抵消这种毒雾的影响。

　　这也使得许多进入陨真秘境的武者，必须要购买无量山的解毒丹才能进入秘境，而每个购买无量山解毒丹的武者，都要和无量山签订协议，从陨真秘境中得到的宝物必须要卖给他们无量山。

　　这也是无量山能够占据陨真秘境市场的最主要原因。

　　这一日。

　　嗖嗖嗖。

　　在天陨城外的某处密林中，多名气息强悍的强者，突然降临。

　　这些人，每一个身上的气息，都极其可怕，显然都是武帝级别的强者。

　　“阁主，你们到了。”

　　在这些人降临的瞬间，从那密林深处，又是走出两道人影。

　　正是耳爷和夏武尊两人。

　　而那降临的几人，则是从东域出发的叶玄等人。

　　当时从圣城出发的强者，数量极多，光是武帝强者，便有数十名，但如今跟随着叶玄的，仅有近十名武帝，至于剩下的人，都是被他悄然安排进了其余的诸多城池之中。

　　对抗无量山，并不只是人多就行，更多的，还是要看顶尖战力。

　　“我让你们办的事情怎么样了？”叶玄直接开口问道。

　　“回烨少，因为这里势力错综复杂，而且是无量山的根据地，所以我们的举动必须十分小心，目前只是拿下了陨真秘境交易广场的一个小店铺。”

　　耳爷急忙说道。

　　他们四人的目的，就是提前进入天陨城，占据陨真秘境交易广场的店铺，进行前期的布局。

　　“一个小店铺，已经不错了。”

　　叶玄颇为满意的道。

　　玄域中的任何城池，名誉上，都归圣城管辖，除非宗门之地，才不受此限制。

　　所以天陨城虽然是无量山利润的核心大本营，但其实是个诸多势力聚集之地，各大势力都在这里拥有据点，而无量山只是占据里面的利益大头而已。

　　而陨真秘境交易广场上的店铺，是最为吃香的，因为只有在这里，各大势力才能收购到玄果。

　　可以说，这里的店铺，是寸土寸金，没有一个势力，愿意转让。

　　而夏武尊他们能在短短两个月时间内，就利用耳爷的特殊能力，占据了一个小店铺，已经算是十分难得的了。

　　“走，我们过去看看。”

　　在耳爷他们的带领下，叶玄很快就来到了陨真秘境的交易广场前。

　　陨真秘境的交易广场并不在天陨城内，而是在天陨城数千里外的陨真秘境入口，之所以将交易广场建立在这里，是为了让每一个出陨真秘境的武者，直接可以出售玄果。

　　交易广场四周到处都是禁制，玄识根本扫不进去，走入广场之中，一排排店铺、商楼在宽阔无比的广场两边耸立。

　　其中最好的商楼和店铺，是最靠近的陨真秘境入口的，只要有人一从里面出来，就能被第一时间吸引过去。

　　作为一个开放型的秘境，陨真秘境每时每刻来往的人流都很多，而且因为能够收购到玄果，有不少炼丹大师和势力会常驻这里，这也使得交易广场不仅仅是陨真秘境的一个交易之地，更像是玄域六重天中一个顶尖的交易市场了。

　　这也使得这里每时每刻的人流量都极高，热闹非凡。

　　“烨少，我们的店铺在这边。”

　　在耳爷的带领下，叶玄等人很快就来到了交易市场角落的那个小店铺。

　　这是一个三层的小楼，位置颇为偏僻，但占地面积还算可以，足有上千个平方。

　　而这里最火爆的，则是入口处那几个无量山和几大顶尖势力的店铺，其中无量山的店铺最为奢华，占地面积恐怕有数十万平方，足有十多层。

　　除了店铺之外，在店铺后方的街道上，还有一些摊位，那些摊位则小的可怜，而且位置更偏，每个摊位包括后面的小房间，都只有一百个平方。

　　唯一的好处就是，这些摊位可以随时转让。

　　叶玄本来是想如果耳爷他们没找到店铺的话，就临时购买一个小摊位，但既然耳爷他们购买到了店铺，那就再好不过了。

　　众人一路走来，各种叫卖声不断，出售的东西都是上品中的上品，甚至于连九品丹药一类的宝物都能出售，看的萧无尽等人是目瞪口呆。

　　这里的许多东西，如果放到天都府，那绝对是镇族之宝般的存在，是绝对不会拿出来的，可在这里，这样的东西随处可见，根本算不的什么。

　　直到现在，他们才了解玄域和下域的差距究竟在哪里？这根本就是两个截然不同的世界。

　　“烨少，你来了。”

　　叶玄他们走入店铺之后，皇甫秀明和血剑武帝很快就迎接了出来。

　　因为皇甫秀明在被无量山通缉、血剑武帝当初在斗武会也露出过真实身份，虽然他们两个有叶玄给的隐匿功法和易容术，但能不露面的时候他们两个还是尽量不露面，以免引起无量山的关注。

　　“这里安排的怎么样了？”叶玄问道。

　　“基本设置都已经按照烨少你的吩咐完成了，但还没开业，不过在我们得到这店铺的一个月时间里，已经有不少势力暗中前来打探过了，很多人对我们的店铺感兴趣。”

　　皇甫秀明连说道。

　　叶玄一下子就明白了原因，不由得冷笑了一下。

　　在陨真秘境交易广场这种寸土寸金的地方，恐怕许多年都不会有一次店铺的交易，因为除非占据店铺的势力被灭门了，否则是根本不可能出售这里面的店铺的。

　　而别人看到自己的这间店铺居然换了人和招牌，自然会有所好奇。

　　“购买店铺的手续都合规矩吧？”

　　“手续都合规矩，本来这个店铺是六重天一个中等势力占据的，但是那个势力因为得罪了另外几个势力，正在被围攻之中，损失惨重，岌岌可危，本来就想脱手这个店铺，但是因为害怕交接撤退的过程中害怕被几大势力堵截，所以不敢暴露身份公开拍卖，耳爷得知消息后，我们直接找到对方，用高价买了下来。”

　　“手续合规矩就好。”

　　叶玄摆摆手，只要手续合规矩，他根本不怕任何势力盯上他。

　　“你马上收拾一下，过会我们玄光阁就开张，这里是一百枚解毒丹，你先拿出去卖了再说。”

　　叶玄直接取出一瓶解毒丹递给皇甫秀明说道。

　　这解毒丹，正是能解陨真秘境的毒的解毒丹。

　　“叶玄小友，我们这么快就要出售解毒丹了？不先等一下？”

　　众人听了叶玄的话都吓了一跳，夏武尊更是直接震惊说道。

　　这也太快了吧？刚过来就直接叫板无量山，不需要做些准备么？

　　“等什么，等下去结果还是一样。”叶玄胸有成足道。

　　皇甫秀明他们对视一眼，当即拿着解毒丹走了出去。

　　只是一炷香的时间，整个陨真秘境交易广场就完全轰动了，在交易广场的一个小店铺上有解毒丹出售，而且还是特等的解毒丹。

　　在店家的宣传中，这解毒丹的效果比无量山的更好，一粒解毒丹能够让任何人进入陨真秘境一个月的时间，不需要再次服用。

　　这个消息一出，瞬间引发哗然。

　　在陨真秘境交易广场上，最好的解毒丹是无量山出售的解毒丹，但也只是能让服用者进入陨真秘境二十天而已，二十天之后，必须退出陨真秘境，等一个月之后，才能再次服用这解毒丹。

　　一些修为强大的武者，时间会稍微长一点，但最多也就一个月罢了。

　　可那叫玄光阁的店铺，居然承诺所有武者服用后，都能进入一个月的时间，修为高的会更长一些，这让许多武者都是激动万分。

　　要知道，陨真秘境中越深入，得到玄果的概率就越高，毕竟外围区域已经被许多武者扫荡过很多次了。

　　一个月和二十天，这足足相差了十天，代表了绝大多数武者都能更深入三分之一的距离，这是何等的功效。

　　更让人震惊的，还在后面，这个叫玄光阁的店铺还标明，无论是谁在他们店铺购买解毒丹，都无需签署收购协议，也就是说，每个人在陨真秘境中得到的玄果，可以卖给任何一家店铺。


第1053章 火爆场面

　　这个消息一出，甚至比解毒丹的强大功效都要来的轰动。

　　在陨真秘境广场上，不是只有无量山一个势力再出售解毒丹，实际上出售解毒丹的势力多达数十个。

　　不过其他势力的解毒丹功效一般都比无量山的差一点，但是几乎所有势力在出售解毒丹的同时，都会和购买者签订下一个协议，那就是同等条件下，购买者必须将自己从陨真秘境得到的玄果出售给他们，有些势力的要求甚至还要更为严格。

　　现在玄光阁的解毒丹，非但功效比最好的无量山的都要出色，而且还不限制出售的对象，这简直就是只做好事不求回报啊。

　　要知道在陨真秘境广场上出售玄果，价格往往是最低的，若是能够将这些玄果带出玄域六重天，卖到其它一些地方，如神都、丹塔、或者器城一类，那价格绝对要高的多。

　　所以玄光阁的这个规定对散修们的吸引力，几乎比一个月的超长功效更为让人狂热。

　　而在诸多散修武者激动的同时，一些陨真秘境广场上的大势力得到消息之后，却是冷眼的看着这一切。

　　“哼，这玄光阁也不知是从哪来的，简直是在找死。”一些大势力高层，暗自冷笑嘲讽。

　　的确，如今陨真秘境广场市面上，没有一家的解毒丹功效是在无量山之上的。

　　但这玄光阁就以为真的没有一个势力能研制出比无量山更强的解毒丹么？

　　陨真秘境广场的势力分布，可不是随便定下的，而是当年陨真秘境刚发现的时候，经历过无数次血战之后才定下的格局。

　　玄光阁这么做，根本就是狠狠的打无量山的脸，将无量山往死里得罪啊，真不知道这玄光阁是怎么想的。

　　不过在得知玄光阁并不签订收购协议之后，这些势力立刻就又换成了一副看热闹的心态。

　　现在的陨真秘境市场，几乎被无量山垄断，如果真有大量没签订收购协议的解毒丹流入市场，对他们这些其他势力而言，无疑是个好消息。

　　于是乎，这些势力暗中也在给玄光阁传递消息，做大声势。

　　几乎是片刻的功夫，刚开业才一炷香时间的玄光阁，此刻就已经被人围得水泄不通，里三层外三层了。

　　一些人为了抢得一些名额，甚至彼此杀机腾腾，就差大大出手了。

　　就算如此，一时间，各种强大的领域还是在玄光阁店铺门口彼此轰击，声势浩大，震得整片空间都有些不稳。

　　如果不是陨真秘境广场被一层强大的禁制包裹，能够大大削弱每个人出手的威力，恐怕在这么多人领域的轰击下，玄光阁的店铺都要被毁了。

　　看着人山人海的店铺空地，以及诸多武者彼此气息和领域冲撞的可怕威势，皇甫秀明他们都是傻眼了，怎么也没想到，烨少的解毒丹竟然这么火爆。

　　特别是面前那些人，绝大多数人的修为都在武帝之上，聚集在一起的气息，可谓是惊天动地。

　　陨真秘境虽然出产玄果，但里面也都是危机重重，哪怕是武帝级别进去也有极大的陨落概率，只有到了九阶二重之后，生存率才会稍微高一点，至于九阶三重的武帝，在里面虽然危险性最小，但也不是没有陨落的可能。

　　九阶三重的巨擘哪怕是在玄域六重天这样的地方，都称得上是一方枭雄了，他们完全有能力从一些别的途径购买到玄果，而无需冒着生命危险进入陨真秘境。

　　所以，一般前来陨真秘境历练的散修，其中大多数都是一重或者一重巅峰的武帝，其次则是二重武帝或者想想碰碰运气的巅峰武皇，至于三重武帝，几乎是寥寥无几，放眼望去一个都没有。

　　皇甫秀明虽然被诸多武帝给震了一下，但毕竟经验丰富，很快就安定下来。

　　“诸位安静，我们玄光阁的解毒丹一枚价格是五万上品玄石，还请大家排好队，不要拥挤。”

　　尽管皇甫秀明的声音很大，但是现场依旧是混乱不堪，不知有谁将玄光阁今天只出售一百枚解毒丹的消息说了出去，使得在场诸多强者们丝毫不让。

　　一百枚解毒丹，看似很多，实则根本不够分的，光是在场围拢的强者数量，就已经有数百人了，而且这里还只是陨真秘境强者的一小部分。

　　所以当皇甫秀明出售了几十枚解毒丹之后，现场变得更加混乱了，轰轰轰，一些人甚至大打出手起来。

　　这时候叶玄走了出来，看着混乱的现场，拍了拍皇甫秀明的肩膀，“你们这样卖不行啊，让我来。”

　　皇甫秀明有些尴尬的退到一旁，他在炼魂方面的天赋还算不错，但在商业方面却差远了。

　　“诸位都安静。”叶玄洪亮的声音，在这店铺门口传递开来，那声音中，带着一种独特的魂力波动，瞬间渗入在场每一个人的脑海，令人有一种眩晕的感觉。

　　所有人都吃了一惊，看向店铺门口，就看到一个头戴隐匿面纱，身穿炼药师袍的男子，站在了店铺前。

　　“各位朋友，在下乃是玄光阁的主人，我们玄光阁之所以开业在陨真秘境广场，目的就是为了造福想要进入陨真秘境的所有武者，而不是简简单单的来赚钱，不然我们也不会出售解毒丹的同时，不和诸位签订玄果收购协议了，所以希望大家先安静一下，否则我们玄光阁哪怕今天停业，也不会出售解毒丹。”

　　五万上品玄石的价格，其实出价要略高于无量山的解毒丹了，叶玄自己也没有想到，场面居然会这么火爆，可见这些散修们平常被各大势力压榨的有多惨。

　　听了叶玄的话，喧闹的人群立即就安静下来，甚至于那些大大出手的强者们也都停下了打斗，一个个看了过来。

　　他们之所以这么激动，就是为了购买玄光阁的解毒丹，如果玄光阁直接停止营业了，那他们还打个屁。

　　皇甫秀明看到瞬间就安静下来的场面，心中忍不住佩服烨少，师尊就是师尊，简直是太厉害了，一句话就让场面平静了下来，自己刚刚喊了半天几乎一点用都没有。

　　见大家都安静了下来，叶玄继续道：“首先在这里我要说两点，第一点，我们玄光阁不会只卖一天的解毒丹，每天都会出售一百枚，今天购买不到，明天来也是一样。不过，看到今天的场面如此火爆，大家都争的头破血流，所以我们玄光阁为了保证公平性，今天剩下的解毒丹准备改一下价格，不再是五万上品玄石一枚……”

　　“是不是要涨价了？”

　　“五万上品玄石已经很贵了，无量山的解毒丹才四万一枚。”

　　“是啊。”

　　不等叶玄把话说完，人群立刻再度激动的喧哗起来，虽然他们对解毒丹十分渴望，但也不希望玄光阁涨价，而且，刚刚已经有不少人花五万上品玄石一枚买到了，剩下的人却要涨价，大家心里立刻就觉得不公平起来。

　　“当然不是。”叶玄当即摆手道：“我刚才已经说了，我们玄光阁开业的目的，是为了造福大家，自然不会轻易涨价，但是考虑到场面太过火爆，所以我们准备用以物换物的方式。”

　　“也就是说，接下来大家想要购买解毒丹的，不再用玄石出价，而是用各种宝物灵药来兑换，谁出的价格高，让我们满意，我们就将解毒丹先出售给他。”

　　叶玄的这话一落，现场立刻再度混乱起来。

　　“这还不是涨价了！”

　　“以物换物，这是准备拍卖啊。”

　　“那我们和之前买到解毒丹的人比，不就吃大亏了。”

　　能在玄域六重天中讨生活的强者，身上的上品玄石是绝对不会少的，所以五万一枚的价格绝大多数人还能接受，可是用宝物兑换，不少人立刻就有些犹豫了，感觉不公平起来。

　　叶玄微微摆手道：“我也知道以物换物的方式对诸位后买解毒丹的武者的确是有不公，所以为了保证大家的公平性，我玄光阁在这里有一个承诺，凡是以物换物购得解毒丹的武者，只要从陨真秘境中出来，我们玄光阁保证，率先给对方炼制玄果丹，并在价格上有一定优势。”

　　玄果丹是用陨真秘境中的玄果为主材料炼制而成的丹药，能够使玄果中的奥义让武者吸收的更为彻底，比单独服用玄果的效果强了数倍不止。

　　而且，绝大多数玄果都带有一些副作用，是不能直接服用的。

　　就如血剑武帝当年突破武帝时候所服用的帝道果，就是玄果的一种，血剑武帝服用后虽然突破到了九天武帝境界，但他的武道本源也随之受损，如果不是叶玄的话，恐怕一辈子都只能停留在一重武帝境界。

　　“什么？你们玄光阁还能炼制玄果丹？”

　　因此听到叶玄说玄光阁还能炼制玄果丹之后，全场立刻再度沸腾起来，更是有人直接震惊的问了出来，一脸火热。

　　玄果丹的炼制极其困难，可不是普通炼药师就能炼制的，因为哪怕再差的玄果，也属于九阶丹药，一个炼制失误，那就等于是报废了。


第1054章 独孤丹帝

　　叶玄淡淡一笑，说道：“我如果不能炼制玄果丹，也不会将店铺开在陨真秘境广场了，我们玄光阁可以保证，只要诸位能拿来一枚玄果，我们玄光阁就保证给你一枚玄果丹，如果不能，保证退还给你原来的玄果。”

　　“嘶！”

　　全场瞬间响起一连串的倒吸冷气声，叶玄所说的这个消息，简直比解毒丹的出售更要令人震惊。

　　一枚玄果，就能换来一枚玄果丹，如果换不出来，玄光阁还保证退回一枚玄果，这特么简直也太变态了？

　　他们辛辛苦苦来陨真秘境，得到玄果后不愿卖掉的目的是什么？还不是为了能够卖到更远的地方，换取更多的资源，再进行突破？

　　现在玄光阁直接可以用玄果兑换玄果丹，那他们还想着把玄果卖到神都、卖到丹塔那边去干什么？完全就是多此一举。

　　“你们玄光阁不会是在开玩笑吧？”

　　“玄果丹可不是那么好炼制的。”

　　“如果你们到时候炼制不出玄果丹，又赔不出玄果怎么办？”

　　人们再度喧哗起来。

　　叶玄说的那么好听，可万一到时候玄光阁拿不出玄果丹，那他们岂不是赔了夫人又折兵？他们这些散修没有时间，也没有精力和这些能在陨真秘境开店铺的大势力叫板。

　　叶玄淡淡一笑说道：“如果我们只是为了骗大家玄果的话，根本不用开一个店铺了，只需要在后面租一个摊位就可以了，而且转让的时候还更方便，我玄光阁将店铺开在这里，就是为了和大家正经做生意的，如果有谁不相信的话，大可现在就拿出一枚玄果来，我立刻就可以为他炼制玄果丹。”

　　“哼，好狂的口气，老夫这里就有一枚紫霞道果，你能炼制成紫霞丹么？”

　　这时一个冰冷的声音传来，众人转过头，就看到一个身上气息十分浑厚的老者从人群中走了出来，在他身后，还跟着几个强者，每一个人身上的气息都十分浓郁，显然不是普通武帝。

　　“是齐道阁的独孤丹帝。”

　　人群立刻传来一阵哗然之声，可见在陨真秘境广场上认识这老者的人并不少。

　　齐道阁，是玄域六重天中一个极其强大的宗门，比七大宗门级别要弱上不少，但也跨入了一线势力的地步，有三重武帝巨擘坐镇。

　　齐道阁主要经营各种宝物，但其最闻名的，还要数丹药类了，那是因为齐道阁拥有独孤丹帝这个九品帝级炼药师。

　　“我以为无量山能熬多久呢，没想到这么快就动手了。”

　　“呵呵，齐道阁和无量山有比较密切的合作，独孤丹帝这老家伙，平常很少露面，一心苦修，这玄光阁才开业一个时辰不到，这老家伙就过来了，看来必定是无量山驱使的了。”

　　“咱们正好看看，那玄光阁口气也太大了，什么玄果都能炼制，真不知道是吹牛还是狂妄，正好让独孤丹帝那老家伙试探一番。”

　　人群外，一些目光闪烁的强者，彼此之间暗中交流着，一脸嘲讽之色。

　　这些人都是来自陨真秘境广场其它势力强者，都是来打探玄光阁虚实的。

　　“没错，只要阁下能拿出一枚紫霞道果，在下就能给你一枚紫霞丹。”

　　叶玄毫不犹豫的就说道，开店铺，就是要高调，不高调那还开什么店铺。

　　只有高调，一个店铺才能火起来，才能吸引更多的人过来。

　　这时耳爷的声音突然在叶玄脑海中响起。

　　“烨少，此人是齐道阁的独孤丹帝，是一名九品炼药师，齐道阁和无量山有比较密切的合作，无量山的许多解毒丹就是此人炼制的，而无量山在得到玄果之后，一般也会交给他一些，由他炼制成玄果丹。”

　　这些天耳爷时刻监视陨真秘境广场，将广场上诸多店铺和势力之间的关系了解的也七七八八了。

　　叶玄点了点头，嘴角勾勒起一身嘲讽的笑容，无量山的人按捺不住了么？先派了一个丹帝过来试探，还真是打的好算盘。

　　“好狂妄的口气。”独孤丹帝冷笑一声：“老夫在这陨真秘境广场坐镇几十年，在玄域闯荡上百年，还从未听说过你玄光阁的名号，而且你说你能炼制紫霞丹，这么说来你也是名九品帝级炼药师了？但老夫居然从未听说过阁下，你冒充丹帝，出售假解毒丹，陷害陨真秘境中的武者，究竟是何用意！”

　　“什么，这玄光阁出售的解毒丹是假的？”

　　“玄光阁卖的是假丹？”

　　“独孤丹帝说的到底是不是真的？”

　　人群立刻发出哗然，特别是刚才已经购买了玄光阁解毒丹的武帝们脸上都露出了一丝愤怒之色。

　　“诸位稍安勿躁，我玄光阁购买的丹药，都是货真价实的，诸位只需服用后，就知道了。”

　　“哈哈，好一个服用后就知道了。”独孤丹帝哈哈大笑起来，而后对在场众人道：“诸位，我劝你们还是不要听信此人的好，此人来历诡异，这玄光阁也从未听闻过，如果这丹药是假的，诸位服用了后再进入了陨真秘境，会发生什么，我想不用我告诉大家了吧？”

　　人群立即更加骚动了，如果独孤丹帝说的是真的，那他们服用丹药进入陨真秘境的后果，就是被陨真秘境中的毒雾给伤到本源，轻则本源受损，这辈子难以踏前一步，重则当场毒死在里面。

　　“阁下口口声声说我玄光阁的丹药是假的，有什么证据么？”叶玄冷笑说道。

　　“证据？证据就是阁下我从未听说过，而且，玄域多少势力无法炼制出更好的解毒丹，你一个从未听说过的玄光阁，却炼制出来，这不是可笑么？”

　　“这么说，阁下的逻辑就是，你炼制不出来的东西，我也一定炼制不出来？哈哈哈。”

　　叶玄突然忍不住大笑起来，毫不掩饰脸上的嘲讽之色，“阁下的判断，还真是可笑啊，真以为自己在炼丹方面的造诣天下无敌了，居然还给自己起了一个丹帝的称号，井底之蛙，可笑至极。”

　　叶玄的声音在这陨真秘境广场隆隆响起，清晰传入每一个人耳中。

　　“你……”独孤丹帝的脸色猛地一沉，眸中闪过一丝愤怒之意。

　　在场其它武者各个目瞪口呆，一脸呆滞之色。

　　齐道阁的独孤丹帝虽然不能说是玄域名气最大的炼药师，但在陨真秘境，绝对是首屈一指的，泰斗一般的存在。

　　“阁下的意思，是说你的炼丹造诣还要在本帝之上了？”独孤丹帝眯着眼睛说道。

　　“没错。”

　　“无知之辈。”独孤丹帝嗤笑一声，“既然如此，你可有胆和老夫比试一番？”

　　“比试？”叶玄眯着眼睛看着他。

　　“没错，藏头露尾，连真面目都不敢示人的家伙，不知你敢不敢？”独孤丹帝冷冷道。

　　他是接到了无量山的通知，才来到玄光阁，故意给对方添乱的，却没想到叶玄竟然如此狂妄，这令独孤丹帝心中充满了愤怒，他已经打定主意，要将叶玄给狠狠踩在脚下了。

　　“不敢了么？”见叶玄不说话，独孤丹帝脸上的嘲讽之意更甚，“如果不敢，那就乖乖关闭店铺，滚出这里，别再用一些垃圾丹药，来欺骗我陨真秘境的武者。”

　　独孤丹帝的挤兑，终于将叶玄逼入了一个绝地之中，他的如意算盘打得很好，不敢玄光阁的解毒丹是真是假，只要叶玄在炼丹方面败给了他，那么玄光阁必然就开不下去了。

　　而对自己的炼丹造诣，独孤丹帝是信心慢慢的。

　　“我有说我不敢么？”叶玄嗤笑一声，眯着的眼睛中带着一丝寒意，冷冷道：“我答应了。”

　　叶玄话音刚落，全场瞬间沸腾。

　　这家伙居然答应了？

　　所有人都是激动起来，一个是齐道阁的第一炼药师，一个是新开的玄光阁的主人，据说能炼制任何玄果丹的存在，这两者之间的对决，那必然是惊天动地的。

　　独孤丹帝心中也是微微诧异，没想到叶玄竟然会答应，他狐疑的看着叶玄，这家伙到底哪里来的胆量和自己比拼，是临死前不甘的挣扎么？

　　“但是，我有一个条件。”叶玄突然又是说道。

　　“怎么，你想反悔？”独孤丹帝这才放下心来，原来这家伙只是虚张声势。

　　其它武者也都疑惑看来。

　　只是叶玄的话，却令独孤丹帝再度大吃一惊。

　　“单纯的比试，也太没意思了，所以我们彼此，都得加上一些赌注。”叶玄冷冷道。

　　“你想加什么赌注？”独孤丹帝眯着眼睛道。

　　“你我之间的赌注，自然不能小，否则也不符合你独孤丹帝的身份，这样吧，如果我输给了你，我这间玄光阁店铺，就送给你齐道阁，并且，我玄光阁从此再也不踏入陨真秘境广场半步，同样的……”

　　叶玄眸中射出一道寒芒：“若是你输了，你齐道阁的店铺，也得送给我玄光阁，并且你齐道阁，从此不再踏入陨真秘境广场半步。”

　　“独孤丹帝，你敢么？”


第1055章 炼火比拼

　　玄光阁店铺门口，叶玄的声音隆隆回响，霸气非凡。

　　特别是他那一句“你敢么？”，就如一柄利刃，深深刺入独孤丹帝的内心。

　　独孤丹帝的脸色，陡然变得阴郁起来，阴沉的都快滴下水来。

　　他，独孤丹帝，齐道阁第一炼药师。

　　竟然被一个不知来历的家伙叫嚣你敢么？

　　“我敢么？哈哈！”独孤丹帝忍不住大笑起来，他的笑容中泛着冰冷，他怒了，被叶玄的语气，给惹怒了。

　　但他并没有被愤怒冲昏头脑，反而是怒极反笑，淡漠出声：“你玄光阁，今天才刚刚开业，一个一文不名的小势力而已，而我齐道阁的店铺，位于广场的核心位置，占地面积是你玄光阁的五倍以上，总体价值超过你玄光阁十倍不止，你告诉我，我为何要和你定下这样的赌注？”

　　独孤丹帝的话，令得众人微微点头。

　　的确，玄光阁和齐道阁的价值差太远了，这根本就是一个不相等的赌注。

　　“如果光是我玄光阁不够，那么加上这些呢？”

　　叶玄没有多说什么，直接大手一挥。

　　只见玄光阁的店铺之中，迅速的被诸多灵药和宝物占据，其中，光是灵药就有上百株，每一株都散发出浓郁的灵药气息，将整个玄光阁店铺氤氲得药气蒸腾，诸多药气五彩斑斓，竟形成了一副霞光万丈的惊人场景。

　　“九彩天莲！”

　　“紫极白玉竹！”

　　“龙心墨石！”

　　“我的老天，这玄光阁竟然有这么多九阶灵药，这也太夸张了吧？”

　　看到其中的一些灵药后，所有人都岿然变色，一个个惊呼出声。

　　叶玄拿出来的灵药，全都是九阶灵药，其中还有不少更是九阶灵药中的极品，就算是在玄域之中，也是极其稀少，足以引来无数人的追捧。

　　一时之间，几乎所有人都眼睛火热的盯着玄光阁店铺之中的灵药，其中甚至有不少的目光中，都露出了阴冷之色，眼珠子转动间，显然在打着什么邪恶的主意。

　　“如果这些不够的话，还有这些。”

　　叶玄冷冷一笑，又是一挥手，一股浓郁的天地玄气散逸出来，刹那间，玄光阁店铺的所在，浓郁的天地玄气化成了白雾状，飘渺浑厚。

　　只见叶玄身后，密密麻麻的摆放着一块块的极品玄石，这些极品玄石，几乎将玄光阁的大厅都占满了，惊人的玄气气息，令得每一个武帝都是两眼放光，恨不得扑进去抢过来。

　　“近百株九阶灵药，三十万块极品玄石，够了么？”

　　叶玄嘲讽的说道，冷冷的傲立在那里，那语气，那神态，就仿佛看着一个叫花子。

　　独孤丹帝难以置信的看着叶玄，他没有想到，叶玄竟然能拿出来这么多宝物，此人究竟是什么来历？

　　独孤丹帝的心中，不由露出了一丝忌惮，能够随手拿出这么多东西的人，绝对不会是等闲之辈。

　　而且在玄域，不知道陨真秘境是无量山财产的势力几乎没有，此人究竟是哪里来的胆子，竟敢在陨真秘境和无量山叫板？

　　一时之间，原本还嚣张不已的独孤丹帝，反而不由得微微忌惮起来。

　　“哼，你的这些东西，虽然价值惊人，但我齐道阁的店铺，在陨真秘境却是一个能够源源不断生产财富的宝地，所以你的那些东西当做赌注，却还不够。”独孤丹帝心中微动，冷笑说道。

　　“这些东西都还不够么？哈哈。”叶玄忍不住大笑一声，瞬间将所有灵药和极品玄石全都收入储物戒指中：“阁下也太高看自己齐道阁了，你齐道阁在陨真秘境广场占据的市场份额，连十分之一都没有，也配值那么多？”

　　“我玄光阁店铺，连同这么多宝物，足以抵你齐道阁，刚才说比试的人是你，现在不敢接下的人也是你，哈哈，好一个独孤丹帝，我看你还是叫独孤蠢帝比较好，因为你就是蠢货一个。”

　　叶玄直接辱骂起来，他没想到这独孤丹帝居然这么小心，刚才还一副嚣张的模样，看到自己拿出那么多宝物，一下子就痿下来了。

　　“噗嗤！”

　　叶玄的这句话，顿时引得在场一些武帝笑出声来。

　　众人都觉得叶玄说的很有道理，刚才说要比试的的确是独孤丹帝，可没想到玄光阁同意后，独孤丹帝又说赌注不够，现在对方又加了许多赌注，这些赌注足以让任何一个一线势力都为之心动、狂热，独孤丹帝居然还嫌不够，这的确是太过分了。

　　在陨真秘境广场，白痴都知道无量山占据了七八成的份额，剩下的两三成才是其它十多个势力瓜分，齐道阁就算位置再好，占据的份额也不会超过百分之五，玄光阁之前拿出来的宝物，完全够这个份额了。

　　更何况玄光阁还赌上了自己的店铺。

　　一时间，在场的所有武者都对齐道阁的印象不好起来，纷纷用鄙视的眼神看向独孤丹帝。

　　“这独孤丹帝的确很白痴啊，说别人的解毒丹是假的，却又不敢和别人比试，啧啧，还一个丹帝呢，也不知道哪里来的名气。”

　　“说不定他这个独孤丹帝的名号也是假的呢？”

　　“这不可能吧，他可是丹帝啊，没有这个本事，怎么会得到这么一个称号？”

　　“这有什么不可能，你看到过独孤丹帝炼制丹药么？你有请他炼制过丹药么？”

　　“我……我的身份怎么能请得动齐道阁的独孤丹帝炼丹，我要有这个本事，也不会在陨真秘境里面拿命去搏未来了。”

　　“那就好了，你既然没请他炼过丹药，你怎么知道他的名头是真的？说不定是齐道阁的人为了提高自己的声势，自己自封的。”

　　“这倒也是。”

　　不少人暗中议论纷纷，他们讨论的声音虽然不大，但如何能躲的过独孤丹帝这个九品的帝级炼药师。

　　“哼，既然如此，那老夫就接下了你的挑战。”独孤丹帝目光阴冷，周围诸多武者的议论，令他心中大为光火。

　　“就拿你刚才的那些材料和玄石，再加玄光阁店铺来和我赌，如果我赢了，你们玄光阁就给老夫滚出陨真秘境广场，同时你拿出来的东西也全归老夫。”独孤丹帝冷冷道。

　　“没问题。”叶玄冷笑道：“但如果你输了，你齐道阁的店铺归我玄光阁外，你齐道阁也得给我滚出陨真秘境广场。”

　　“好。”独孤丹帝眯着眼睛：“既然定下了赌注，那么再来定对决的规矩吧，炼药师的对决，有多种方式，为了保证公平性，你我之间的对决的内容，由我来定，而对决的方式，则由你来定，这样是最公平的方法，你觉得如何？”

　　独孤丹帝目光一眯，这话中，他已经埋下了一个陷阱。

　　其它武者听了，却都是纷纷点头，炼药师之间的对决，规则的确太多了，现在两人一个定内容，一个定方式，的确十分公平。

　　“可以。”身为炼药师，叶玄如何听不出独孤丹帝话中埋藏的陷阱，不过以他的造诣，又岂会被这独孤丹帝给吓到？

　　“既然如此，那我就出内容了，你我之间，就进行炼火比拼。”

　　独孤丹帝冷冷一笑，说出了比拼的内容。

　　“炼火比拼？”

　　在场众人，却都是一愣。

　　炼火比拼，虽然也属于炼药师对决中极其重要的一个对决，但毕竟太过片面，在这种如此大赌注的对决面前，不是应该进行炼药的比拼么？

　　“靠，这独孤丹帝打的好算盘，如此一来，他岂不是稳赢了？”

　　人群中一名武帝，直接脱口而出。

　　“阁下何出此言？”

　　一旁武者，纷纷询问起来。

　　“传闻这独孤丹帝之所以拥有如此名号，炼丹修为名震玄域，是因为他拥有地火榜中排名第五的真阳火。”

　　周围众人瞬间全都傻眼了，独孤丹帝居然拥有地火榜排名第五的真阳火，这还比什么炼火啊？

　　地火，乃是天底下最为神奇的火焰，而作为地火榜排名第五的真阳火，那绝对是极其逆天的，拥有如此火焰，哪怕是丹塔中的九品帝级炼药师前来，恐怕能在炼火一途上超过独孤丹帝的，也屈指可数。

　　这玄光阁的人被坑了。

　　一时间，众人全都怜悯的看着叶玄，在他们看来，叶玄无论炼火造诣再强，也不可能是独孤丹帝的对手。

　　众人都没想到独孤丹帝竟然会定下这样的比拼内容。

　　“这就是你的内容么？既然如此，那我就定比拼方式了。”

　　岂料叶玄听了独孤丹帝的内容，脸上竟无任何反应，而是冷笑道：“我定的方式就是控火的比拼，你我之间，各自幻化火焰形状，并且进行对决，谁的火焰精度高，火焰拟物能够保存的更为完好，那就获胜，反之则为失败。”

　　“这玄光阁的炼药师也不是白痴，竟然想出了这么一个比拼的方式。”

　　“控火的比拼，关键在精度和强度，如果单纯的进行火焰强度对决，那玄光阁炼药师对上拥有真阳火的独孤丹帝必败无疑，可他定下的方式更加趋向火焰拟物，倒可能有一线获胜的希望。”

　　人群之中，传出阵阵议论。


第1056章 真阳火

　　“但也只是一线希望而已，火焰拟物的比拼，最终还要归结到火焰威力强弱之上，若那玄光阁炼药师的火焰强度弱，就算拟化出来的形状再精美，最终也是一个输字。”

　　“可惜了。”

　　“这玄光阁，恐怕是被齐道阁的独孤丹帝给阴了，还是太嫩啊。”

　　虽有一部分武者，对叶玄想出的对决方式感到一丝惊叹，但几乎百分之九十九的武者，依旧不看好叶玄。

　　“好。”独孤丹帝哈哈一笑，胸有成竹，“既然内容和方式都定下了，那老夫就献丑，先施展了。”

　　话音落下，孤独丹帝身上陡然升腾起一股强烈的火焰气息，那玄火尚未施展，一股灼热的气流便瞬间弥漫了开来，周围的温度在瞬间提升了起码数十度。

　　此时围观的人群已经越来越多，密密麻麻，还有不少强者傲立天际，在远处凝神观望，一个个瞪大眼睛，死死盯在独孤丹帝身上，不愿错过哪怕那么一秒。

　　那人数之多，将天上的烈日几乎都给遮蔽住了。

　　玄光阁店铺中，皇甫秀明却是一脸嘲讽之色，心中冷笑至极：就凭独孤丹帝也想和师尊对决？真是不知死活，换做丹塔的塔主来还差不多。

　　“呼！”

　　只见一簇火苗从独孤丹帝的手中突然升腾而起，那火苗呈赤红色，微微跳动，活灵活现，一出现，顿时散逸出一股强烈的火焰气息，一些靠的近的武帝顿时感到浑身燥热不堪，连后退了一些。

　　这就是地火榜排名第五的真阳火么？果然非同一般。

　　所有人都暗暗心凛，独孤丹帝手中的火焰虽小，但却给他们一种强烈的危机之感，仿佛那火焰一旦激射而出，便能伤到他们一般，各个不敢大意，神色凝重。

　　“阁下看好了。”

　　独孤丹帝看了眼周围空出许多的空地，对着叶玄冷冷一笑，露出一丝戏虐之色，旋即他面色微微一凝，只见他面前的火苗迅速的生长起来，很快就长到了两三米高，开始蔓延出诸多树枝，树枝仿佛随风而长，不断蔓延，很快又长出了一片片的树叶，那树叶之上，脉络清晰，各种纹理一一呈现在众人面前。

　　“嘶！”

　　众人全都倒吸一口冷气，这简直太夸张了，在场很多人都修炼有火系功法，对火焰的掌控自然都有一定的能力，但他们最多也就随意操控一下攻击的形态，根本从未想过像独孤丹帝这样详细的构筑一样东西。

　　看着众人吃惊的模样，独孤丹帝自得一笑，“诸位，这还只是开始，根本不算什么，大家都看好了。”

　　话音落下，腾的一声，他身边突然迸射出大量火焰，一簇簇的火焰如天女散花一样洒落在地上，笼罩住方圆百米的范围，形成一片火海。

　　哗啦！

　　周围无数强者纷纷后退，生怕被这火焰灼烧到身上，一个个瞪大眼睛看着。

　　这些火焰落在地上之后，并未烧灼地面，而是跳跃着燃烧，旋即便如同之前独孤丹帝手中的那簇火焰一般，纷纷延伸起来。

　　“这是……”

　　下一幕，令所有人都大吃一惊，纷纷瞪大眼珠。

　　只见那些落在地上的无数簇火焰彼此争相生长，迅速的化作了一颗颗的大树，竟然形成了一片山林。

　　更让众人震惊的还在下面，除了各种惟妙惟肖的火焰树木，组成了大片山林外，还有一些或大或小的火焰，也是迅速的变幻形状，竟然形成了一头头的妖兽，在山林中奔跑起来。

　　这些妖兽，有大有小，在奔跑中慢慢的显现出了自己的形状，每一头妖兽彼此都不一样，有在地上跑的，也有在天上飞的，还有一些妖兽遇到彼此，开始厮杀起来，发出阵阵兽吼之声。

　　所有人都瞠目结舌，惊骇的看着这一幕，甚至有人还认出了各种妖兽的名字，如铁甲地龙、红鸾鸟、黑背龙蜥、甚至还有无害的咕噜兽和长尾兔，在林中蹦跳着。

　　各种妖兽在山林中浮现，形成了一副浩大的百兽嬉戏、厮杀的场景，令人叹为观止。

　　这样的一副场景，完全将在场所有人给惊呆了，这真的是单纯的靠火焰给拟化出来的么？简直太逼真了。

　　一名二重武帝看着一头火焰组成的红鸾鸟在自己面前飞过，那红鸾鸟头上的翎羽，翅膀上的羽毛纹理，都清晰可见，栩栩如生，就好像真的一样。

　　火焰之中，独孤丹帝目光凝重，一股股强大玄识弥漫出去，操控每一样东西，甚至于风吹过山林，无数树木齐齐哗啦啦的摆动起来，每一片树叶都随风而动，根本挑不出半点瑕疵。

　　感受到周围无数人震惊的目光，独孤丹帝心中自得之意更甚，他神情冷峻，大声厉喝道：“接下来看仔细了，还有更精彩的。”

　　“还有？”

　　众人瞪大眼睛，下巴都快掉到地上了，一个个都快晕倒过去，这就已经够让他们吃惊和惊骇的了，居然还有？

　　刹那间，所有人都屏气凝神，不敢有丝毫大意，死死盯着前方。

　　众目睽睽之下，突兀地——

　　“吼！”

　　一道龙吟之声从山林中凭空响起，只见一头庞大的火焰巨龙，突然浮现山林，这火焰巨龙，仰天咆哮，顿时惊得山林中所有妖兽，都四散奔逃。

　　“是九阶妖兽赤纹蛮龙！”

　　有武者惊呼一声。

　　只见那火焰巨龙身上，鳞甲逐渐清晰的显现出来，根据火焰颜色的深浅不同，逐渐的形成一道道血色的纹理，变得越来越真实，正是九阶妖兽中极其恐怖的赤纹蛮龙。

　　这赤纹蛮龙瞪着双眼，冷视下方山林，众人只感觉一股恐怖的威压弥漫而下，只见下方之前还四散奔逃的无数妖兽，突然间全都匍匐在地，惶恐不安，众人甚至能够看到它们那瑟瑟发抖的身体。

　　真实，太真实了。

　　此时的众人，已经完全傻眼，被独孤丹帝模拟的景象，给彻底惊呆。

　　他们想象不到，这世上竟然有炼药师，能将控火修炼到这等地步，这根本已经不是一名帝级炼药师了，而是火神，执掌火焰的火神。

　　“老夫的火焰拟物已经完成了，现在轮到阁下你了。”

　　独孤丹帝控制着火焰不散，嘲讽的看着叶玄，他感觉自己已经胜券在握了。

　　众人纷纷转头，对叶玄露出怜悯之色，独孤丹帝不但拥有地火榜排名第五的真阳火，火焰强度堪称逆天，没想到在火焰精度的掌控上，也达到了如此惊人的地步，现在这比试还有继续下去的必要么？

　　就算那玄光阁的炼药师修为再高，实力再强，众人也根本想象不出，能有什么控火场景能比独孤丹帝展现出来的更为惊人的了。

　　齐道阁的独孤丹帝能在玄域六重天中拥有如此威名，被封为丹帝，果然不是浪得虚名，而是实力所归。

　　此时甚至就连玄光阁的诸多成员，心中也是猛地一紧，感到了担忧。

　　虽然他们对叶玄充满了信心，但独孤丹帝展露出来的控火造诣实在太过惊人，一时间，甚至连他们都觉得，烨少真的能在控火方面赢过这独孤丹帝么？

　　刹那间，所有人的目光，都凝聚在了叶玄身上。

　　叶玄成为了唯一的焦点。

　　“嗤！”

　　叶玄口中，突然嗤笑一声，那不屑之意，让众人都是一愣。

　　“这点小孩子过家家的控火，也敢拿出来炫，只能吓吓不懂行的人，在懂行人眼中，你那不过是低级到可怜的不入流玩意罢了。”叶玄冷笑着说道。

　　众人目瞪口呆，这家伙居然说独孤丹帝的控火是不入流玩意，这也太狂妄了吧？

　　在围观人群中，也有不少炼药师存在，其中一名在玄域中还算有名的八品炼药师，身上立刻就凝聚了无数目光。

　　他们都想知道，叶玄所说的究竟是狂妄，还是确有其事。

　　“咳咳，独孤丹帝大人的控火技术，老朽甘拜下风。”那八品皇级炼药师被众人盯着，只觉得如芒在背，额头渗出了冷汗，讪讪道：“老朽竭尽全力，恐怕也只能拟化出独孤丹帝大人的十分之一……不，不，百分之一的场景。”

　　那老者肯定说道。

　　他的话，也引得在场其他炼药师纷纷点头。

　　就算是在炼药师中，独孤丹帝现在展露的控火技术，也已经是堪称神迹了。

　　“大话谁都会说，有本事拿出来亮亮吧，不然的话，就算你输了。”

　　独孤丹帝嗤笑一声，根本不理会叶玄的话，在他看来，叶玄的胡言乱语，不过是在做最后的挣扎。

　　“那你们就看好了。”

　　叶玄嘴角勾勒起一丝冷笑，只见他缓步来到了店铺门口，微微站定。

　　“呼！”

　　下一刻，一大片紫色的火焰，从他体内突然爆射而出，如同漫天繁星一般，洒落地面。

　　一股并不逊色于独孤丹帝的火焰气息，瞬间弥漫了开来。

　　这火焰……

　　所有人都目光一凝，他们能感受到从叶玄身边那紫色火焰中传递而来的可怕力量。

　　“这是……”独孤丹帝的目光也是蓦地一沉。

　　“好强的火焰气息。”

　　“这种颜色，是地火榜排名十三的紫殇炎。”

　　有几名炼药师脱口而出，一脸惊骇。


第1057章 不可思议

　　在场众人，尽皆一愣，又是一种地火，而且还是排名十三的紫殇炎。

　　虽然排名十三和排名第五，有着明显的差距，但能在地火榜上排到第十三，绝对不是普通火焰了，足以让任何一名九品帝级炼药师，都为之心动。

　　众人心中微微提神，他们突然有种感觉，叶玄的造诣，恐怕并没有他们想象的那么简单。

　　“看好了。”

　　这时叶玄厉喝一声，只见他周身的火焰，迅速的蔓延开来。

　　一股极其稀薄的紫色火焰，仿佛透明的一般，笼罩住了叶玄的周身，宛若一片紫色的海洋。

　　“这是什么情况？演化出一片海洋么？”

　　众人都是一愣，凝神观看。

　　只见无数散落的紫色火焰，突然迅速的蔓延起来。

　　一片珊瑚礁还是逐渐的形成，又是一片海草迅速的形成，在水流之下，不断的摇曳，那水草叶片上的脉络和珊瑚礁上的纹理，都清晰可见，极其逼真。

　　紧接着，一群群海鱼在海洋中出现了，这些海鱼不断的游动，密密麻麻，美轮美奂，在阳光的照射下，波光粼粼，每一个细密的鳞片都清楚的看见。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸一口冷气，这种难度，看上去不比独孤丹帝的要弱啊。

　　叶玄的控火还未结束，只见那海洋中除了诸多鱼群之外，各种虾蟹蚌贝壳都是一一浮现，渐渐的，甚至出现了各种散发出恐怖气息的海妖。

　　“这是什么？”

　　突然有人惊呼一声。

　　众人纷纷沿着那人的目光看去，只见海底之中，一队人形的战士巡逻而过，这些人形战士，一个个虾头蟹钳，手持长戟长枪，还有的摆动鱼尾，瞪着死鱼一般的眼珠子，来回巡逻。

　　“是海族。”

　　“这是海族。”

　　人群传来惊呼。

　　海族离玄域实在是太远了，如今大陆，海族已经数万年不曾出现，所以导致在场众人愣了片刻之后，才纷纷醒悟。

　　但是叶玄的演化还未结束，在巡逻的海族战士之后，一座宫殿浮现出来了，透过宫殿的镂空窗檐，众人可以看到里面似乎有几个海族美女正在翩翩起舞，几张桌子上，一些海族强者正在饮酒作乐，姿态张狂。

　　“我的老天。”

　　众人捂住嘴巴，光是各类海族生物和海妖，就能达到了独孤丹帝的程度了，没想到这玄光阁的炼药师竟然还演化出了海族宫殿和强者，并且将海族的张狂和恣意，表现的淋漓尽致。

　　就在众人以为这就是完结的时候，叶玄目光一凝，只见那海洋之上，一座岛屿突然缓缓的浮现而出。

　　这岛屿之上，无数山林岩石浮现，虽然极小，但仔细看去，那些山林的每一片树叶都十分清晰，根本不比独孤丹帝演化的山林要差。

　　这还不算，紧接着一座人类城池，又是在岛屿上浮现，一座座建筑，拔地而起，一个个行人、武者在城池中出现，甚至于虚空中还隐隐传来了各种叫卖之声，好一幅闹市的繁华景象。

　　这一刻，所有人都惊呆了，张大嘴巴，眼珠子的瞪得滚圆。

　　如果说独孤丹帝演化的是一片山林，那么玄光阁的这名炼药师，炼化的就是一个世界。

　　这简直不在一个量级上。

　　最让人吃惊的，还是那城池中的场景，每一个行人的模样、服饰、打扮，竟然都截然不同，男女老幼，性别不一。

　　“你们看那小男孩和那书生。”

　　突然，一名武帝惊呼一声，指向闹市的一个角落。

　　众人纷纷看去，武皇、武帝级别强者的眼力，那是十分惊人的，立刻就看到在闹事的角落，有着一个老者。

　　那老者，满脸皱纹，正吃力的推着一辆板车，而板车上则坐着一个小男孩，小男孩手中拿着一串冰糖葫芦，正一口一口的吃着，甚至还流下了口水，滴在了他脖颈上的一颗挂坠之上，浸湿了领口的衣服。

　　整个场景，活灵活现，完全用火焰拟物表现了出来。

　　更让众人吃惊的，还是板车路边的一个书生，那书生头戴纶巾，捧着一本书，坐在台阶之上朗诵着。

　　“道德经！”

　　一些二重武帝强者凝神望去，甚至能看到火焰书本上面的字。

　　“嘶！”

　　这一刻，全场响起此起彼伏的倒吸冷气声，所有人都瞪大了眼睛，震惊的看着这神迹般的操作，一脸的不可思议。

　　我的老天，这真的是拟化出来的么？这根本就是神迹啊。

　　所有人都震惊的无法自已，震骇的看着叶玄，只觉的完全不能理解。

　　这世上，竟然有这等之人，能将火焰演化成如此地步。

　　那些二重武帝，一个个呆若木鸡，震惊的眼珠子都要掉下来了，他们无法理解，叶玄是如何做到连一本书上的字都清晰演化的，这甚至于超出了他们目力的极限。

　　至于在场的一些炼药师们，更是瞠目结舌，他们每一个人，都可以称得上是控火的高手，可是和叶玄一比，那就如皓月和荧光，石头和钻石之间的差别，根本不能用道理来计。

　　这还是人么？老天，这真的是一名炼药师所演化出来，不是火焰之神，在显现他的神迹？

　　看着众人一个个震惊的模样，叶玄目光凝重，在火焰中抬头冷冷道：“诸位，大家觉得我的控火能力如何？这位独孤丹帝，你觉得呢？”

　　隆隆声音之下，众人这才纷纷从惊骇中回过神来，看着叶玄的目光，已经是彻底的折服了。

　　独孤丹帝原本自得的神色此时却是脸色铁青，一脸惊怒之色。

　　“哼，火焰拟物只是前奏，最重要的，还是看谁的火焰能在对决中保存完好，给我灭。”

　　独孤丹帝怒喝一声，眼中突然闪过一丝冷厉，吼，龙吟之声响彻天地，只见独孤丹帝演化的山林之中，那头赤纹蛮龙突然冲天而起，浑身散发出可怕的火焰之力，张牙舞爪之下，朝着叶玄演化的人类城池瞬间轰击而去。

　　“城池再精妙又能如何，破吧！”

　　独孤丹帝脑海中辐射出一股强大的玄识，只见那火焰巨龙身上的气息飞速攀升，以至于在场观众们都有一种窒息的感觉。

　　“一头畜生而已，也想灭我城池？”

　　叶玄在这样巨大的火焰之力压迫下，神色不变，冷笑一声，却见从那城池中央的城主府中，突然飞出一名人类武帝。

　　这武帝，身穿紫色铠甲，手持一柄紫色战刀，一刀猛地劈在那赤纹蛮龙身上，轰的一声，剧烈的波纹席卷，海面波涛起伏，那紫色人类武帝虽然渺小，但却强势挡住了赤纹蛮龙的袭击。

　　紧接着一股恐怖的火焰气息席卷而出，周围的许多观众连纷纷后退，其中一些才在武皇修为的，不由闷哼一声，脸色发白。

　　“什么？竟然挡住了我的攻击？”

　　独孤丹帝脸色微变，刚才的交锋，表面上是叶玄控制的人形武帝和他控制的赤纹蛮龙之间的交锋，实际上比拼的，是两人控制的火焰力量。

　　而他的真阳火，竟然没有在第一时间轰碎对方的紫殇炎，这让他感到难以置信。

　　“我就不信，区区紫殇炎，也能挡住我的真阳火。”

　　“焚天诀！”

　　“真阳无双！”

　　赤纹蛮龙身上的火焰气息突然间再度暴涨，以至于独孤丹帝控制的那片山林，都有些不稳和模糊起来，一种横扫四方，焚灭一切的气息在陨真秘境广场上席卷。

　　“是焚天诀，王品上等的控火功法！”

　　“那玄光阁的家伙要倒霉了，真阳火乃是排名第五的地火，再加上焚天诀，此人光凭紫殇炎根本无法抵挡。”

　　“可惜了，他的控火精度再高，在强度上，也无法让排名十三的紫殇炎达到排名第五的真阳火地步。”

　　众人纷纷惊呼，为叶玄感到惋惜。

　　叶玄先前展露出来的控火技艺，已经彻底折服了在场的所有人，但是光凭控火技艺没用，最终比拼的，还是火焰强度。

　　而在火焰强度上，紫殇炎和真阳火相差实在是太远了。

　　叶玄的目光也是一凝，他的紫殇炎，排名毕竟太低了，当初就算是在神秘矿石下威力提升了许多，但也只是达到第五、第六的样子，想要一举击败真阳火，的确是有一些难度。

　　“吼！”

　　此时，张牙舞爪、嚣张霸道的赤纹蛮龙，伴随着独孤丹帝狰狞的厉吼，疯狂的扑击而下。

　　“雕虫小技。”

　　叶玄心头一转，却是冷笑一声，旋即——

　　“轰！”

　　他所操控的紫色武帝头顶突然出现一柄黑色的战刀武魂，那武魂周围，九道星环来回律动，散发出一道阴冷的，与紫殇炎气息截然不同的火焰气息，一种彻骨的寒意蓦地弥漫过在场所有人，令原本处于火热下的诸多武帝，浑身一个激灵，竟有一种被瞬间冰封的错觉。

　　一股恐怖的气息从那紫色火焰武帝身上弥散而出，它手中的紫色战刀上，突然萦绕上一层黑色火焰，那火焰气息倏地暴涨，轰的一刀就将赤纹蛮龙瞬间劈碎开来。


第1058章 两种地火

　　虚空之中，由紫殇炎演化的紫色武帝威风凛凛，手持一柄诡异黑色战刀，散发出灼热和寒冷两种截然不同的气息。

　　那冰冷的寒意散逸间，天地竟有种要在这一刀下被彻底冰封，万古不存的感觉。

　　“这是什么火焰？为什么会这么寒冷。”

　　“地火，那演化的黑色武魂绝对也是一种地火，到底是什么地火，竟能散发出如此可怕的冰寒气息？”

　　“难道是地火榜排名第二的九幽冥炎？”

　　“我的天哪。”

　　人群瞬间哗然，众人惊骇的看着叶玄操控的紫色武帝头顶的黑色武魂，以及它手中的黑色战刀，一个个激动的完全不能自已。

　　地火，竟然又是一种地火。

　　这玄光阁的炼药师身上究竟有几种地火？

　　“轰！”

　　众人震惊之中，叶玄目光冷厉，催动玄识再度操控那紫色武帝，只见那武帝又是一刀斩出，黑色的冰冷气息席卷，那凌厉的刀芒将独孤丹帝演化的百兽山林给瞬间劈的四分五裂，荡然无存。

　　“噗嗤！”

　　独孤丹帝闷哼一声，喷出一口鲜血，冰冷的寒意冻僵他的身躯，他脸色惊骇的倒退几步，一脸惊骇的盯着叶玄，脸上浮现出一层寒霜，身体瑟瑟发抖。

　　“哼。”那紫色武帝冷哼一声，头顶的黑色武魂瞬间收入脑海，整个人身形一晃，便回到了城池之中。

　　紧接着，叶玄一挥手，演化的海洋、宫殿、城池尽皆消散，最终化为一点紫火，没入他的眉心。

　　“你输了。”

　　他冷冷的看着独孤丹帝，目光满是淡漠。

　　这一刻，全场寂静，所有人都呆滞的看着这一幕，哑口无言。

　　输了。

　　独孤丹帝竟然输了。

　　而且输的是那么的彻底。

　　“九幽冥炎，你身上居然有地火榜排名第二的九幽冥炎！”

　　孤独丹帝一脸失魂落魄，他目光凌厉的看着叶玄，语气中充满了难以置信和愤怒。

　　他咬着牙，难怪对方一副有恃无恐的样子，原来身上居然拥有两大地火，九幽冥炎，地火榜排名第二，比他的真阳火起码要强上一个级别。

　　“果然是九幽冥炎。”

　　听到独孤丹帝的话，在场众人亦是议论纷纷，一脸惊容的看着叶玄。

　　地火，乃是整个大陆炼药师和炼器师都为之追捧的宝物，一般拥有一种地火，便足以让无数炼药师和炼器师为之艳羡和追捧，可这玄光阁的炼药师，身上竟然拥有两种地火。

　　而且其中一种还是地火榜排名第二的就九幽冥炎，这个消息，就仿佛一颗炸弹，在人群中炸响。

　　“你输了，交出齐道阁的店铺契约，并且带着你齐道阁的人，滚出陨真秘境广场。”

　　叶玄面无表情，没有否认，亦没有承认，只是冷漠说道。

　　众人目光不由一窒，纷纷看向独孤丹帝。

　　的确，按照之前的对赌，一旦独孤丹帝炼火比拼输了，就必须交出齐道阁的店铺，并且离开陨真秘境广场。

　　独孤丹帝会这么做么？

　　“我……”

　　独孤丹帝面色狰狞，眸中露出一丝凶光。

　　“哼，哪里来的家伙，你知道在和谁说话么？”

　　独孤丹帝身后，一名强者厉声喝道，怒气腾腾，浑身散发出恐怖的杀机。

　　齐道阁，玄域六重天中的一线势力，想让他们乖乖臣服，根本不可能。

　　“和谁说话？”叶玄冷冷看了他一眼，露出嘲讽之色：“手下败将罢了，阁下的意思，是你们齐道阁准备不遵守协议了？在场可是有这么多人看着，堂堂齐道阁，不至于会说话不算话吧。”

　　一丝冷芒，在叶玄眸中一闪即逝。

　　“哈哈，遵守协议，你玄光阁和我齐道阁之间，有签订协议么？本帝怎么不知道？”那魁梧武帝哈哈一笑，笑声张狂，他看向周围人群：“你们有看到我齐道阁和他玄光阁订下协议么？”

　　一丝森冷的杀机，伴随他的询问，弥散开来。

　　人群寂静，彼此之间你看看我，我看看你，却没有一个人开口。

　　玄域之中，势力层出，强者云集，随时都会有武者陨落，他们这些散修想要活下去的第一要素，就是不要多事。

　　“你看，根本没人看到我们之间签订协议。”

　　那魁梧武帝满意的点点头，对着叶玄嗤笑说道，眼中尽皆嘲讽之色。

　　叶玄表情冷漠，并未开口，只是将目光落在了独孤丹帝身上，冷冷道：“此人所说，便是阁下的态度么？独孤丹帝，真是可笑，堂堂炼药师，连承认的勇气都没有，也配称为丹帝？”

　　“齐道阁的确太过分了。”

　　“公平比试，却又不兑现承诺，真没想到齐道阁竟然是这样的一个地方。”

　　“堂堂一线势力，言而无信，唉。”

　　人群之中，一些议论之声隐约传来，众人虽然不敢明着对抗齐道阁，但暗地里，却对齐道阁的行为，充满了鄙视之意。

　　独孤丹帝脸色涨红，沉默不语，半晌，他突然抬头，厉声道：“我齐道阁，自然不是这等言而无信之人，不过阁下刚才获胜的手段，有失偏颇，实在卑鄙，而且炼火比拼，也无法体现一个炼药师的真实修为，你可敢与我再赌一次？”

　　独孤丹帝，面色狰狞的说道。

　　他堂堂独孤丹帝，竟然输给一个名不经传的家伙，他的心中，极其不甘，一股愤怒的火焰，在熊熊燃烧。

　　“再赌一次？哈哈哈。”叶玄忍不住大笑起来，笑声越来越凌厉，也越来越冰冷，蓦地，他冷冷盯着独孤丹帝，嗤笑道：“你还有什么资格能和我比？刚才的比试，你已经输掉了齐道阁的店铺，你告诉我，你还能赌什么？你还有什么东西和我赌？宝物么？你以为我会在乎？”

　　叶玄嗤笑不已，令得独孤丹帝面色愈发的难看。

　　的确，刚才的比试中，他已经输掉了所有，连陨真秘境的店铺都已经输掉，至于宝物……叶玄刚刚拿出来的灵药和极品玄石，足以证明，他是一个根本不缺少宝物的人，又岂能打动对方和自己再一次对赌？


第1059章 可敢赌命

　　可若是不再一次对决，难道自己就要拱手将齐道阁的店铺交给对方么？

　　不，绝对不行。

　　独孤丹帝心中发出无声怒吼，他绝不容许这样的事情发生，将齐道阁的店铺，在炼药对决中赌输，他独孤丹帝，百年、千年，都将成为玄域中的笑柄。

　　“我要和你赌命！”

　　独孤丹帝蓦地厉声喝道，声音嘶哑和狰狞，他双眸血红，带着莫名疯狂。

　　“赌命！”

　　哗！

　　全场瞬间哗然，独孤丹帝竟然要和这玄光阁的人赌命？对方这是要孤注一掷了么？

　　刹那间，整个店铺前的议论之声就如同炸开了的锅，喧嚣尘上，直冲云霄。

　　“大人。”

　　独孤丹帝身旁，几名武帝强者神色一变，急忙开口，似要劝阻。

　　“你们都不要说了，我意已决，既然已经输掉了店铺，那么我就拿自己的命来对方赌！”

　　独孤丹帝眼神疯狂，死死的盯着叶玄，那狂放的气势，令得他宛若一尊地狱修罗，格外的狰狞恐怖。

　　“如何赌法？”看着独孤丹帝疯狂的表情，叶玄冷冷一笑。

　　“你我进行炼丹比拼，内容由我定，一旦我输了，我的命就归你，可若是你输了，齐道阁和你玄光阁的店铺都要归我，你可敢？”独孤丹帝冷冷说道：“拿我一个帝级炼药师的命，换两家店铺，应该足以了吧？”

　　在场众人心中纷纷一跳，陨真秘境广场上店铺的价格，寸土寸金，齐道阁和玄光阁两家店铺的价格，绝对堪称惊人，一般很难有东西能与之相比。

　　可独孤丹帝作为玄域六重天威名的一大丹帝，九品帝级的炼药师，论价值，倒也未必不比两者要差。

　　毕竟一名九品帝级的炼药师，足以让一些顶尖的一线势力都为之追捧。

　　这个要求，玄光阁会答应么？

　　众人纷纷期待看着叶玄。

　　“有意思。”众目睽睽之下，叶玄冷冷一笑：“好，我答应了！”

　　“烨少。”

　　皇甫秀明等人在一旁急忙传音。

　　“不必担心。”叶玄自信说道。

　　他如何不明白对方的心思，无非想孤注一掷，利用一场比试，将自己之前输掉的筹码全都赢回来。

　　“这是契约，你签下吧！”

　　叶玄一挥手，扔出一张契约，若是有契约作数，根本不怕独孤丹帝过会反悔。

　　“哼。”独孤丹帝看了眼内容，直接签下。

　　“你我之间的炼药内容，是比拼古蓝道果丹的炼制，你我每人炼制一炉古蓝道果丹，最终谁炼制出来的古蓝道果丹数量多，品质高，那就获胜，其中，以数量优先，数量多的为胜，如果数量相同，再比拼品质，若是品质都相同，那就比炼制的时间。”

　　独孤丹帝手中迅速的拿出两颗古蓝道果，放在空地上的桌子上：“如果你没有古蓝道果的话，我可以提供。”

　　他语气冷傲，一脸自信，胸有成足。

　　古蓝道果，是陨真秘境出场最多的道果，是一种能够提升武者修为，让九天武帝感悟天地奥妙的道果。

　　每年从陨真秘境中流露出来的古蓝道果，足有上百枚，而其中，大约有七十枚会被无量山得到，而无量山的七十枚中，又有三十五枚左右会进入齐道阁。

　　作为齐道阁第一炼药师，这三十五枚古蓝道果，基本全都由独孤丹帝进行炼制，这三十年来，独孤丹帝炼制的古蓝道果足有上千枚。

　　因此对独孤丹帝而言，古蓝道果他无比熟悉，在古蓝道果丹领域他几乎是最强的一个，这也是他愿意跟叶玄赌命的原因。

　　因为他觉得，这世上不可能有一个炼药师在炼制古蓝道果丹的成就上，会超越他。

　　“原来独孤丹帝打的是这个算盘。”

　　“古蓝道果丹，是无量山和齐道阁推出的王道产品，在这个领域，齐道阁几乎是最强的，陨真秘境没有一个势力能在古蓝道果丹上超过齐道阁。”

　　“而且古蓝道果是炎属性道果，用九幽冥炎根本无法炼制，玄光阁的这位炼药大师只能用紫殇炎进行炼制。”

　　“看来是玄光阁被坑了。”

　　人群传出阵阵哗然，所有人都知道了独孤丹帝的算盘。

　　“那就开始吧，时间为一个时辰。”

　　议论中，叶玄面无表情，根本没有因为独孤丹帝提出的内容而有丝毫惊慌，他迅速的施展出轩辕炉，直接就开始了炼制。

　　“呼！”

　　一团紫色的火焰从他手中升腾而起，迅速的烧灼在丹炉底部，那紫色火焰一层层蔓延而上，竟然形成了一座九层宝塔，将丹炉悬浮在半空之中，迅速的热鼎，竟是传说中的九塔热鼎法。

　　“这就开始了？”

　　独孤丹帝目光一凝，这家伙还真是说干就干，他不甘示弱，手中迅速的拿出一个通体黝黑的丹炉，丹炉之上，飞禽走兽，雕龙刻凤，极其古朴浑厚。

　　与此同时，独孤丹帝手中迅速飞出一团赤色火焰，那火焰旋转着，最后化作一轮滚烫的烈日，散发出灼热的光芒。

　　“这是……恒宇龙凤炉，传说中的玄域十八神炉之一。”

　　“那种热鼎方法，莫非是失传的天云护神热炉法？”

　　人群中有识货的炼药师们纷纷传出惊呼。

　　而空地中央的独孤丹帝在拿出丹炉，施展出真阳火之后，他那原本略带阴沉的脸色，此刻却是变得一片平静，一种无比自信和傲然的气势，从他身上自然而然的流露而出，就仿佛一瞬间变了个人一般。

　　他双眼无喜无悲的望着面前的所有材料，他的脑海中，已经完全只剩下了面前的材料，上千次的炼制，使得他对古蓝道果丹的每一个炼制步骤都了解的清清楚楚，没有一丝生疏。

　　唰！

　　他右手轻轻掠过桌面，手指在桌面上的诸多药材之上，闪电般的轻点而过。

　　“啪啪啪。”

　　一连串的爆鸣声响起，独孤丹帝面前的药材，全都瞬间爆裂开来，其中废料部分被迅速切除，而其余精华部分，则被他熟练的投入了丹炉之中。

　　整个过程如行云流水，充满了自然的美感，无比和谐。

　　强大的真烟火快速炼制下，仅仅片刻的功夫，一股浓郁的药香，就已经从独孤丹帝的丹炉中传递了出来，速度快到令人几乎无法想象。


第1060章 星尘武帝

　　“这么快就已经进行丹药的融合了？”

　　“好令人迷醉的香气，古蓝道果丹，不愧是道丹。”

　　“若是我能拥有一枚古蓝道果丹就好了，那我奥义方面的领悟，绝对会有极大的提升。”

　　人群中，无数武者目光火热的看着独孤丹帝的炼制，体内气血，翻涌激荡。

　　古蓝道果丹虽然是陨真秘境广场市面上最常出现的玄果丹，但也不是任何一个武帝都能买得起的，天底下大多数的玄果丹，基本都会被供应玄域中的各大顶尖势力，这些普通武修们，往往为了一枚玄果丹，甚至要付出生命的代价。

　　而在场的一些炼药师们，更是睁大双眼，死死盯着叶玄和独孤丹帝。

　　九品帝级炼药师之间的切磋，可谓是旷古烁今，不是他们这些最强才是皇级炼药师的散修能见到的，这种级别的交锋，对于一名炼药师来说，可谓是天大的机遇。

　　他们只需要领悟哪怕其中一丝的东西，都能对他们在炼药方面的造诣，有极大的提升。

　　而场面上，叶玄和独孤丹帝之间的较量，也令他们有着截然不同的感受。

　　只见独孤丹帝双手迅速掠动，一株株灵药融入丹炉之中的时候，强大的九品玄识就如同风暴一般，席卷天地。

　　若是有强者仔细凝视，就会发现天地间仿佛凭空出现了成千上万的透明丝线。

　　这些丝线如同蚕茧，将丹炉层层包裹，丹炉身上的每一寸地方，都缠绕有成百根的透明丝线不断掠动。

　　这些丝线，正是独孤丹帝的九品玄识。

　　这种一瞬间操控如此之多玄识的手法，令得无数炼药师们，惊呼连连。

　　除此之外，孤独丹帝全神贯注之下，一种难言的自信、霸道、强势从他身上散逸，那种强烈的气场，仿佛他此刻已经化作了炼药之神，令所有炼药师们都震惊骇然。

　　他双手掠动，每一道符文飞出，恒宇龙凤炉下的火焰气息，都会进行一次转化，伴随着丹炉中丹药的成型，不断的进行着变化，使得恒宇龙凤炉中的每一寸区域的温度，都有截然不同的变化。

　　“这就是九品帝级的炼药师么？不可思议。”

　　陨真秘境广场，主要进行玄果的生意，并且陨真秘境中的诸多奇特灵药和材料，也吸引了不少大势力入驻，其中有相当一部分的势力，都拥有炼药师。

　　此刻，这些大势力中的炼药师们，都纷纷赶来，这里面，绝大多数都是八品皇级的炼药师，也有的距离九品帝级炼药师只差一步的强者，一个个瞪大眼睛，看的心驰目眩。

　　同时，在观看独孤丹帝超强炼制的同时，他们的注意力同时没有在叶玄身上落下。

　　可在看到叶玄炼制的时候，他们的表情全都一怔，都种傻眼的感觉。

　　“怎么……”

　　只见广场另外一边，叶玄一边释放出紫殇炎，一边进行着炼制，他的整个过程，十分简单，一株株灵药被他投入黑色丹炉之中，十分朴实，和独孤丹帝的花哨强大炼制比起来，形成了鲜明的对比。

　　特别是那投入药材的方式，就是最正常，甚至于一名初级炼药师的炼制方式，根本没有半点令人震撼的地方。

　　众人一头雾水，完全傻眼了，对比起来，叶玄的炼制太过简单，以至于众人都有种回不过神来的感觉。

　　“怎么回事？”

　　“此人的炼制，好像并未用到什么高深的炼制手法啊？”

　　“你看那玄识，才分成了十多股，每一股对应一种药材，这是最正常的炼制手法了。”

　　“九品的帝级炼药师，难道只是这水平？”

　　众人无法理解叶玄的炼制，从他的玄识强度，和火焰操控上来看，以及先前的控火比拼来看，叶玄肯定是一名极其强大的九品炼药师。

　　可如今展现出来的炼丹水平，实在是太低了。

　　“这种感觉是？”

　　人群中唯有一个来自另外一个顶尖丹道势力，太虚丹楼的一名老者，皱着眉头。

　　在他眼里虽然叶玄的炼制同样十分的简朴，可不知为何，却有种令他心中十分诡异的感觉。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　另外一侧，独孤丹帝疯狂炼制之下，浓郁的药香越来越盛。

　　而独孤丹帝的双手也是掠动的越来越快，各种符文飞掠而出，真阳火迅速的升腾，散发出超强的热量。

　　他那手法玄妙莫测，让人几乎辨不清形状，只仿佛有一条真龙真凤，在他的手掌之间遨游升腾。

　　“这是……龙飞凤舞手！”

　　人群传来一阵惊呼，龙飞凤舞手，是炼药师炼制手法中，传说中极其可怕的一种，修炼难度极高，就算是九品帝级炼药师中，也没有几个能够修炼成功的。

　　如今独孤丹帝施展出这样的手法，顿时将在场几乎所有炼药师的目光都吸引了过去，甚至于那太虚丹楼的炼药大师，也是情不自禁的转头，不敢有丝毫分神，再也不去关注叶玄。

　　如果此时从远处看去，就能发现，整个广场上几乎绝大多数武者和炼药师，都目瞪口呆的看着孤独丹帝，而观察叶玄的，几乎寥寥无几。

　　远处，一座高大建筑的阁楼之中，几名身上气息浑厚的强者，正凝视着这边的炼制，嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“那玄光阁也不知道哪里来的白痴，刚才赢了还不罢休，居然还敢和独孤丹帝比拼炼药，在古蓝道果丹的炼制上，独孤丹帝称第二，整个玄域就没人敢称第一。”

　　“哼，这玄光阁，敢和我无量山抢地盘，过会比赛一输，他们被逐出陨真秘境广场之后，你们找人跟上他们，询问出他们的来历。”

　　“放心好了，我已经安排好了，不管他们是哪个势力派来的，敢在陨真秘境广场挑衅我无量山的威严，就得有死的觉悟。”

　　“两位护法，这件事，要不要通知一下星尘武帝大人？”

　　“这点小事，就不用麻烦副山主大人了，副山主大人正在天陨城闭关，等查出那玄光阁来历之后，再通知他也不迟。”

　　两名为首的无量山强者脸上，纷纷露出一丝森冷的笑容。

　　而此时，玄光阁前的空地之上，独孤丹帝的炼制已经进入到了尾声。

　　轰！

　　一股强烈的丹华从丹炉中迸射而出，紧接着传递而出的，是一股浓郁到极致的药香之气。


第1061章 这不可能

　　浓郁的丹香弥漫天地，独孤丹帝微微一笑，撤去真阳火，迅速的将恒宇龙凤炉给擎在手掌之中。

　　一种心旷神怡的感觉，从他心底升腾了起来。

　　独孤丹帝突然有种感觉，这一炉古蓝道果丹，是他坐镇陨真秘境广场三十年来，炼制出最完美的一炉丹药。

　　在叶玄的压力下，他爆发出了自己全部的潜力，炼制出了前所未有的古蓝道果丹。

　　这一刻，独孤丹帝甚至有种灵性的启发，他觉得，自己在炼药一道上，有了更深的理解，更高的突破。

　　“这小子应该还没炼制成功吧？”

　　孤独丹帝收起丹炉后微微一笑，转头看向叶玄所在，之前在炼制中，他全身心的投入在了丹道之中，根本没有关注叶玄在干嘛，在他想来，现在叶玄应该还在苦苦的炼制古蓝道果丹。

　　同时转头的，还包括在场的诸多武者，他们之前完全被独孤丹帝的炼制给吸引了过去，直到独孤丹帝炼制完毕，才反应过来现在还在比试之中。

　　只是等他们转头之后，却全都傻眼了，一个个眼珠子瞪得跟蛤蟆似的。

　　只见玄光阁的那位炼药师，正懒洋洋的坐在那里，一个黑色的丹炉，落在他的面前。

　　“炼制的这么慢，我都快睡着了，还好，你总算炼制完毕了。”叶玄在众人面前打着哈欠说道。

　　“你……你也炼制完成了？”

　　独孤丹帝瞪大眼睛，不，这不可能？他不由看了下时间，现在才过去一炷香不到，也就是说，规定的一个时辰，他仅仅耗费半个时辰不到就已经炼制结束，这已经算是极其逆天的速度了，是他这三十年来，经过无数次炼制才达到的程度。

　　而且今天的炼制，他做的十分完美，比以前最快的一次炼制，都要快上一些，可玄光阁的那家伙竟然比自己还快，这怎么可能。

　　“不会是这家伙炼制失败了吧？”

　　独孤丹帝想到一个可能，心中猛地一喜，对，一定是他炼制失败了，否则怎么会这么快。

　　独孤丹帝一下子就定下了心来，冷笑道：“既然你也炼制完成了，那么大家都看看彼此炼制了多少枚丹药吧。”

　　说着，自信的独孤丹帝也不扭捏，迅速的拿出一个玉瓶，放在桌子上。

　　只见他一拍炉盖，咚的一声，炉盖冲天而起，旋即一股龙形的丹药之气冲天而起，玄元喷吐，一枚枚滚圆饱满的丹药，迅速的从丹炉之中飞出，落入桌子上的玉瓶之中。

　　“一颗，两颗，三颗……”

　　一粒粒丹药落入玉瓶之中，每增加一颗，众人目光都是变为更为火热，这可是九品的古蓝道果丹啊，每一颗的价值，都极其惊人，多一颗，那所多出的价值，绝对是极其变态的。

　　当一共八颗丹药落入玉瓶之中后，众人发出惊天的哗然。

　　“八颗，竟然是八颗。”

　　“九品丹药最多也就能成型八颗吧？”

　　“太恐怖了，完美的八颗古蓝道果丹，独孤丹帝在古蓝道果丹方面，已经达到了极致了吧。”

　　人群彻底傻眼了，一般一颗古蓝道果，最多也就能炼制出八枚古蓝道果丹，而且这只是一个理论数值，可独孤丹帝，竟然真的炼制了出来，这又是何等的可怕？

　　独孤丹帝心中也傲然惊喜不已，八枚古蓝道果丹，在三十年的苦修和长达上千次的炼制之后，他终于将古蓝道果丹的炼制，提升到了一个令他自己都感到可怕的极致。

　　“现在轮到你了。”独孤丹帝冷笑一声，傲然看向叶玄。

　　叶玄面无表情，一拍轩辕炉，砰，丹炉打开，竟然没有一丝氤氲的香气散逸而出，独孤丹帝脸色一松，心中大笑不已：哈哈，果然和自己猜测的那般，这小子根本就没有炼制成功。

　　只是不等他心中的笑声落下，嗖嗖嗖，一粒粒圆润的丹药迅速从叶玄面前的轩辕炉中飞掠而出，落入了他面前的玉瓶之中。

　　不多不少，一共八粒。

　　“什么，他也炼制出来了八枚古蓝道果丹？”

　　“怎么会……”

　　“我的老天，这怎么可能？”

　　人群全都震惊的瞪大眼珠，独孤丹帝能炼制出八枚古蓝道果丹，他们很能理解，毕竟独孤丹帝的齐道阁，专门出产古蓝道果丹，基本全都是独孤丹帝炼制的。

　　可这家伙，一个从来没听说过的炼药师，竟然也炼制出了八枚古蓝道果丹，这……

　　“可恶，仅仅比丹药还不够，还得比品质。”

　　独孤丹帝心中完全抓狂了，他怒哼一声，将玉瓶中的丹药一一倒出，一股浓郁的丹药清香散逸，在场众人只感觉神清气爽，毛孔舒张，体内玄元不住升腾，一种奥义凝结的感觉呈现在每一个人的脑海。

　　“这枚是上等，这枚是中等，这枚也是上等……”

　　独孤丹帝每倒出一枚丹药，人群中就会发出一声惊呼，古蓝道果丹的品质，很好辨认，只要看上面的蓝色星点数量就够了。

　　一般古蓝道果丹在出炉进入玉瓶后，随着温度的降低，上面会浮现出一些不规则的蓝色星点，如果没有出现，便是废丹，而只要出现星点数目，便是下等，星点超过半侧，就是中等，而全部覆盖上，那就是上等。

　　当八枚丹药全都检验完毕后，竟然共有三枚上等，五枚中等，连一枚下等都没有。

　　这绝对是极其完美的一炉炼制了。

　　“阁下，该看你的了。”

　　独孤丹帝冷冷的看向叶玄。

　　叶玄面无表情，将玉瓶随意一倒，只见八粒通体湛蓝的丹药出现在了众人面前。

　　“一个星点都没有？全都是废丹。”

　　众人只看到那八枚丹药通体湛蓝，似乎并没有什么星点出现，不由得惊愕说道。

　　“不对，你们看，不是没有星点，而是星点太密集，看上去好像是一片蓝色。”

　　突然，一名二重级别的武帝散修，突然睁大眼睛，惊声说道。

　　“什么？星点太密集。”

　　众人纷纷睁大眼睛，仔细看去，结果全都大吃一惊，这这这……

　　叶玄倒出来的丹药，每一粒都饱满滚圆，有一种浑然天成的感觉，而且颗颗上面都带有无数蓝色星点，这绝对是最为上等的极品古蓝道果丹才能拥有的品相。

　　“不可能。”独孤丹帝大叫一声，连冲上前来，拿起叶玄的一枚古蓝道果丹，仔细端详。

　　他手中的丹药，带着一种大道天成的韵味，不是上等的古蓝道果丹还会是什么？并且还是上等中的极品。

　　而且除了他手中的那粒外，其余七粒，无一例外，全都是上等的古蓝道果丹。

　　“不，不可能，你怎么能炼制出这么完美的古蓝道果丹。”独孤丹帝失魂落魄，身躯摇摇欲坠，万念俱灰，根本无法接受自己的眼前的一切。

　　在他震惊中，叶玄直接一挥手，将那恒宇龙凤炉给擒入了手中，同时伸手直接朝着独孤丹帝一掌拍落下去。

　　“你想干什么？”孤独丹帝神色一惊，连反手一掌拍出，两股强横的力量对碰，独孤丹帝只感觉体内五脏六腑猛地一震，噗嗤喷出一口鲜血，脸色苍白如白纸。

　　他心中顿时大惊，他的修为，高达九阶二重，虽然在九阶二重中，并不算如何惊人，但也绝对不是仍人宰割之辈，但在对面那人的出手下，竟然瞬间就受伤了。

　　“大人，你没事吧？”

　　独孤丹帝身后几名齐道阁的强者见状，一个个脸色大变，连急忙飞掠过来。

　　“哼。”

　　一道冷哼声响起，从玄光阁的店铺之中，突然飞掠出一道人影，正是血剑武帝，手持血色长剑，瞬间将那几名齐道阁强者给拦了下来。

　　轰隆！

　　双方交手一招，强横的劲气席卷出去，整个陨真秘境广场上禁制浮现，强横的力量惊得周围无数围观武者纷纷后退，一脸惊骇。

　　“想干什么？按照你我之间的协议，此次古蓝道果丹的炼制，是我赢了，你的命，便是我的了，难道你都忘了？”

　　叶玄冷冷一笑，再度朝独孤丹帝抓摄过去。

　　独孤丹帝脸色一变，立即向后退，想要躲闪。

　　但是，叶玄的手掌，却蕴含有极大的奥妙，就仿佛一座巨大的五指山，牢牢锁定住独孤丹帝身体闪退的每一个部位，任凭他如何躲避，都无法摆脱叶玄的抓摄，无形的领域之力降临下，独孤丹帝瞬间被叶玄抓摄在了手中。

　　一股强横的力量袭来，独孤丹帝只感觉体内的力量，瞬间消失的一干二净，各处玄脉瞬间被封，再也调动不了丝毫力量。

　　“既然你和我赌命，就代表了你的命，已经是我的了，不是么。”叶玄冷冷一笑，一股恐怖的力量蓦地涌入独孤丹帝体内，独孤丹帝身躯一阵，哇的再度喷出一口鲜血。

　　一种死亡降临的感觉，出现在他的脑海。

　　“独孤丹帝大人。”

　　齐道阁的几名强者，纷纷惊怒大喝，身形蓦地闪动，就要冲过来。

　　“滚回去。”

　　血剑武帝厉喝一声，血剑长剑蓦地劈落，如同一道血色帷幕，将这几人挡在后方。


第1062章 要你何用

　　“让我来，破！”

　　齐道阁众人中，一名身材魁梧的强者猛地走出，他怒喝一声，头顶出现一头穿山甲般的兽状态武魂，一股黑色的力量凝聚在他的双手，就仿佛一柄高速转动的尖锥一般，轰的一声破开了血剑武帝的血色帷幕。

　　轰。

　　紧接着他大手如蒲扇般，强势镇压向叶玄。

　　叶玄目光一凝，左手抽出背后的裁决之剑，带着毁灭气息的雷电之力席卷，将那魁梧大汉一剑劈飞了出去。

　　“怎么，难道你们齐道阁的人想违反赌约么？”叶玄冷冷说道，眸中杀气升腾。

　　“小子，你知道你得罪的人是谁么？”那魁梧大汉抹去嘴角的鲜血，一脸惊怒的看着叶玄，面露惊骇。

　　他的修为，在齐道阁坐镇这陨真秘境广场店铺中，属于最强的一个，几乎达到了九阶二重巅峰的地步，可竟然在那玄光阁的炼药师手上一招就受伤，此人究竟是什么来历？

　　“什么人？呵呵。”叶玄嗤笑一声：“我不管你们是什么人，愿赌服输，刚刚在场众人都可见证，此人已经将命输给了我，也就是说，他的命现在是我的了，我想怎么处置他，就怎么处置他，哪怕他是玄域之主也一样。”

　　叶玄话音落下，一股恐怖的力量再度没入独孤丹帝体内，震得他再度喷出一口鲜血，眼中露出惊骇恐惧之色。

　　他怎么也没想到，叶玄竟然会这么对自己。

　　他有种感觉，现在抓住他的玄光阁炼药师，完全是想杀了他，根本不想给他活命的机会。

　　“对，我是输给了你，根据之前的协议，我的命就是你的了，从今往后，我独孤丹帝就以阁下马首是瞻，还请阁下赶紧放我下来。”

　　被叶玄像小鸡般的拎着脖子，独孤丹帝慌乱的说道，同时暗中给那魁梧汉子使着眼色。

　　周围的武者全都目瞪口呆，独孤丹帝竟然臣服了？堂堂玄域六重天中赫赫有名的丹帝，竟然一下子就乖乖认输了？

　　这玄光阁不但得到了齐道阁的店铺，还得到了一名九品帝级炼药师的臣服？

　　“啪！”

　　岂料叶玄突然狠狠一巴掌，抽在了独孤丹帝的脸上，直将他抽的半张脸直接肿了起来，吐出两颗带血的碎牙，而后又是一股恐怖力量涌入他的体内，震得他体内骨骼碎裂，连内脏碎片都吐了出来。

　　“大人。”

　　那魁梧大汉急的目光都快喷出火来，但又不敢上前出手，生怕伤到独孤丹帝，只是恶狠狠的盯着叶玄，浑身杀气腾腾的怒吼道：“你若是敢伤我齐道阁的独孤丹帝大人，我齐道阁必要将你碎尸万段，灭你全家。”

　　魁梧大汉愤怒嘶吼，声嘶力竭。

　　被叶玄拎着的独孤丹帝则是一脸惊骇莫名。

　　怎么回事？

　　明明自己已经投诚了，对方为什么还要伤他，而且下手这么狠辣？

　　他完全不明白。

　　围观武者也是都满头雾水，根本不明白叶玄在干什么。

　　“区区一个九品炼药师，本座要你何用，既然你的命已经输给了我，那么就给我死吧。”

　　众目睽睽之下，叶玄面色阴冷，根本不给独孤丹帝说话的机会，一股惊人到极致的破坏之力，瞬间便是涌入他的体内。

　　“不好。”

　　独孤丹帝这一刹，浑身的寒毛都要竖起来了，他终于是明白过来，玄光阁的炼药师是真的想要让他死啊。

　　生死危机时刻，独孤丹帝猛一咬牙，脑海之中，突然喷涌出一团灼热的火焰。

　　正是真阳火。

　　一丝丝火焰，从他身躯的各个毛孔中涌出来，覆盖全身，一股恐怖的火焰之力，瞬间爆发而出，欲要冲破叶玄的束缚。

　　与此同时，独孤丹帝身上武魂之力急剧波动，就要催动他的武魂。

　　“啪！”

　　叶玄又是反手一巴掌甩了过去，打在独孤丹帝的半张脸上。

　　一道恐怖的吞噬之力，迅速没入他的体内。

　　“啊！”

　　独孤丹帝惨叫一声，只觉得脑海中传来一阵剧痛，原本位于他天门，正准备催动而出的武魂，竟然瞬间被吞噬一空。

　　紧接着又是一道恐怖的力量涌入他的体内，将他好不容易催动和凝聚的真阳火之力，在一瞬间，冲的四分五裂，一下子就烟消云散。

　　“在本帝手上也想挣扎，告诉你，那是痴心妄想。”

　　叶玄冷笑出声，眸光中闪过一丝阴冷的杀机。

　　独孤丹帝被抽的半张脸又紫又红，鼻孔中都在流血，在叶玄释放出的杀机下，他惊恐万分，怒声嘶喊道：“快去请无量山的人。”

　　绝望之中，他爆发出的声音，简直振聋发聩，令人毛骨悚然。

　　“住手。”

　　齐道阁的魁梧大汉也是慌了，再也顾不得会不会伤到独孤丹帝了，怒吼一声，催动穿山甲武魂，直接就冲了上来。

　　“给我住手。”

　　同时，远处突然响起一道震怒的厉喝之声，紧接着从无量山方向，突然爆射来几道人影，其中领头的两人，身上气息浑厚，仿佛一座山岳般镇压一切，猛地席卷过来，正是无量山的几名武帝强者。

　　根本不用齐道阁的人去通知，得到消息的无量山强者已经急切的赶来了。

　　如果让齐道阁的独孤丹帝死在了陨真秘境广场，那事情就闹得太大了，根本不是他们几个能够承担的。

　　但是，他们都来的晚了。

　　“轰！”

　　叶玄拎住独孤丹帝的手心中，蓦地喷出一股滔天的玄元，直接震碎了独孤丹帝的脑海和内脏。

　　呼，紧接着灼热的紫殇炎席卷而出，将独孤丹帝的身体焚的一干二净，只留下储物戒指和一朵飘散的赤色火焰。

　　那赤色火焰在失去独孤丹帝的控制后，摇晃着就要冲天而起，逃离此地，却被叶玄瞬间抓摄而住，一股无尽融火的天火气息微微释放，原本挣扎着的真阳火战战兢兢，不敢反抗，瞬间被叶玄掌控，敛入体内。

　　轰！

　　而后叶玄又是一剑劈出，漫天雷霆斩落，劈的那魁梧大汉穿山甲武魂剧烈晃动，吐着血倒飞出去。

　　“你……”

　　他单膝跪在地上，看着被叶玄斩杀的独孤丹帝，露出难以置信般的惊怒之意。

　　“让你住手，你没听到么？”

　　与此同时，无量山的几大强者迅速赶到，一个个震怒交加，浑身杀气沸腾。


第1063章 统统都死

　　这一刻，整个广场上，寂静一片，浓郁的杀机回荡，每个人都目瞪口呆，难以置信的看着叶玄。

　　此人竟然真的将齐道阁的独孤丹帝给杀了？没有一点留情！

　　这完全巅峰了众人的预料。

　　在众人想象中，独孤丹帝作为九品的帝级炼药师，玄域中最顶级的炼药师之一，在他的臣服下，玄光阁的人无论从哪方面考虑，都不应该杀了他。

　　一个帝级的炼药师多宝贵？足以让诸多一线势力都为之发狂，追捧。

　　这其实也是独孤丹帝的想法，认为叶玄不会杀了自己。

　　可结果，却大大出乎所有人想象，那玄光阁的炼药师，根本不在乎独孤丹帝帝级炼药师的身份，直接将其镇杀，这血淋淋的一幕，震撼了所有人的心灵。

　　只是，在场武者心中震撼，齐道阁和无量山赶来的人，则是震怒。

　　“老夫刚才让你停手，你没听到么？”

　　无量山领头的一名老者，怒声喝道，须发弥张，浓郁的杀机宛若实质，狠狠落在叶玄身上，那眼神恨不得将其碎尸万段。

　　“是擎天武帝，无量山在陨真秘境广场店铺的主事，宗门护法元老。”

　　“无量山和齐道阁一向关系极佳，此人竟敢杀独孤丹帝，擎天武帝必然不会饶过他们。”

　　“太冲动，太嚣张了，这家伙竟然毫不犹豫就杀了独孤丹帝，这也太强势了。”

　　人群中传出阵阵哗然，不少认识那擎天武帝的武者，不由纷纷后退了一步。

　　擎天武帝，无量山护法元老，九阶二重巅峰武帝，在陨真秘境广场，可谓是赫赫有名。

　　他的威名，足以让任何散修，都为之变色。

　　叶玄拍了拍衣袖，仿佛抖掉身上的灰尘，这才抬头看了眼杀气腾腾的擎天武帝，懒洋洋的道：“阁下又是谁，凭什么你让我停手我就要停手，此人之前与我赌命，输给了我，他的性命，我自然想取就取，想杀就杀，真是狗拿耗子多管闲事。”

　　说完这话，叶玄连看都不看擎天武帝等人一眼，拱手对着在场所有武者道：“在下刚才的炼药造诣诸位也都看到了，我玄光阁绝对有能力，炼制各种玄果丹，所以诸位大可在我玄光阁购买解毒丹。”

　　众人目瞪口呆，都这个时候了，这玄光阁居然还在这里销售解毒丹，难道这玄光阁的人不知道自己惹了多大的麻烦么？

　　“可恶啊，齐道阁的人听令，给我杀，拆了这玄光阁！”

　　齐道阁的魁梧大汉吐出一口鲜血，再也忍耐不住，怒吼一声，便催动穿山甲武魂再度杀了过来。

　　独孤丹帝在他的保护下被杀，回到齐道阁，他必将会受到责罚，只有杀了对方，才能弥补一些罪过。

　　“无量山的人听令，这玄光阁在我陨真秘境广场胆大妄为，胡乱出手杀人，为了维护陨真秘境广场的秩序，立刻将对方擒拿，再做处理，对方如若反抗，格杀无论。”

　　擎天武帝也被叶玄那目中无人的举动给惹怒了，暴怒低喝一声，带领诸多无量山的武帝，齐齐杀将而来。

　　一时间，天地变色，风云齐动，漫天杀机弥漫，轰隆一声，周围无数的店铺都在这股气机下轰然裂开，至于广场上围观的武者，则是惊骇的大肆散开，在远处远远观望。

　　“滚回去。”

　　叶玄厉喝一声，一剑将齐道阁那魁梧大汉劈飞了出去，雷霆闪烁间，那魁梧大汉浑身麻痹，哇的再度喷出一口鲜血。

　　而这时，一只巨大的黑色手掌突然降临叶玄头顶，这手掌，五指粗大，宛若铁柱，根根闪烁着玄妙的奥义之力，有一种毁天灭地般的力量感。

　　正是无量山的擎天武帝。

　　他面目狰狞，二重巅峰的修为催动到极致，无穷的奥义演化混沌的天地，遮天蔽日，欲要将叶玄一击镇压。

　　“破！”

　　叶玄反手一剑，黑色独裁之剑在虚空中穿透出一道空间豁口，黑芒暴涨间，剑气纵横，瞬间撕裂巨大的黑色手掌，两股力量碰撞，整个陨真秘境广场上的禁制疯狂闪动，几欲破碎。

　　一股恐怖的力量没入擎天武帝体内，将他震退了数步。

　　“好可怕的修为，几乎不弱于我，此人究竟是什么来历？”

　　擎天武帝心中暗惊，身为无量山护法元老，他自诩修为高超，绝非普通二重散修武帝能够比拟，可对方，竟然实力还似在自己之上，这令他大为震惊。

　　“阁下这是干什么，刚才那独孤丹帝与我对赌，输掉性命，在场这么多人，全都一清二楚，阁下不分青红皂白，便上来出手，这陨真秘境广场还有没有王法？”

　　叶玄一剑挡住擎天武帝，整个人显得无比震怒，怒声开口道。

　　他嘴里这么说，心中却是冷笑不已，这无量山终于忍不住了么？

　　他之所以毫不留手的击杀独孤丹帝，就是要逼得无量山动手，只有无量山动手，他才能光明正大的杀人。

　　“哼，我可没看到你们什么赌约不赌约，本帝只看到你动手杀人，你们有看到么？”

　　擎天武帝冷视远处诸多武者，那些武者一个个神情僵硬，一个个闭口不言。

　　在无量山的压迫下，他们哪里敢为玄光阁说话。

　　这时候谁要是敢废话一句，那就是找死的节奏。

　　“你看到了，这里根本就没人看到你所谓的赌约，在陨真秘境广场胡乱杀人，那就要有死的觉悟。”

　　擎天武帝狞笑一声，扑了上来。

　　与此同时，无量山的另外一名护法元老，亦是冲上前来，杀入玄光阁中。

　　他抬手一震，就有一名玄光阁的武帝被震飞出去，吐着鲜血，差点没被一击镇死。

　　叶玄从天都府带来的九天武帝强者虽然不在少数，但是九阶二重级别的武帝，却只有血剑武帝，根本挡不住无量山护法元老和齐道阁魁梧大汉的轮番进攻。

　　“颠倒黑白，肆意妄为，果然这就是无量山么，既然如此，那你们就统统都死吧。”

　　叶玄身上的气息，突然间暴涨，轰咔一声，手中裁决之剑化作一头黑色怒龙，瞬间来到擎天武帝面前。

　　那黑色怒龙，浑身闪烁雷电，散发出狂暴之气，刹那间，在场所有人都有种末日来临，被死神盯住的错觉。

　　“什么？”

　　擎天武帝脸色大变，从这道黑色怒龙之上，他感受到了死亡的威胁，关键时刻，他连想要催动自己的武魂。

　　但是，来不及了。

　　不等擎天武帝的武魂施展而出，黑色怒龙便张开了喷血大口，将他一口吞入腹中，湮没其中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，血光乍现，众人眼睁睁的看着，无量山的护法元老擎天武帝被雷霆撕裂开来，化为灰飞。

　　“嘶。”

　　全场众人不由倒吸一口冷气，一个个惊骇莫名。

　　刚才叶玄还和擎天武帝势均力敌，突然间实力暴涨了这么多，这一刻就算是白痴，都知道叶玄之前是隐藏了实力。

　　此人究竟是谁？一击击杀擎天武帝，难道是某个一线势力的枭雄巨擘么？

　　众人震惊中，叶玄面无表情，他一击击杀擎天武帝后，反身冲入另外一侧的战团。

　　“死！”

　　一道凌厉的剑气斩落而下，刹那间，齐道阁的两名九天武帝就被瞬间劈成灰飞，烟消云散。

　　“轰咔。”

　　紧接着他又来到一名无量山的武帝面前，在其惊恐的眼神下，将其一掌轰成灰飞。

　　就这样，叶玄化身鬼魅，几乎无人是他一招之敌，仅仅数个呼吸功夫，无量山和齐道阁的强者就陨落的七七八八。

　　“不好。”

　　无量山的另外一名护法元老和齐道阁的魁梧大汉终于是害怕了，他们面露惊容，转身就要逃离这里。

　　但，叶玄又怎会给他们逃离的机会。

　　一道黑色的剑光纵横，瞬间就吞没了两人。

　　“啊！”

　　两人大声嘶吼，头顶之上迅速的浮现出一道武魂，目光狰狞无比，只见那武魂周围道道星环浮现，强烈的武魂波动散逸，竭力就要冲出剑光的笼罩。

　　但是没用。

　　一股可怕的吞噬之力突然降临，两人还没反应过来发生了什么，就发现自己的武魂瞬间消失，仿佛被一个无形的大口吞噬了一般。

　　噗嗤！

　　血光绽放，两人身躯四分五裂，在贯穿天地的雷霆剑气之下，化为灰飞。

　　从叶玄气息暴涨，到他斩杀最后一名无量山的武帝，整个过程仅仅是在十几个呼吸。

　　“锵！”

　　收剑入鞘，叶玄对着全场呆若木鸡的围观武者淡淡道：“现在我们开始出售解毒丹。”

　　全场瞬间寂静无声，目瞪口呆。

　　无量山和齐道阁强者在陨真秘境广场被杀的消息，迅速的传播了开来。

　　仅仅片刻的时间，整个陨真秘境广场上的诸多势力，全都听闻了这个消息。

　　只是，此时此刻，却没有一个势力再敢来找玄光阁的麻烦。

　　甚至于无量山店铺中留守的一些强者，都是闭门不出，只是惶恐的将消息迅速的传递回了距离陨真秘境不远的天陨城中的无量山驻地。

　　而陨真秘境广场一个叫玄光阁的势力，在陨真秘境广场大打出手，斩杀无量山两大护法元老和齐道阁独孤丹帝的消息，就像是一阵风，瞬间传遍了天陨城的所有势力，引发了一阵哗然。


第1064章 半路截杀

　　天陨城，无量山核心驻地。

　　“什么，擎天武帝死了？”

　　一名头戴发冠，身穿星袍的强者在大殿中怒吼出声，声音中带着无边的震怒，一股恐怖的领域之威，如同海啸爆发，瞬间席卷，轰隆一声，整座大殿都在这股威压下瑟瑟发抖。

　　此人正是无量山的副山主星尘武帝。

　　星尘武帝，是无量山的一名老牌武帝，当年，也是无量山一名惊才绝艳的天才弟子，以惊人的速度，突破到九天武帝。

　　此后，他成为了无量山的一名元老，为无量山立下过赫赫战功。

　　百年前，他突破到了九阶三重，也成为了无量山三名副山主中的一名，主管陨真秘境和天陨城的事务。

　　他的手段，极其狠辣，使得在他统管陨真秘境事务的时候，没有人胆敢违抗他的命令。

　　陨真秘境事务在他的管理下，蒸蒸日上，四十多年前，他便不再管理陨真秘境广场的事务，而是一心潜修，陨真秘境广场的事务，他基本全都交给了留守的两个护法元老。

　　而他的目的，便是一心突破九阶三重巅峰。

　　只是这么多年来，他依旧未能得到突破。

　　之前的他，正处于闭关中，却是被无量山的一名留守强者，迅速叫醒，这才得知了擎天武帝他们陨落的消息。

　　“玄光阁，这到底是一个什么势力，竟敢杀我无量山的护法。”

　　星尘武帝浑身杀气腾腾，惊得下方诸多无量山的武皇长老，面色惊恐，战战兢兢的跪在下方，身躯瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　其中一名武皇长老，承受不了这股威压，噗嗤喷出一口鲜血。

　　“星尘大人，是这样的……”

　　一名负责天陨城的武帝元老，急忙将陨真秘境广场的事情远远本本的说了出来。

　　“什么？此人竟然在炼药方面，居然胜过了独孤丹帝？”

　　星尘武帝吃了一惊，感到了一丝不对劲，独孤丹帝在炼丹方面的造诣，在整个玄域六重天，那绝对是排名前列的，而想要在古蓝道果丹上胜过他，更几乎是不可能的事情。

　　“难道是丹塔的人？除了丹塔之人，又有谁能在这方面，胜过独孤丹帝？”

　　星尘武帝微微思索，但他手上动作，却是不停。

　　“撕拉！”

　　前方的虚空，被他瞬间撕裂开来，他整个人跨入其中，瞬间消失不见。

　　“马上将此事，回禀宗门，不管是谁，既然敢杀我无量山的强者，本座都要将他碎尸万段，以儆效尤。”

　　隆隆的厉喝在大殿之中，剧烈的空间波动快速平静了下来，而星尘武帝的身形，已经消失不见。

　　天陨城中，无数关注陨真秘境广场事件的诸多势力，在得知星尘武帝离去的消息之后，一个个激动起来。

　　这些势力，纷纷派遣人员，暗中赶往陨真秘境广场，同时让陨真秘境广场的强者，时刻注意动态。

　　此时。

　　陨真秘境广场，玄光阁店铺。

　　在出售完今天的解毒丹份额之后，原本围拢无数强者的玄光阁店铺前，已经是空空如也。

　　但众人对玄光阁的关注，却是并未有丝毫减弱，反而是充满了更多的好奇。

　　叶玄的狂霸手段，令他们深深震撼，同时他们不明白，玄光阁为什么会有如此底气，竟然敢和无量山以及齐道阁叫板。

　　就算是整个玄域，刚和这两大势力叫板的势力，也绝对没几个。

　　一时之间，整个陨真秘境广场之上，流淌着一股诡异的气氛。

　　尽管玄光阁店铺门口没有一个行人驻足，但几乎整个陨真秘境广场所有势力的目光，都聚集在了玄光阁身上。

　　“烨少，你公然杀了擎天武帝，必会引起无量山的注意，岂不是打草惊蛇？”

　　“听说无量山在天陨城坐镇有一名三重武帝级别的副山主，如今他得到消息，必回第一时间赶来，以天陨城和陨真秘境之间的距离，恐怕要不了半个时辰，此人就会出现吧？”

　　“烨少，现在这么一闹，无量山必然会派遣强者而来，我们根本无法暗中将陨真秘境的市场给抢过来啊！”

　　玄光阁店铺中，皇甫秀明等人，纷纷紧张问道。

　　他们实在是没有想到，叶玄竟然会一上来就做出击杀独孤丹帝和擎天武帝等人的事情。

　　他们本来叶玄来到陨真秘境广场，是想暗中占据无量山的市场，断绝无量山的财力，可如今叶玄的做法，却令玄光阁瞬间暴露了出来，根本起不到这样的效果。

　　“谁说我的目的，是为了抢夺无量山在陨真秘境的市场了？”

　　听着众人的急切话音，叶玄面无表情，只是微微一笑。

　　众人一愣，烨少不准备抢夺无量山在陨真秘境的市场，那在陨真秘境广场想方设法开设店铺的目的是什么？

　　“莫非……”

　　皇甫秀明目光一闪，突然想到了什么，脸上露出了一丝震惊。

　　“夏武尊，据我猜测，无量山的星尘武帝，应该已经在赶来的路上了，你我是不是要出去迎接一下！”

　　叶玄突然间，诡异一笑。

　　“对，必须得好好迎接他。”

　　夏武尊先是一愣，旋即也是明白了叶玄的想法，嘴角露出一丝诡笑。

　　“唰唰！”

　　两人几乎同时跨步而出，撕裂开虚空，消失在玄光阁店铺之中。

　　陨真秘境广场，在无量山的控制下，因为常年没有冲突，导致整个广场上，连一个三重武帝都没有。

　　因此当叶玄和夏武尊撕裂虚空的时候，几乎没有一个势力，感觉到他们离开。

　　“烨少这是准备，半路拦截？”

　　“难道他是想，暗中截杀星尘武帝？”

　　血剑武帝他们也不是白痴，一个个瞬间明白叶玄的想法，各个惊得目瞪口呆。

　　原来，叶玄在陨真秘境建立店铺的目的，竟然是这个。

　　若是他和夏武尊真能截杀星尘武帝，那对无量山而言，绝对是个巨大的损失。

　　留守众人心中，顿时热血沸腾起来。

　　咻呼！

　　此时陨真秘境广场数千里外的一处虚空中，一道霸道的人影正飞掠赶路。

　　他周身仿佛有星辰闪耀，散发着霸道的星尘之力。

　　“如果真是丹塔之人，他们的目的究竟是什么？我无量山和丹塔之间，似乎并没有多少冲突。”

　　星尘武帝浑身杀气腾腾，在赶路的过程中，他也在思索着整个事件，却是百思不得其解。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　前方的虚空，突然破碎开来，从中走出一金一黑两道霸气的身影。

　　“吼！”

　　那金色人影，半句话没说，一上来便是轰出一拳，一道金色的巨龙身影，宛若凌驾九霄，带着无可匹敌的强势威压，瞬间咆哮扑击而下。

　　“什么人？”

　　星尘武帝心中大惊，他目光迅速一凝，一瞬间，手掌之上，仿佛有无尽星辰闪耀，演化做一颗黑色星辰，暴掠出去，与那金色巨龙倏地轰击在一起。

　　轰隆！

　　虚空瞬间被撕裂开一个巨大的口子，黑色星辰与金色巨龙碰撞在一起，彼此泯灭爆炸，产生的冲击波使得方圆万米内的虚空，都湮灭虚无。


第1065章 星尘陨落

　　强烈的冲击力，将星尘武帝震得倒飞出去。

　　星尘武帝心中一惊，什么人竟敢对自己下手？他看向对面，却只看到两个隐藏在面具和面纱之后的身影。

　　“你们是什么人？藏头露尾，竟敢对本座出手，知道本座是谁么？！”

　　星尘武帝死死盯着前方，从那面具人身后，他感受到了一股十分熟悉的气息。

　　“什么人？杀你的人！”

　　夏武尊冷笑一声，没有废话，身形再度扑击而出。

　　“吼！”

　　一条金色巨龙虚影，从他背后显现，那金色巨龙身体鳞甲片片鲜明，化作实质，巨龙腹下的龙爪，闪烁金辉，撕裂虚空，瞬间轰向星尘武帝头顶。

　　“这等龙元之力，你是……夏家强者，这怎么可能？”

　　星尘武帝脸色大变，体内猛地释放出一股滔天气息，嗡，他手掌之上，一颗颗星辰突然闪耀，那一颗微型星辰，通体漆黑，每一颗散发出的混沌气息都有所不同，带着一股无可匹敌的恐怖之力，翱翔于九天之上。

　　“轰砰！”

　　震天巨响，回荡虚空，方圆万米虚空，再度破碎，无数虚空碎片四处散逸，毁天灭地。

　　这一刻，带着无尽肃杀气息的威压席卷出上千里距离，惊动了附近历练的诸多武者。

　　“那是什么？”

　　“巨型星辰之力，莫非是无量山的星尘武帝？”

　　“是谁在和星尘武帝动手？那金色威压，太浩荡了点，玄域六重天什么时候出现这么一位逆天强者的。”

　　一些修为高深一些武帝强者，在远处驻足观望，感受着那恐怖的混沌气息席卷，一个个面色微变，惊呼出声。

　　这等强者的交手，他们只能远远驻足观看，甚至不敢靠前，否则仅仅是两大强者交手的余波，都能令他们瞬间身陨道消。

　　“夏家的余孽，莫非……陨真秘境广场上的事，是你夏家主导？还有你，难道是那玄烨？”

　　星尘武帝何其聪慧，脑子微微一转，立刻就明白了事情的来龙去脉。

　　当初狂狱武帝被夏武尊和叶玄逼退，回到无量山后，将消息第一时间回禀了宗门，而无量山也是将这个消息传递给了宗门的所有高层。

　　因此，尽管这些年星尘武帝一直在闭关坐镇天陨城，但对外界的了解，却并未过时。

　　“你夏家早已毁灭，光凭你夏武尊一个，又有何能耐，还有你，故意杀我无量山成员，就是想引我出来，半路截杀吧。你以为就凭你们两个，能击杀我星尘武帝！”

　　星尘武帝嚣张霸道，浑身战意沸腾，他头顶之上，迅速浮现一颗巨大星辰，那星辰通体漆黑，周围闪烁卫星般的九道星环，一种毁灭天地的威压，陡然弥散而出。

　　抬手之间，虚空震荡，星尘武帝眸光恣意张扬，一拳朝着夏武尊，霸道轰出。

　　“截杀本座，是尔等这辈子最大的错误，就让尔等见识下，本座闭关这么多年来，修为究竟达到了何等地步吧。”

　　隆隆的怒喝声中，星尘武帝的铁拳星辰，蓦地震碎夏武尊体表的璀璨金芒，以摧枯拉朽的姿态，来到夏武尊的身前。

　　“什么？”

　　夏武尊被星尘武帝铁拳的可怕威力，惊得目光一凝。

　　这等力量，虽未曾跨入九阶三重巅峰，但也仅有一步之遥，星尘武帝这么多年来，修为竟提升了如此之多？

　　一名九阶三重武帝想要跨入九阶三重巅峰，并非轻易就能达到，而是需要各种机缘和资源，包括惊人的天赋，缺一不可。

　　能够跨出这一步者，无不拥有莫大毅力。

　　关键时刻，夏武尊怒吼一声，金色巨龙虚影在他头顶凝实，他的周身，密密麻麻覆盖上一层龙鳞铠甲，一爪如电劈出。

　　轰隆！

　　震彻的轰鸣之中，夏武尊倒飞而出，身形略有踉跄。

　　“再来。”

　　星尘武帝猖狂大笑，笑声霸道、张狂，如山岳般的手掌，轰然拍下。

　　“你以为老夫怕了你么？”

　　夏武尊怒吼一声，星尘武帝的姿态，太过嚣张霸道，真当自己任他揉捏了。

　　金色巨龙虚影融入体内，夏武尊身上的气势，愈发凝实，身上的龙鳞虚影，几乎化作了实质，仿佛真的是一名龙人战士一般。

　　轰隆！

　　双方迅速战斗在一起，每一击必击穿天穹，带出大片空间裂缝。

　　短短顷刻间，两人交手数十上百招，竟有种势均力敌的感觉。

　　此时，一直站在一旁静静观察的叶玄，终于是动了。

　　“嗖！”

　　他身形如同一道虚无的残影，掠向星尘武帝。

　　“哼，一名小小的二重武帝，也想加入战场，简直可笑。”

　　星尘武帝虽与夏武尊疯狂厮杀，但并且放弃对叶玄的关注，如今见到叶玄突然掠来，顿时冷冷一笑，抬手挥击出一道陨星般的气劲。

　　在他看来，叶玄身上的气息，仅仅在二重境界，被他这一拳轰中，不死也要重伤。

　　岂料。

　　结局却远超他的预料。

　　咔嚓！

　　一道湛蓝雷光浮现天际，如同雷神之矛，瞬间撕裂他的气劲，雷光后方，叶玄手持裁决之剑，迅速暴掠而出，一股强横的魂力波动，从他身上瞬间掠起。

　　“神灵瞳视——幻禁之眼！”

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　两股强横无匹的魂力波动，宛若两柄利剑，蓦地刺入星尘武帝的脑海。

　　星尘武帝的脑海，瞬间变得浪涛翻涌，一冰一火两种截然不同的力量，在他的灵魂层面蓦地炸开。

　　强烈的痛楚，令得他的进攻略微一滞，双眼陷入迷茫，脑海一片混沌。

　　“死！”

　　一旁夏武尊身经百战，如何不能抓住这个机会，金辉闪耀间，一拳轰在星尘武帝胸口，恐怖的拳劲撕裂星尘武帝体表的劲气防御，在他的胸口留下数道深深的爪印，鲜血从中疯狂喷涌而出。

　　“哇！”

　　清脆的骨骼碎裂声中，星尘武帝倒飞出去，一脸惊怒，难以置信的看着叶玄。

　　九品帝级炼魂师，此人竟然是九品帝级炼魂师。

　　心中惊惧之下，星尘武帝根本没有犹豫，转身就要遁入虚空。

　　但是，夏武尊又如何会给他这个机会，身躯早已紧跟其上，一拳将其震飞而出。

　　“嗖！”

　　叶玄眸中，一丝诡异冷芒闪过，手中度裁决之剑，蓦地劈在星尘武帝头顶的武魂之上，下一刻，一股恐怖的吞噬之力弥漫，直接将星尘武帝的星辰武魂，吞噬了一半以上。

　　剧烈的疼痛，传入星尘武帝脑海，他惊怒的挡住夏武尊的进攻，身形疯狂倒退，哇的连连喷出鲜血。

　　“死吧！”

　　但是叶玄，早已等候在一旁，一道漆黑的雷电剑光，贯穿天穹，蓦地刺入星尘武帝体内。

　　紧接着一股强大的吞噬之力，将星尘武帝剩下的武魂之力瞬间吞噬的一干二净。

　　裁决之剑上雷光涌动，那毁灭般的力量，将星尘武帝的身躯一点点的震碎开来。

　　“想杀我，都给我死吧！”

　　星尘武帝瞪大双眼，露出一丝凶芒，一股无与伦比的力量，从他轰然传递开来。

　　临死关头，他竟然自爆了。

　　轰！

　　一股震动天穹的恐怖威力，在这天地间传递而开，方圆百里内的虚空，尽皆粉碎虚无，那骇人的冲击波，以惊人的速度弥散，瞬间就吞噬了近在咫尺的叶玄。


第1066章 轩然大波

　　轰隆！

　　刹那间，整片天地都化为了虚无，恐怖的力量席卷开来，将方圆百里内有形和无形的物质，都泯灭成了虚无。

　　甚至于一些在千里外远远观看的武帝强者，都是在这股冲击力下骇然变色，一个个倒飞出上百里的范围，面露骇然之色。

　　“这股威力太恐怖了，究竟发生了什么？”

　　“到底是谁，拦住了星尘武帝？”

　　“如此战斗，这绝对是巨擘枭雄之间的战斗。”

　　所有武者都凝实远方，感受着这股浩荡之力，一个个面色震撼。

　　这股冲击波来的快，去的也快，眨眼的功夫，天地又化为了平静。

　　“自爆？以为自爆就能伤到我了么？”

　　叶玄身穿龙魔铠甲，显露在天地间，眼神露出一丝嗤笑，他身上气息浑厚，根本看不出来有半点受伤。

　　反倒是被他拦在身后的夏武尊，身上的金色鳞甲略有破碎，整个人气息显得有些微弱，嘴角也挂着一丝鲜血。

　　星尘武帝的修为，并不比他低，在如此之近的自爆下，就算他早有准备，也无法轻易抵挡。

　　所幸的是，关键时刻叶玄挡在了他的身前，否则他所受到的伤势，必然还会更加严重。

　　“这星尘武帝已死，我们走吧。”

　　叶玄冷冷看了眼星尘武帝化为虚无的所在，身形一晃，便是遁入虚空，向着陨真秘境广场暴掠而去。

　　在他身后，夏武尊震撼的看着叶玄离去的背影，眸光波动，很快也是遁入虚空，消失不见。

　　尽管他知道叶玄的实力，极其恐怖，但是真正联手的时候，才震撼的发现，叶玄居然已经强到了这等地步。

　　以九阶二重武帝的修为，竟然击杀了星尘武帝这样的九阶三重武帝，如此战绩，在整个玄域的历史上，也是极其罕见的。

　　等两人离去后。

　　一道道人影这才出现在之前双方战斗的所在，看着化为一片狼藉的下方大地，这些人一个个面露惊骇，心中震动不已。

　　星尘武帝可能陨落的消息，以一个惊人的速度，在天陨城附近传播了开来。

　　“嗖！”

　　陨真秘境广场，玄光阁店铺中。

　　虚空微微波动，两道人影突然出现在了心中略显焦急的皇甫秀明和血剑武帝等人面前，正是叶玄和夏武尊。

　　“烨少，你们回来了，没有受伤吧？那星尘武帝怎么样了？”

　　皇甫秀明几人先是紧张的打量了叶玄和夏武尊一番，看到两人并未有什么大碍，这才呼了一口气，开口问道。

　　“那星尘武帝已经陨落了，皇甫秀明，就按照我给你的计划，开始行动吧。”叶玄淡淡的说道。

　　尽管心中早就已经有所准备，可等从叶玄口中听到星尘武帝陨落的消息之后，众人还是忍不住张大嘴巴，目瞪口呆，一脸震撼。

　　片刻后，陨真秘境广场上，还是流淌着一股令人窒息的肃杀之气。

　　突兀地——

　　“嗖嗖嗖……”

　　从诸多势力一直关注着的玄光阁店铺中，突然冲出了一名名的武帝强者，浩浩荡荡的冲向了陨真秘境广场的最前方。

　　“这玄光阁是准备做什么？”

　　“快去看看。”

　　“看他们去的方向，好像是无量山店铺的所在，据说无量山的星尘武帝正在前来陨真秘境广场的路上，难道他们准备向无量山屈服了？”

　　诸多关注玄光阁的势力，一个个屏气凝神，纷纷窥视而来。

　　只见玄光阁诸多武帝在皇甫秀明的带领下，迅速的来到了陨真秘境广场最前方的无量山店铺前。

　　“拿下了。”

　　皇甫秀明一声厉喝，众多玄光阁的武帝，蓦地冲入无量山的店铺中，开始赶人。

　　“你们干什么？”

　　“知道你们在做什么么？”

　　“此地是我无量山店铺，你们敢动手，整个天玄大陆都将无你们容身之地。”

　　两名无量山留守的武帝，当即怒声喝道，一脸惊怒之意。

　　“无量山，为非作歹，欺男霸女，在玄域胡作非为，今日我玄光阁就要替天行道，给我拿下了。”

　　皇甫秀明冷笑一声，大手用力一挥。

　　“兄弟们，将这无量山的店铺，给我拆了！”血剑武帝狞笑一声，挥动手中血剑，领着诸多武帝，率先冲了进去。

　　“你们……”

　　无量山店铺留守的两名武帝元老，连出手反击，试图拦住血剑武帝，但是在血剑武帝的出手下，却只能频频后退，很快身上就受到了创伤。

　　“杀！”

　　而血剑武帝身后诸多玄光阁的武帝们，此时也是纷纷动手。

　　在没有了二重武帝坐镇之后，无量山的店铺就像一个赤裸裸的女人，被血剑武帝等人狠狠的蹂躏，一些反抗的无量山长老，纷纷被斩杀，至于其它势力的顾客，则是被赶出了无量山店铺，血剑武帝他们倒没有下杀手。

　　仅仅片刻之后，无量山店铺便被血剑武帝等人彻底占领，里面的各种宝物，自然也都成了玄光阁的囊中之物。

　　“这玄光阁疯了。”

　　“难道他们真的不怕无量山报复么？”

　　“无量山可是大陆七大宗门之一啊，我的老天，这是出大事了。”

　　陨真秘境广场上其余势力看到这一幕，一个个目瞪口呆。

　　嚣张，实在是太嚣张了，哪怕是再给他们十个脑袋，他们也无法相信，玄光阁竟然会做出这样的事来。

　　这可是无量山的店铺啊，而且，无量山副山主星尘武帝，就坐镇在不远处的天陨城，据说目前正在赶来。

　　难道这玄光阁的人，不怕死么？

　　霎时间，整个陨真秘境广场，寂静的可怕。

　　在玄光阁占领无量山的店铺的整个过程中，没有一个势力出面，敢说哪怕那么一句话。

　　这些势力，都在等待着，等待着无量山星尘武帝的到来。

　　然而半个时辰之后，他们等来的却不是星尘武帝赶到的消息，而是星尘武帝在前往陨真秘境广场的过程中，被两大神秘高手截杀在了半路之上。

　　此消息一出，顿时在陨真秘境广场引发了一场轩然大波。

　　直到此时，他们才明白，玄光阁的人为什么敢如此嚣张，肯定是已经得知了星尘武帝陨落的消息。

　　这么说，那拦截星尘武帝的两名强者竟是这玄光阁的人不成？

　　刹那间，这一个个消息，就如同长了翅膀一般，疯狂在天陨城和陨真秘境广场的诸多势力中传播，宛若发生了一场十级大地震。

　　天陨城留守的两名无量山元老得知消息之后，更是急忙离开了无量山在天陨城的驻地，逃离了天陨城。

　　而这个消息，更是以一个惊人的速度，在玄域之中迅速的传播开来。

　　仅仅一天之后，整个玄域都知道了，无量山在陨真秘境广场屹立了数千年的店铺，竟然被一个从未听说过的势力，直接占据，所有无量山人员，尽皆陨落。

　　此消息一出，玄域震动，顿时引发了轩然大波。

　　玄域各大势力尽皆大震，这些势力的目光，在刹那间，纷纷投向陨真秘境的所在，都想要看看，这玄光阁究竟是一个什么势力，竟敢公然对无量山下手。


第1067章 鬼冥老祖

　　一时间，各大势力的探子纷纷聚集天陨城和陨真秘境广场，就算是一些隐藏势力的强者，都是暗中打听。

　　那可是无量山啊，大陆七大宗门之一，大陆最顶尖的一线势力之一。

　　如果说一开始，玄光阁对齐道阁和无量山的下手，绝大多数人都还以为是一个小势力脑抽了的话。

　　那么星尘武帝陨落的消息传出后，几乎所有势力都明白了过来，这绝对是这个叫玄光阁的势力有备而来。

　　他们隐隐有种感觉，这玄域的天，似乎要变了。

　　在宁静了数千年之后，玄域，莫非要再度陷入战乱之中了么？

　　而位于玄域六重天极深处的无量山总部所在，诸多无量山强者在得知了这个消息之后，立刻就陷入了震怒之中。

　　“该死的玄光阁，竟敢挑衅我无量山的权威，一定要将其碎尸万段。”

　　“可恶啊，大人们为何还不下令，只要一声令下，我无量山定要将这玄光阁铲平。”

　　“太放肆了，简直太放肆了，这玄光阁究竟是哪里来的势力，竟敢毁我无量山的根基，不杀他们，实在是难解心头之恨啊。”

　　一道道愤怒的厉吼声，在无量山山门的各处响起，带着毁天灭地般的杀机，搅动四方天地。

　　特别是那些九天武帝级别的宗门元老，更是杀意沸腾，恨不得现在就杀去天陨城。

　　只不过，在高层没有消息传来之前，却没有一个人敢有任何异动，他们相信，高层是绝不会轻易放过那玄光阁的。

　　“狂狱武帝，这就是你这些年来的成果么？”

　　无量山最深处的一座幽深大殿之中，一个冰冷的声音在大殿前方响起，这声音飘渺虚无，仿佛不在这片虚空一般。

　　大殿下方，两名气息浑厚的强者正站在那边，其中一人正是曾经和叶玄交过手的无量山副山主狂狱武帝。

　　此刻，狂狱武帝正战战兢兢的看着大殿深处那一个幽深的漆黑旋转空间，脸上有着一丝惊慌之色。

　　“山主大人，属下也没想到，那夏武尊竟然有如此大的胆子，竟敢偷袭我无量山在天陨城的驻地，导致星尘武帝陨落，这是属下的失职，还请山主大人能够再给属下一个机会。”

　　狂狱武帝额头渗出冷汗，惊慌的说道，语气之中，居然带着一丝颤抖。

　　“再给你一次机会？哼。”

　　一道冷哼，从那幽深的漩涡之中传出，蓦地没入狂狱武帝体内，狂狱武帝顿时闷声一声，嘴角溢出一丝鲜血，但他连擦都不敢擦，只是惶恐的低着头。

　　“本座将宗门外部事务全都交给了你，你到现在都没将当年夏家老祖带走的东西拿回来，而且，竟然还三番五次让那与我无量山作对之人逃走，你说，本座要你何用！”

　　一道无形的恐怖威压，蓦地笼罩下来，刹那间，狂狱武帝仿佛被一座大山狠狠压在了身上，扑嗵一声就跪在了地上，身体咯吱作响，体内骨骼和内脏都开始了碎裂。

　　“山主大人，属下这么多年来，一直忠心耿耿，还请山主大人看在属下兢兢业业的份上，能够再给属下一次机会，属下保证，这一次，一定拿那夏武尊的人头回来，为星尘武帝报仇，还请大人能给属下一次机会啊。”

　　狂狱武帝身躯颤抖，惶恐的说道，眼眸深处，有一种发自灵魂的战栗。

　　“好，那本座就再给你最后一次机会。”

　　那古老幽冷的声音沉默了下，旋即冷冷开口道：“巫天武帝。”

　　“属下在！”

　　一旁另一名强者当即单膝跪下，正是无量山三大副山主中主管内务的巫天武帝。

　　“那玄光阁，既然敢公然对我无量山核心驻地下手，恐怕是早有准备，巫天武帝，你和狂狱武帝一同前去吧！”

　　“是，属下听令。”巫天武帝点了点头：“不过大人，那夏武尊是当年夏家的余孽，当年之事，我无量山只不过是副手，这件事情，需不需要通知执法殿隆战殿主和那位大人？而且，据说那日伏击星尘武帝的除了夏武尊之外，还有另外一人，光是我和狂狱武帝，属下怕……”

　　“这件事，我会亲自和那边沟通的，至于对方可能有隐藏强者的问题，我已经通知了鬼冥太上元老，他会陪着你们一同去的，除此之外，齐道阁的道一阁主，也会与尔等在天陨城汇合，你们四人联手，应该就万无一失了。”

　　“鬼冥老祖？道一阁主？”

　　狂狱武帝和巫天武帝都是一惊，旋即露出惊喜。

　　道一阁主，是齐道阁的阁主，也是玄域六重天中赫赫有名的九阶三重武帝，论修为，并不在他们两人之下。

　　不过这倒还好，最让两人惊喜的还是鬼冥太上元老。

　　鬼冥太上元老，是无量山曾经的副山主，早在两百多年前，就已经是九阶三重的武帝，百年前突破九阶三重巅峰之后，直接退任副山主职位，担任太上元老一职。

　　有他在，无论那玄光阁究竟请出了什么高手，也都难逃一死。

　　“嘿嘿。”一个阴冷的笑声，直接在这大殿中响起，一个仿佛融入虚无中的老者，出现在大殿之中。

　　“闭关了这么久，是时候出去转转了，上百年时间，我鬼冥老祖的威名，不知还有没有人知道了，嘿嘿嘿。”

　　片刻后，三道身影，从无量山大殿走出，瞬间消失不见。

　　而那仿佛通往另一界的恐怖气息，也是缓缓闭合了起来。

　　而在各大势力纷纷凝聚目光在陨真秘境广场，无量山派遣强者前来的时候……

　　叶玄他们的玄光阁，却像是什么事情都没发生一样，每天销售解毒丹。

　　随着产能的上去，叶玄的玄光阁每天出售的解毒丹，不再是进行十粒的限制，而是无限量供应。

　　并且，只要是付的起价格的武者，不管对方是来自什么势力，玄光阁都不会有丝毫的限制。

　　这也导致了，一时间涌向玄域六重天中的冒险者，在短时间内陡然多了起来。

　　众人虽然知道玄光阁已经彻底得罪了齐道阁和无量山这两大一线势力，但是向玄光阁购买解毒丹的武者，还是数不胜数，拥挤不已。

　　这个世界上，从来都不缺少亡命之徒，在实力提升的诱惑之前，哪怕是无量山的威胁，都不如真实的利益来的吸引人。

　　而玄光阁虽然没有进行限制，但绝大多数武者在陨真秘境中获得了玄果后，都会主动的将玄果出售给玄光阁。

　　因为只有在玄光阁，他们才能将得来的玄果兑换成玄果丹。

　　这也导致了玄光阁接受玄果的数量，以一个惊人的速度疯狂提升。


第1068章 魔主

　　一开始。

　　陨真秘境广场上的其他势力对于玄光阁这种抢生意的行为无疑是极其愤怒的。

　　可当一个势力的人将自己之前收购来的玄果同样在玄光阁换成了玄果丹之后，各大势力的目光，都是纷纷亮了。

　　他们辛辛苦苦从陨真秘境中收购玄果的目的是什么？还不是为了能够请一些顶级的炼药师，将这些玄果炼制成玄果丹，提升自己势力的实力。

　　只是在玄域之中，能够炼制玄果丹的九品帝级炼药师实在是太过稀少了，这也导致了各大势力炼制玄果丹的价格，一直居高不下。

　　甚至于其中不少势力，都是耗费大代价，将玄果丹送到遥远的丹塔，请丹塔中的强大炼药师进行炼制。

　　这其中的损耗，是极其巨大的。

　　可如今，他们只需要将玄果丹送到玄光阁，就能直接换取该玄果种类的玄果丹，这对于各大势力而言，无疑是个振奋人心的消息。

　　虽然在玄光阁，一枚玄果只能够换取一颗玄果丹，但胜在不会有损失，玄光阁承诺，百分百有玄果丹兑换。

　　可若是请一些炼药大师来，一旦炼制失败，那便是血本无归。

　　这还只是其中一方面。

　　更让各大势力惊喜的是，玄光阁居然收购各种玄果，无论品阶高低，炼制难度难易，都不会有丝毫拒绝，来者不拒。

　　这令在场的诸多势力狂喜不已。

　　陨真秘境中的玄果，数量众多，差距巨大，目前玄域中的大多数炼药师，都只会炼制其中最为常见的几种玄果丹。

　　就算是炼制玄果丹最多的齐道阁独孤丹帝，恐怕也只能炼制五六种玄果丹。

　　可陨真秘境中的玄果品类，至少也有十数种，这也导致了不少势力得到一些稀有玄果的时候，只能保存在势力宝库之中，根本无法换取对等的玄果丹。

　　但玄光阁则来者不拒。

　　无论是最简单的古蓝道果，还是较为稀少的紫霞道果，还是极其罕见的霓裳琉璃果，亦或是百年难得一见的虚空龙果，玄光阁都能将其炼制成对应的玄果丹。

　　这一现象，让陨真秘境广场上的势力瞬间为之疯狂。

　　就连那些玄域中的顶尖势力也是按捺不住，纷纷前来玄光阁拜访叶玄。

　　这里面，甚至包括战王门、凌天宗、飘渺宫、赤月宗等和无量山齐名的七大宗门势力。

　　这些势力，无一不拿出这些年来宗门珍藏的玄果，请求叶玄帮忙炼制成玄果丹。

　　叶玄无一拒绝，纷纷接受了下来。

　　对他来说，炼制玄果丹是有百益而无一害，不同玄果里面，蕴含有各种不同的奥义，通过玄果丹的炼制，他能够清晰的感悟到每一颗玄果中蕴含的奥义，对他的修炼有极大的裨益。

　　其次，一炉玄果丹少则出炉三五枚，多则七八枚，而他只需要给予对方一枚玄果丹，剩下的都能留给玄光阁自己的武者。

　　这对玄光阁实力的提升，无疑是有巨大的帮助。

　　最后，玄光阁只要为这些顶尖势力们炼制玄果丹，双方之间的利益自然就绑定在了一起。

　　仅仅数天的功夫，玄光阁强者的实力便以惊人的速度提升着。

　　而当玄光阁一片火热的时候。

　　玄域三重天，天阴谷。

　　天阴谷，是玄域三重天中极其著名的秘境，里面遍布黑色魔气，能够迷惑强者的意识。

　　天阴谷中每年有三个月的时间，里面黑色魔气会略有消散，而这三个月时间，经常是天阴谷最为热闹的时候。

　　而剩下的九个月，因为里面被慑人的魔气笼罩，导致天阴谷周围，经常人迹罕至。

　　天阴谷入口处，一丝丝的黑色魔气如往常一般流动着，散发出一股令人疯狂的邪恶气息，震慑任何人类强者的靠近。

　　此时在那天阴谷极深处的地方。

　　这里的黑色魔气极其浓郁，宛若化作的了实质，那恐怖的魔性气息，哪怕是一名九天武帝进入其中，也会瞬间被这股魔力给模糊意志。

　　一个魔气漩涡，出现在天地之间，这漩涡极其巨大，足有上千米大小，而在这巨大漩涡四周，还有着无数细小的漩涡，这些漩涡一同旋转，释放出惊人的魔气，汇聚到了最大漩涡中间的地方。

　　而在这巨大漩涡最中间的地方，居然盘膝坐着一个通体漆黑的人影，他浑身散发一股令人毛骨悚然的凌冽寒气，仿佛这根本不是一个人，而是一个被冰封万年的魔头。

　　这黑色人影就这么吸收了许久。

　　突兀地——

　　“咔！”

　　仿佛有什么打破了一般，从那黑色人影体内蓦地释放出一股惊天动地的气息，呼，周围的黑色魔气宛若狂暴了一般，一个足有上万米的巨大漩涡出现，无穷的黑色魔气仿佛瀑布一般，疯狂涌入它的体内。

　　整个过程，足足延续了一个时辰的时间，那漫天黑色魔气，终于是平静的了下来。

　　如果有人此刻站在高空向下看的话，就能吃惊的发现，以那黑色人影为中心，方圆千里内的魔气，都稀薄了许多，仿佛被硬生生吸收了大半一样。

　　“桀桀桀，在这魔气之地修炼了这么多年，本尊主的修为终于恢复到了九阶三重以上，饿，好饿啊，好想吃强者的灵魂啊。当年那无量山的家伙，竟然追杀本尊主到这里，等过会本尊主出去了，一定要将那无量山的家伙全都杀了，还有那叫玄烨的家伙，本尊主也要将他好好折磨，起码折磨上千年，再将他的灵魂给仔细品尝，桀桀桀。”

　　那黑色人影猛地站起，发出阴冷刺耳的声音，旋即朝着天阴谷深处飞掠而去。

　　他的速度极快，只是短短的时间，他就来到了一个山洞前。

　　如果叶玄在这里立即就能认出来，这山洞正是天阴谷中最危险的禁地绝阴洞，也是他当年差点被那萧楚河夺舍陨落的地方。

　　而这黑色人影，叶玄也能认出来，正是当初被自己从梦境平原古扬城中释放出来的噬魂族人战殇。

　　当年战殇被左瞳武帝追杀入天阴谷，差点陨落，最后还是利用天阴谷中的魔气才逃过一劫。

　　这么多年，它一直在这天阴谷中修炼，从来都没有出去过半步。

　　因为天阴谷的强烈魔气，使得他这几年来修为突飞猛进。

　　而每年天阴谷开启的时候，他也会击杀许多人类强者，吞噬他们的灵魂。

　　就这样，战殇的修为甚至叶玄还要突破的快，已然达到了九阶三重的地步。

　　进入绝阴洞后，战殇迅速收敛表情，身上的魔气也是消失的七七八八，变得普通起来，像是一个普通修炼了魔功的人类武帝一般，进入了绝阴之水中。

　　这冰冷的绝阴之水，对他而言好像没有伤害一样，很快就来到了四千米内极深之处。

　　来到这里的时候，明显可以感受到战殇前进的速度减慢了许多，仿佛抵御不了那绝阴之水的冰冷之意似的。

　　“萧楚河前辈，今天晚辈终于突破了，这一次一定可以将前辈你带出去。”

　　战殇对着绝阴洞深处的那金色骷髅，咬牙激动说道。

　　他一步步向前，逐渐的接近石台上的金色骷髅。

　　“齐承，你果然没辜负老夫的希望，只要你能带老夫出去，老夫一定会给你天大的造化，并且让你成为你无量山的山主，也让你无量山成为大陆上最强的势力。”

　　一道微弱的灵魂波动，传递在山洞之中。

　　“前辈，我不需要前辈其它回报，晚辈将前辈带出去后，只想知道那混沌圣果前辈究竟放哪里了。”战殇连开口说道，神情显得无比的恭敬。

　　而他在竭力的抵抗之下，也终于是来到了金色骷髅身前。

　　“放心好了，只要你能带我出去，我一定会将混沌圣果的所在告诉你。”

　　金色骷髅的语气中隐约带着一丝激动。

　　当战殇的双手碰到它的身躯骸骨之上后，那金色骷髅心中蓦地闪过一丝激动，原本虚弱的灵魂蓦地变得极其恐怖起来，一道恐怖到令人心悸的灵魂之力，蓦地涌入到了战殇的体内。

　　“前辈，你这是干什么？”

　　战殇似乎没想到那金色骷髅会突然对自己发动袭击，惊恐的大喊道。

　　“哈哈哈，干什么，你说本魔主要干什么？什么混沌圣果，都是本魔主骗你的，你比上次那个武皇实在是天真太多了，真以为会有什么混沌圣果么，桀桀桀，成为本魔主的一具分身吧。”

　　伴随着那恐怖的灵魂之力，以及猖狂的大笑之声，一道极淡的影子瞬间就冲进了战殇的身体里面。

　　战殇的身上，立刻笼罩起了一股魔性的力量，浑身变得无比漆黑，仿佛染上了一层墨水。

　　然而战殇那之前还无比惊恐的表情，等那影子冲入自己体内之后，顿时变得狰狞起来，它一拳轰出，瞬间就将那没有了气息的金色骷髅给轰成了粉碎。

　　下一刻，战殇的眼神变得狰狞起来：“桀桀桀，一个小小的灵魔族魔主也想夺舍本尊主，如果被你夺舍了，本尊主还叫什么噬魂族。”

　　战殇全身突然升腾起道道魔气，一股强烈的灵魂吞噬之意从他脑海中散逸出来，与那黑色影子和强大灵魂之力疯狂缠绕在一起。


第1069章 支援前来

　　“你……你不是人类武帝，你是噬魂族人，你竟然是噬魂族人。”

　　一个惊怒交加的声音在战殇脑海中响起，“你这个卑鄙小人，你这几年竟然都是在骗我！”

　　它疯狂与战殇的本命魂力纠缠在一起，试图挡住战殇的吞噬。

　　“哈哈哈，不然你以为呢？不会真以为本尊主是什么无量山齐承吧，桀桀桀，如果不是你这几年教导本尊主的魔功，本尊主的实力还没有办法在这天阴谷中提升的这么快。”

　　“混蛋啊，我堂堂不灭魔主，竟然会找了你的道，等本魔主从古魔之地脱困，一定要将你碎尸万段啊。”黑色影子声嘶力竭的怒声大吼。

　　“脱困？”战殇满脸狰狞的冷笑道：“等你脱困的时候，你以为本尊主还会怕你么？灵魔族的不灭魔主么，桀桀桀，还跟本尊主说你是人族强者萧楚河，从见到你的第一眼起，本尊主就已经知道你是灵魔族的魔主了，本尊主这几年来只不过是陪你玩玩而已，如果不是本尊主之前修为太低，早就将你这死家伙给吞了，还敢在本尊主面前装前辈，成为本尊主的养料吧，桀桀桀。”

　　战殇体内的黑色魔气狞笑着，疯狂吞噬着不灭魔主的本源力量，不灭魔主的本源之力虽强，但在战殇这个噬魂族人的吞噬下，灵魂之力却迅速的泯灭，一点点被吞噬、吸收。

　　“可恶啊，如果不是当年那家伙阴了本魔主一下，本魔主岂会怕你，我恨啊。”

　　那黑色影子发出一声嘶吼般的怒吼，而后噗的被战殇彻底吞噬的一干二净。

　　“桀桀桀，这魔主的灵魂之力真是强大啊，好舒服，看来他当年夺舍的这个萧楚河也应该是一个极其强大的家伙，正好便宜了本尊主。”

　　战殇在绝阴之水中站了许久，这才突然睁开眼睛，漆黑的眼瞳中，充满了畅快舒适的意味，一双眸光变得更加深邃了。

　　“是时候出去了。”战殇桀桀怪叫一声，身形一晃，已然消失在了绝阴洞的深处，周围逐渐的安静下来，仿佛这里什么都没发生过一般。

　　战殇的速度极其惊人，仅仅半个时辰之后，他就已经冲出了天阴谷的范围。

　　此时两名人类武皇冒险者不巧路过此地，被战殇迅速的捕捉到了眼中。

　　他身形一晃，瞬间就来到了这两名冒险者的面前，那两名冒险者被战殇身上散逸出的恐怖气息吓得浑身颤抖，冰冷发凉，连动都不敢动弹，惊恐道：“这位前辈，请问有什么吩咐。”

　　两人战战兢兢，惊恐的看着战殇，他们能感受到，面前这气息邪意之人，恐怕一个手指头就能捏死他们。

　　“告诉本尊主，那无量山的左瞳武帝现在在什么地方？”

　　战殇狞笑着说道，当年无量山的左瞳武帝追杀了他许久，是他心中的奇耻大辱，因此出关的第一件事，就是找左瞳武帝的麻烦，将左瞳武帝给杀了，再去将无量山给灭了。

　　“左瞳武帝？”两名武皇惊恐的对视一眼，他们两个小小的武皇如何能得知无量山左瞳武帝的下落，不过他们能感受到，如果他们的回答不能令对方满意的话，面前这强者绝对会一巴掌拍死他们。

　　“前辈，左瞳武帝的下落我们实在不清楚，不过前不久一个叫玄光阁的势力刚刚在陨真秘境击杀了无量山的星尘武帝副山主，所以晚辈猜测无量山的诸多强者应该都去陨真秘境广场，找那玄光阁的麻烦了。”

　　“陨真秘境广场么？”

　　战殇狞笑一声，猛一吸气，只见两道挣扎着、一脸恐惧的灵魂从那两名武皇的脑海中飞了出来，被战殇瞬间吞入腹中。

　　“啊！”

　　仿佛有无形的凄厉惨叫，在这天地间回荡，两名人类武皇的灵魂被战殇瞬间吞噬的一干二净，两具眼露恐惧的僵硬尸体，从天空中无力的跌落而下。

　　战殇舔了舔舌头，露出不爽之意：“好弱啊，人类武皇级别的灵魂真是太弱了，无量山的强者，等着本尊主的降临吧，桀桀桀。”

　　战殇身形一晃，蓦地消失虚空。

　　天陨城。

　　玄域六重天中最为恢宏的城池之一，每天都有着熙熙攘攘的人群，热闹至极。

　　然而最近一段时间，整个天陨城的气氛却极其的凝窒。

　　城池中，所有的武者都是小心翼翼，仿佛怕惊扰了什么似的，无论是羸弱的八阶武皇，还是强大的武帝强者，最近一段时间都有种战战兢兢的感觉。

　　而一些常驻天陨城的武者敏锐的感觉到，最近一段时间中，天陨城中的强者明显比以往多了许多，甚至于诸多以前不曾遍布到这片区域的顶尖势力，也是纷纷有强者赶来，暗中进行着布局。

　　他们中，许多的目的是为了收购在天陨城市面上突然多起来的玄果丹，也有一些势力的目的，是为了见一见这传说中敢和无量山叫板的玄光阁。

　　他们很想知道，究竟是一个什么样的势力，竟敢和堂堂七大宗门之一的无量山叫板。

　　同时他们也在纷纷等待着，等待着无量山的雷霆一击。

　　他们不相信，在损失了一名副山主之后，在玄域强大了近万年的无量山会无动于衷，没有一点反应。

　　所有人都明白，这将是一场事关整个玄域布局的争斗。

　　在天陨城的一个普通府邸之中。

　　“宫主，我们月神宫和无量山似乎没什么纠纷吧？贸然过来，是不是有些不太妥当？”

　　一群气质高雅，娉婷婀娜，艳色绝世的女子聚集在一起，对着大厅首位的一名绝色女子说道。

　　这群女子，一个个身穿绫罗绸缎，宫装华贵，艳燕而群，令人赏心悦目。

　　她们正是月神宫的几大副宫主和长老，各个都是九阶二重巅峰的武帝。

　　而其中，还有一个明显年轻上不少的绝世美女，她冠绝群芳，虽然年龄看起来要稚嫩许多，可身上的气息，同样也极其浑厚。

　　她正是月神宫这一任的圣女，也是月神宫最为天才的弟子，公主清。

　　就在不久前，瑶月武帝在听说了陨真秘境广场发生的事情之后，立刻就将她们全都带到了天陨城来，这令她们百思不得其解。

　　无量山虽然是七大宗门之一，但和它月神宫，几无纠葛，彼此之间也无往来，宫主的反应，是不是有些大了点？

　　只有李晓蓉听到玄光阁的名字后，目光微微闪烁，隐约的有些猜测。

　　“本宫此行带你们前来，自然有本宫的目的，你们就耐性等着便可。”瑶月武帝淡淡一笑：“我月神宫这么多年来，之所以并无进步，就是这些年来，始终无人突破武帝三重，这次带你们前来，就是想给你们找这么一个机会。”

　　瑶月武帝一开口，厅中百花立刻黯淡无光，就连公主清的光辉也被她给遮蔽，仿佛皎月下的繁星。

　　“寻找突破三重武帝的机会？”

　　诸多月神宫强者，一个个激动不已，彼此面面相觑，心中又是感到疑惑。

　　在这天陨城，又有什么能让她们突破三重武帝的机遇呢？

　　就在其中一名宫装女子正准备发问时，就见原本端坐在大厅中的瑶月武帝，突然收敛笑容，整个人豁然站起，眸中露出一丝厉芒。

　　“无量山的人，终于来了么？”

　　她呢喃出声，眸中闪过一丝凌厉的杀机。


第1070章 自寻死路

　　在天陨城另外一处府邸中。

　　“呼！”

　　数道强横的气息，突然降临，几道气息浑厚的身影，凭空出现在这庭院之中。

　　“鬼冥老祖、巫天武帝、狂狱武帝，你们三个总算来了。”

　　一名身穿星辰道袍，气韵独特的中年男子，从房间中走出来，在他身后，跟着一群气势不凡的武者。

　　“鬼冥大人、巫天大人、狂狱大人。”

　　几名无量山留守的强者，亦是一脸惊喜的从庭院中走出，神色激动不已。

　　“道一阁主，你来的不慢啊。”巫天武帝淡淡开口，而鬼冥老祖则是在一旁，声语不吭。

　　“哼，那玄光阁杀我齐道阁独孤丹帝，本座若是不将那玄光阁之人碎尸万段，如何能解本座心头之恨，还我齐道阁死去的武者一个公道。”道一阁主面色狰狞，厉声说道。

　　独孤丹帝是齐道阁能够立身玄域六重天的重大依仗之一，独孤丹帝之死，对齐道阁的影响，绝对是无比巨大的，这也令道一阁主对玄光阁的仇恨，无比浓郁。

　　“对这玄光阁，你们调查的怎么样了？”巫天武帝突然开口问道。

　　道一阁主眯着眼睛道：“本座已经打听过了，当初袭杀星尘武帝的，是两名高手，不过因为当时双方之间战斗波动太强，所以周围看到他们面目的武者，几乎一个都没有，但有一名二重巅峰的武帝当时感受过这两人的气息，说偷袭星尘武帝的两人应该都在三重武帝境界。”

　　“仅仅是三重武帝？”

　　“对。”道一阁主点头道：“而且这两人，其中一人的气息，和玄光阁那击杀独孤丹帝的神秘阁主一模一样，而另外一人，战斗的时候施展出金色龙气，有人感觉，似乎和当年神秘被灭的隐世家族夏家强者有些类似。”

　　狂狱武帝和巫天武帝对视一眼，这和星尘武帝临死前传回来的情报十分类似，其中一人，必然确定是夏家的夏武尊无疑了，而另外一人，他们还没得到明确答案，他们心中也是疑惑，会是那叫玄烨的神秘天才么？

　　“而且我得到了另外一个情报，星尘武帝在明知陨落的情况下，选择了自爆，可最终那两人，都没有陨落。”

　　“自爆，你确定？”巫天武帝不由凝声说道。

　　“不会有错，我之前已经提前去双方交战的地方查探过了，那种破坏力，的确是星尘武帝自爆才能产生的。”道一阁主脸上也是有着凝重。

　　星尘武帝的修为他们都很清楚，若是其全盛状态自爆下，以他们的修为也必然无法抵挡而下，恐怕就连鬼冥老祖都有可能受伤，可对方却无一陨落，莫非对方还有一名九阶三重巅峰的武帝不成？

　　如果是这样的话，那事情就麻烦了。

　　“不过，因为那两人是半路截杀，所以星尘武帝自爆前，应该已经受了重伤，但即使如此，那两人竟然一个都没有陨落，可见这两人的实力都不简单。”道一阁主猜测道。

　　“好了，猜那么多干什么，只要去了陨真秘境广场，一切不都就真相大白了。”

　　一旁听了这么久，始终没有说话的鬼冥老祖终于是不耐烦的开口了。

　　“说的也是，有鬼冥前辈在，我们还怕什么。”

　　“直接出发吧。”

　　当下，狂狱武帝四人猛地跨入虚空，朝着陨真秘境广场的所在疾速掠去。

　　他们几人的速度，何其之快，全力飞掠之下，一炷香的时间，就能从天陨城到达陨真秘境广场。

　　只是等他们刚离开天陨城后没多久。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一道黑色流光蓦地出现在虚空之中，这流光如同一条黑色巨龙，咆哮舞动，带着阴冷邪意的气息，瞬间来到了鬼冥老祖等人的面前。

　　“什么东西？”

　　鬼冥老祖等人心中一惊，特别是狂狱武帝几人，心头蓦地升腾起一股强烈的危机感，关键时刻，连全力出手。

　　轰隆！

　　只听得一道巨大的轰鸣响彻天地，天空之中，陡然出现了一个直径千米的巨大空间窟窿，粉碎的空间粒子四处散逸，鬼冥老祖四人的身形几乎同时从中倒飞出来，一个面露惊惧。

　　其中狂狱武帝和道一阁主的嘴角，挂着一丝鲜血，两人脸色苍白，显然受到了一些创伤。

　　“桀桀桀，人类武帝，告诉本尊主，无量山的人在哪里？”

　　一个冰冷的让人毛骨悚然的声音在天地间响起，旋即一个身穿黑色斗篷，浑身散发着诡异冰寒气息的人影从虚空中跨出，尖锐的声音带着摄人心魂的笑声，在这天地间不断回荡。

　　“你是谁，是那玄光阁派来的么？”

　　鬼冥老祖脸色凝重，厉喝说道，刚才的交手中，他明显能感受到对方的修为极其可怕，这绝对是一个可怕的劲敌。

　　“人类武帝，现在是本尊主在问你话，而不是你来问本尊主，告诉本尊主，玄域无量山的人在哪里？本尊主要将那无量山连根拔起，所有强者的灵魂，统统吞噬，让整个无量山，血流成河，桀桀桀。”

　　战殇阴冷的笑道，笑声如同鬼魅一般，在天地间回荡。

　　它从天阴谷一路来到了玄域六重天的天陨城，眼看就要到达天陨城的时候，正巧感觉到了虚空中的鬼冥老祖四人，立刻就出手将他们拦了下来。

　　它的本意，是想询问无量山强者的踪迹，毕竟对玄域，它毫无了解，可是这样的问题落在鬼冥老祖等人耳中，那根本就是刻意的嘲讽。

　　他们四人中除了道一阁主外，其余三人，都是无量山赫赫有名的强者，两大副山主，一名太上元老，在玄域六重天中生存的强者，只要是武帝以上，就算是白痴，也必然认识他们中的一个。

　　可如今，对方一个明显九阶三重级别以上的强者，竟然在问他们无量山的人在哪里，并且告诉他们要将无量山连根拔起。

　　这不是赤裸裸的挑衅和嘲讽，还会是什么？

　　在鬼冥老祖几人的心中，瞬间就认定了，面前的战殇必然是玄光阁派来截杀他们的强者。

　　“太狂妄了，区区玄光阁，以为派你一人就能伏杀我等了么？自寻死路！”

　　鬼冥老祖心头愤怒无比，他怒喝一声，呼，一道黑色鬼气蓦地从他体内释放而出，刹那间，天地出现无数厉鬼头颅，每一个头颅，都有方圆一亩大小，不断扭曲蠕动，狞笑着扑向战殇。

　　与此同时，一旁的狂狱武帝、道一阁主、巫天武帝身形也是蓦地动了。

　　嗖嗖嗖！

　　三人从三个不同的方向暴掠而出，三股恐怖的领域碾压而来，带着无可匹敌的滔天威势，疯狂镇压而下。

　　轰！

　　可怕的武帝气息之下，虚空彻底崩碎，那毁天灭地的力量，如同决堤的洪水，蓦地降临战殇头顶。

　　“本尊主还没想杀你们，你们居然敢对本尊主动手，桀桀桀，愚蠢的人类，那就让本尊主陪你们好好玩玩。”

　　战殇嘎嘎大笑着，体内释放出一股黑色魔气，轰的一声，直接就将狂狱武帝三人释放出的领域给冲碎开来，而后它一拳轰向面前的巨大鬼气头颅。

　　噗嗤！

　　蕴含有滔天鬼气的狰狞头颅被战殇一拳轰中，瞬间破碎开来，脆弱的不堪一击。

　　一丝丝魔气从战殇体内散逸，将那破碎头颅中散逸出的鬼冥之气瞬间吸收的一干二净。

　　“啧啧，这是什么力量，真是大补啊。”战殇舔了舔舌头，狰狞的双眼凝视向其余巨大的鬼气头颅。

　　其余鬼气头颅看到这一幕，就仿佛见到了什么克星一般，发出尖锐的嚎叫之声，原本狰狞邪恶的脸上竟然全都露出恐慌惊惧的表情，嚎叫着转身就要逃走。

　　“桀桀桀，都给本尊主留下吧。”

　　战殇狞笑一声，扑向这些鬼气头颅。

　　此时这里的动静，也是瞬间吸引了无数天陨城的强者。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道强劲的气息，瞬间冲天而起，诸多强者傲立天际，震撼的看着远处的这一幕。

　　“嗯，此人是谁？怎么会和无量山的几大强者交战起来了？是逍遥的朋友么？”

　　瑶月武帝带着月神宫的诸多强者，凌驾虚空，看着与鬼冥老祖交战在一起的战殇，脸上露出一丝疑惑之色。


第1071章 战殇之威

　　瑶月武帝对叶玄的计划很清楚，他之所以击杀星尘武帝，就是为了引来无量山强者的围杀。

　　但是无量山作为一个顶尖一线宗门势力，是根本不可能倾巢出动的，也就是说围杀玄光阁的强者，必然只是无量山庞大力量中的一股。

　　这样的一股势力，玄光阁联合月神宫，完全可以将其彻底吃下来。

　　星尘武帝的陨落，本就已经给无量山带来了一丝创伤，若是无量山再陨落两名强者，那就相当于给了无量山重重一击之后，又折断了它的一个臂膀。

　　到那个时候，玄光阁和月神宫还有黑龙宫等诸多势力联手起来，完全可以将元气大伤的无量山，从整个玄域给抹除。

　　只是让瑶月武帝没想到的是，就在她刚刚将消息传给叶玄，还没来得及出手的时候，竟然就有强者与无量山前来的几人厮杀在了一起。

　　一瞬间，瑶月武帝甚至以为战殇是叶玄请来的朋友了。

　　不仅仅是瑶月武帝，其余从天陨城中飞掠而出的强者，也都有和瑶月武帝一样的想法。

　　“我的老天，这不是无量山的鬼冥老祖么？”

　　“还有狂狱副山主和巫天副山主。”

　　“那身穿一身星袍的中年人应该是齐道阁的道一阁主。”

　　“他们几个怎么和这黑衣人战斗起来了？这黑衣人究竟是谁，竟敢对鬼冥老祖他们动手？”

　　“难道这黑衣人是玄光阁的人？上次的战斗中，似乎没见到这黑衣人的踪迹。”

　　“那玄光阁到底是什么势力？怎么会有如此多的顶尖强者？”

　　天陨城各大势力的武者们彼此之间议论纷纷，都以为战殇是玄光阁派出来的高手。

　　而此时，战殇面对鬼冥老祖等四大强者的进攻，整个人却是怡然不惧。

　　“桀桀桀。”

　　它猖狂大笑着，疯狂扑击向鬼冥老祖轰击出的鬼气头颅，身上不住释放出道道黑色的魔气，所过之处，这些鬼气头颅瞬间被战殇释放出的魔气给层层包裹了起来。

　　所有被战殇身上魔气覆盖住的鬼气头颅，狰狞的表情全都变成了惊恐的神态，仿佛陷入了无尽的深渊，想要挣扎而出，但却根本没有办法逃脱，一点点被战殇吸收到了体内。

　　鬼冥老祖心中惊怒万分，这到底是什么人，竟能吞噬自己的幽冥鬼气，自己的幽冥鬼气，能够侵蚀绝大多数的玄元之力，可这人居然一点都不受影响。

　　“可恶啊。”

　　感受着体内幽冥鬼气的消散，鬼冥老祖愤怒嘶吼，他猛地催动体内幽冥鬼气，疯狂轰击在战殇身上。

　　轰轰轰！

　　滔天的幽冥鬼气带着森冷的气息，将战殇团团的包围，每一股力量都犹如火山喷发，能够轻易泯灭任何一名九阶二重巅峰的强者，甚至于九阶三重的武帝，也必要在这样的进攻下而身受重伤，甚至陨落。

　　然而这些冲击，落在战殇身上，却连一点波澜都没有惊起。

　　“桀桀桀，好舒服啊，这是什么力量，再多来一些。”

　　战殇兴奋的狞笑着，而后用力一吸，呼，大片的幽冥鬼气迅速的融入它的体内，成为了它身体的力量之一。

　　“大魔天战斧！”

　　这时一道雷霆般的怒吼响彻天地，狂狱武帝手持黑色战斧，他头顶之上空洞武魂释放，九道星环律动间，一股恐怖的武魂之力加持到了他的战斧之上，隆隆劈落而下。

　　轰咔！

　　虚空震荡，空间破碎，稳定的虚空，直接被如此可怖的力量轰成虚无，那浩大黑色战斧，就如同一座巨山，瞬间来到战殇头顶，毁天灭地般的力量萦绕，欲要将其瞬间斩灭。

　　“小东西，既然你想找死，那本尊主就先成全你。”

　　战殇吸收着幽冥鬼气正爽，感受到头顶的杀机，眼中顿时闪过一丝愤怒，抬手一掌劈出，黑色手掌坚硬无比，仿佛无坚不摧一般，轰然拍在狂狱武帝劈落的战斧之上。

　　“轰！”

　　狂狱武帝手中的黑色战斧，散发出一股滔天杀机，可怕的武魂之力伴随着强大的黑暗之力疯狂碾压而下，仿佛能够斩尽一切。

　　可在战殇的手掌阻拦之下，他那暴涨成百丈长的黑色巨斧，却伫立半空，竟然无法再前进一寸一毫。

　　“禁魂之掌，死！”

　　战殇狞笑一声，黑色手掌之上释放出一股腐烂的死亡之气，一股阴冷邪意的力量，如同洪流一般，蓦地涌入狂狱武帝体内。

　　狂狱武帝脸色一变，想要抵挡却已经来不及了，轰轰轰，骇人的黑色手掌碾灭一切的防御力量，如重重浪涛接二连三轰击在狂狱武帝身上。

　　“无量真空，不死之身！”

　　关键时刻，狂狱武帝怒吼一声，体内莫名升腾起璀璨黑芒，这些黑芒，闪烁升腾，在刹那间守护住他的心脉和灵魂。

　　轰！

　　可他的经脉和骨骼，却未等来得及防护，在顷刻间爆碎开来。

　　掌威过后，狂狱武帝狂喷鲜血，蓦地倒飞出去，一脸惊惧交加，全身经脉尽断，骨骼碎裂，只剩下了小半条命，再无出手之力。

　　“咦，竟然挡住了本尊主的禁魂之掌，有两下子。”

　　战殇微微一愣，显然对狂狱武帝能挡住自己的进攻，有些意外。

　　“可恶啊。”

　　“大巫降临——巫魔袭身！”

　　“道一之气——化天圣地！”

　　另外一旁，道一阁主和巫天武帝见到这一幕，一脸惊怒交加，疯狂袭杀而来。

　　其中，巫天武帝头顶浮现一个巫魔身影，这巫魔体型高大，带着一股从远古蛮荒传递而出的洪荒之力，迅速与巫天武帝融合在一起。

　　刹那间，巫天武帝浑身巫魔之力萦绕，身躯凭空膨胀了一圈，全身皮肤变得血红无比，一股霸道无匹的巍峨巫力冲天而起，带着毁灭一切的滔天杀机，狠厉杀来。

　　他抬起手掌，巨大的血色手掌之上，青筋暴突，如树根虬结，流转着蛮荒霸道之力，那巍峨掌心之下，虚空层层破碎，脆弱的如同纸片一般，不堪一击，迅速来到战殇头顶。

　　而道一阁主头顶则浮现一道虚渺武魂，一种道然气息流转，玄妙晦涩，他手中出现一柄拂尘，拂尘挥出，如世间万千命运流转，演化做一片浩荡的虚无世界，碾压向战殇。

　　这两大力量盖压而下，惊得远处诸多观望的武者们，全都睁大双眼，屏气凝神，不敢有哪怕一丝的错漏。

　　“桀桀桀，雕虫小技，也敢卖弄。”

　　两道浩荡攻击之下，战殇面色不变，一股滔天魔气从它体内绽放，化作一片天幕浮现头顶，倏地挡住了两人的进攻。

　　轰隆隆！

　　道一阁主和巫天武帝放声嘶吼，两股恐怖之力疯狂碾压，可任凭他们如何催动，两人的却始终无法突破战殇的魔气天幕防御，反而有种逐渐力竭的感觉。

　　那浩荡席卷的黑色天幕，就仿佛一道无法逾越的天堑一般，轻易就抵挡住了他们的攻击。

　　虽然力量的级别并无多大差距，可在本质之上，却仿佛横跨一个巨大的横沟，根本不在同一级别。

　　“让你们尝尝，绝阴之力的力量。”

　　战殇桀桀怪笑一声，挡住道一阁主和巫天武帝的进攻之后，体内蓦地冲出一道恐怖的冰冷气息，这冰冷气息，仿佛能冻结世间一切，瞬间轰碎两人的进攻，弥漫上巫天武帝和道一阁主的身躯。

　　“这股力量……”

　　巫天武帝和道一阁主脸色大变，直感觉一股惊人的寒气渗入他们体内，咔嚓，他们两人的血脉都在刹那间被冻结，不仅是鲜血、肉体，甚至连玄元、灵魂，都陷入凝滞，逐渐被冰封。

　　一层厚厚的冰层，开始覆盖两人身躯。

　　冰层中，两人瞪大双眼，露出绝望之色。

　　“鬼冥之力——浮生三世！”

　　关键时刻，鬼冥老祖怒吼一声，一掌蓦地拍在战殇身上，将战殇的进攻给瞬间打断。

　　轰！

　　冰封粉碎，巫天武帝和道一阁主狼狈着倒飞出去，一个个喷出鲜血，神色惊怒恐惧。

　　鬼冥老祖面色狰狞，疯狂催动头顶幽鬼武魂，一股冰冷邪意的杀戮之意，犹如一柄利刃，层层刺入战殇体内。

　　“给我死。”

　　鬼冥老祖仰天怒吼，刹那间引爆鬼冥之力，在战殇体内轰然炸开。

　　“轰！”

　　恐怖的力量从战殇体内轰然炸开，战殇身体倏地膨胀开来，一股黑色魔气瞬间席卷，从那黑色魔气之中，突然伸出一个漆黑手掌，闪电般拍在鬼冥老祖胸口。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声中鬼冥老祖狼狈倒飞而出，胸口出现一个巨大的伤口，可他目光却死死的盯着化作魔气的战殇，露出惊骇震惊之色。

　　呼！

　　只见之前被他轰碎成无数魔气的战殇，竟然不断蠕动，瞬间重新凝聚成了人形，身上的气息竟没有一丝的减弱，舔着妖异的舌头。

　　“想杀本尊主，就凭你们几个，简直痴心妄想，桀桀桀。”

　　战殇阴冷大笑，笑声在天空中回荡，犹如九幽恶魔，狰狞恐怖。

　　整个过程说起来漫长，实则仅仅是在十数个呼吸之间。

　　无量山和齐道阁几大强者尽皆受伤，其中狂狱武帝三人几欲陨落，而鬼冥老祖也是身受重伤。

　　这骇人一幕，惊得远处诸多强者，无不呆若木鸡，骇然不已。

　　这黑色强者究竟是谁？为何实力竟会如此可怕？众人瞠目结舌，根本想不出玄域会有这么一个强者存在，只觉得心头有种莫名的恐惧。

　　“此人究竟是谁？”

　　就连瑶月武帝也是目光一凝，战殇展露出来的可怕实力，连她都感到了一丝忌惮。

　　“呼！”

　　此时虚空之中，突然裂开一道空间裂缝，两道散发着威猛气息的可怕身影，从虚空中蓦地走了出来。

　　这两道人影，一个通体金色霞光，一个面带隐匿面纱，正是得到瑶月武帝消息，从陨真秘境广场赶来的叶玄和夏武尊。

　　“战殇？”

　　见到猖狂大笑的黑色人影，叶玄微微一愣，口中惊愕出声。


第1072章 绝世天骄

　　“咦，是谁在叫本尊主？”

　　战殇微微一愣，转过头，正巧看到叶玄和夏武尊的两道身影，它眉头一皱，道：“你小子是谁？认识本尊主？”

　　它心中微微疑惑，噬魂族分辨别人，并不是像人类武者一看根据气息和面容，而是根据灵魂之力。

　　可面前这头戴面纱之人，灵魂之力强悍到可怕，且让它有一种熟悉之感，可仔细辨别的话，却又辨别不出对方究竟是谁，这让它疑惑万分。

　　“战殇，你连我都不认识了？”

　　叶玄看了眼现场，立刻就明白了过来究竟发生了什么，他取下头上的面纱，淡淡道：“现在你认识了么？”

　　修炼引导之术后，叶玄的灵魂之力变强了起码数倍，并且灵魂本质的气息，也有了一些改变，再加上叶玄刻意的收敛下，战殇没认出来，那也是十分正常。

　　“是你！”

　　看到叶玄的容貌之后，战殇立刻发出愤怒的大叫之声，而一旁几乎失去战斗力的狂狱武帝也是瞪大了双眼：是他，竟然真的是这玄烨，这怎么可能？

　　根据之前陨真秘境广场探子传回来的情报，狂狱武帝已经隐约有些猜测玄光阁的阁主很有可能就是叶玄了，但是因为一年多前，叶玄的才刚刚突破九阶一重武帝，所以他心中又有些怀疑。

　　但是，现在等他真的看到叶玄之后，内心顿时受到了无比巨大的震动。

　　“是他，怎么真的是他，这怎么可能，一年多前，此人才是九阶一重的武帝，这才过去多久，他实力竟然已经提升到了这等地步，这根本不可能，是谁，此人究竟是谁？”

　　狂狱武帝心中惊怒万分。

　　同时震惊的，还有在场各大势力的诸多武帝强者。

　　“此人就是玄光阁的阁主么，怎么会这么年轻？”

　　“他身上的气息，似乎在九阶二重境界，就是他之前和那金色人影截杀的无量山副山主星尘武帝？这怎么可能？”

　　“玄光阁的阁主好像和这黑衣人认识。”

　　人群瞬间哗然，特别是看到叶玄年轻的容貌之后，一个个全都呆若木鸡。

　　这些天中，各大势力的人无不猜测那神秘的玄光阁究竟是什么来历，特别是叶玄在炼药方面击败独孤丹帝的造诣，让玄域诸多势力的人纷纷打探，叶玄究竟是什么身份。

　　就在这短短的半个月不到时间里，整个玄域几乎有名有姓的帝级炼药师全都被挖掘了出来，纷纷和叶玄进行匹配，甚至一些隐世多年不出的老怪物，都被人拿出来对比，还有人认为，叶玄极有可能是丹塔中的副会长级别强者。

　　可如今看到叶玄的容貌后，在场所有人瞬间傻眼，一个个下巴都掉到了地上。

　　他们怎么也没有想到，叶玄竟然是如此年轻的一个人，看上去，这才三十不到吧？

　　而且对方不仅仅是看起来年轻，身上的生命气息同样无比年轻，这让各大势力所有强者都清楚的明白，叶玄的真实年龄很有可能和他的外表一样，仅仅三十左右。

　　这让每个人都震惊的无以复加，眼珠子都快瞪了出来。

　　三十岁的巨擘强者，帝级炼药师，这到底究竟是怎么回事？

　　玄域，绝对是一个天才辈出的地方，各种天才人物层出不穷，无论是年轻的武者、炼药师、还是炼魂师，都层出不穷，数不胜数。

　　这些天才，在玄域闯荡，也曾留下过许多传说和事迹，甚至于在场各大势力的强者，年轻的时候也都是从天才走过来的。

　　可是此时此刻，在看到叶玄之后，所有人都感觉到，玄域传说中的天才和面前这玄光阁的阁主相比，根本不在一个级别上。

　　一个是天，一个是地，差距到的不能以道理计。

　　绝世天骄，这才是真的绝世天骄。

　　这是众人心中此刻唯一的想法。

　　“是他，我想起来这家伙是谁了。”

　　就在这时，人群中一个武帝蓦地大叫一声，指着叶玄激动的说道，顿时引来周围无数强者的目光。

　　“此人叫玄烨，是无量山之前通缉的通缉犯。”

　　“咦，还真是他。”

　　“无量山当初在玄域到处通缉此人，我记得两三年前，无量山的多名武皇长老，就曾在天阴谷外的紫华城被此人击杀。”

　　“竟然是他……”

　　受到此人提醒，在场各大势力瞬间明白过来了叶玄的来历，竟然是无量山曾经通缉过的通缉犯，难怪会对无量山如此仇视。

　　“是他。”

　　月神宫人群中，圣女公主清的双眼也是蓦地瞪圆了，“宫主大人，副宫主大人，就是他，当初在古魔之地的时候询问过宫主大人您的下落。”

　　一旁李晓蓉点点头，看着一旁眼底深处闪过一丝激动的瑶月武帝，心中暗暗猜测：宫主大人难道和这青年有什么瓜葛么？当年的宫主大人，可是只对逍遥魂皇动心的啊。

　　想到逍遥魂皇，李晓蓉似是想到了什么，神情突然一愣，连霍地转头看向叶玄，眼神顿时变得激动起来：“这神态，这语气，这玄烨的怎么和当年的逍遥魂皇这么相像，莫非……莫非此人是逍遥魂皇的后人？”

　　李晓蓉感觉自己似乎发现了一个天大的秘密，她心中迫不及待的想要询问瑶月武帝，可看到瑶月武帝表情后，突然间又将心头的疑惑压了下去。

　　不管这玄烨究竟是什么身份，她相信，如果宫主大人愿意，一定会主动告诉她们的。

　　叶玄的真面目展露，在刹那之间，令得所有人都震惊万分。

　　而最为惊怒的，还是战殇。

　　“竟然是你小子！”

　　战殇浑身寒毛都竖起来了，指着叶玄，浑身杀气腾腾。

　　“战殇，你就是这么跟你主人说话的？”叶玄微微笑道。

　　主人？

　　全场所有人都是一愣，这个力敌无量山四大强者的家伙，难道是玄光阁阁主的仆从不成？

　　就连战殇自己也都是一愣，旋即它才反应过来，当初在古魔之地为了躲避血剑武帝追杀，它被迫假装自己是叶玄的仆从，没想到叶玄竟然当着那么多人的面，竟然直接提了出来。

　　“臭小子，看本尊主怎么杀了你。”

　　战殇气得浑身寒毛都炸了，呼，它大手一挥，一道阴冷，带着绝阴冰寒之力的黑色魔气迅速的轰向叶玄。

　　轰隆隆！

　　刹那间，整片天地都瞬间阴冷了下来，在场所有人都感觉到一股刺骨的寒意从心底蔓延而出，只见那滔天的魔气化作一层巨大的黑色天幕，带着森冷邪意的气息蓦地来到叶玄面前。

　　“烨少。”

　　一旁夏武尊身形一晃，急忙就要拦在叶玄面前。

　　可不等他来到叶玄面前，那阴冷的天幕散逸出来的一丝阴冷之力便涌入他的体内，这阴冷之力冰寒无比，瞬间冰封他的血脉，他吓得脸色一变，连运转龙力之气，竭力抵御那冰冷之力。

　　“让我来。”

　　叶玄脸色淡然，轻轻一挥手，就将夏武尊给推了出去。

　　轰！

　　黑色天幕，如同一头巨兽，瞬间将叶玄给吞噬了进去。

　　“逍遥。”

　　不远处，瑶月武帝心神一紧，略带紧张，但出于对叶玄的自信，她并未出手。

　　“桀桀桀，小子，还在本尊主面前装蒜不，让你见识见识，本尊主绝阴之力的可怕。”

　　战殇桀桀大笑着，催动体内的绝阴之力，接二连三的轰入叶玄体内，滔天的黑色魔气犹如从地狱走出来的恶魔，张牙舞爪，那邪恶冰冷的力量遮天蔽日，毁天灭地，几欲将整个世界都吞噬成虚无。


第1073章 听我命令

　　“绝阴之水的力量么？莫非这战殇也去了绝阴洞？”

　　黑色魔气下，叶玄目光凝重，感受着丝丝恐怖的寒意涌入他的体内，他瞬间就感受出了这股寒意绝对是绝阴洞中的绝阴之水之力。

　　远处。

　　无量山的鬼冥老祖等人看到这一幕，原本紧张忐忑的脸上尽皆露出狂喜之色，他们虽然不明白叶玄和战殇之间发生了什么，但从目前来看，两人并不是一伙之人。

　　“杀，这两个家伙赶紧杀，最好双方都同归于尽。”

　　鬼冥老祖等人握紧双拳，心中期待。

　　之前以为战殇是玄光阁派来的其余诸多势力强者，这一刻也全都愣住了，一个个心瞬间提起。

　　战殇的强大，他们刚才都清晰的看到了，一力对抗无量山四大顶尖强者，而且还占据绝对的上风，那玄光阁的阁主能挡住此人的进攻么？

　　就在所有人都心神忐忑、紧张、疑虑、期待的时候。

　　“战殇，你胆子肥了，连主人都敢动手了！”

　　一道淡漠的声音，突然从那黑色魔气中传递而出，紧接着轰，一股恐怖的火焰之力从那黑色魔气中传递而出，整片黑色魔气中，明显能看到丝丝红色的光晕流转，一股灼热的力量与冰寒之力对抗。

　　下一刻——

　　嗤！

　　一道湛蓝色的雷电剑光绽放而出，如同黎明的第一道曙光，瞬间破开滔天的黑气，那剑光直冲云霄，贯穿天地，剑光周围，苍穹破碎，无可匹敌。

　　剑光之下，整片黑气瞬间爆碎，一个浑身萦绕雷光的身影傲立虚空，目光平静。

　　“什么？你竟然在本尊主的绝阴之力攻击下，一点事都没有？”

　　战殇吃了一惊，惊呼出声，旋即它的目光落在叶玄身上，眉头不由一皱：“不对，你……你竟然是绝阴之体……还有这股绝阴之水的力量，你去过绝阴洞？你是几年前伤了不灭魔主的那个人？”

　　战殇的绝阴之力，正是因为这么多年在绝阴洞，吸收了大量绝阴之水所致，而从叶玄身上，他感受到了同样的绝阴之水气息。

　　“不灭魔主？当年那准备夺舍我的，果然是灵魔族的强者么？”叶玄心中微微恍然。

　　“小子，难怪你能挡住本尊主的绝阴之力，哼，绝阴之力杀不了你，那就让你见识见识本尊主的灵魂吞噬！”

　　战殇震惊过后，连怒喝一声，脸色瞬间变得一片漆黑，一道阴冷邪恶的气息从它双眸中绽放，刹那间，在场所有强者都感觉灵魂一冷，仿佛被死神盯住了般。

　　“战殇，本少现在没工夫和你战斗，我与这无量山之人，有深仇大恨，你先让开，如要战斗，等本少灭了这无量山之后，再与你一战。”

　　叶玄冷然说道。

　　战殇的难缠他很清楚，绝对是最为可怕的对手之一。

　　当初他和战殇从古魔之地分开，也就过去了数年而已，这数年里，叶玄自己艰难的突破到了二重武帝巅峰，可这战殇居然直接突破到了三重武帝，显然战殇当初在古魔之地和天阴谷中，也得到了莫大的奇遇。

　　如果是别的时候，叶玄还有心情和这战殇战上一场，但是现在这种对付无量山的时刻，他完全没有这样的心情。

　　“这些家伙是无量山的人？”战殇微微一愣，看了眼鬼冥老祖等人：“我说这些家伙怎么不回答本尊主的话，原来他们就是无量山的人，不过本尊主现在就想和你一战。”

　　战殇丝毫不理会叶玄的话，桀桀大笑着，就要对叶玄出手。

　　“战殇，这里是玄域，你以为普天之下就没人制得了你了么？本少只要你的身份曝光，我敢肯定你绝对无法活着离开玄域，本少再给你最后一次机会，马上让开，等本少灭了无量山之后，你想怎么战，本少就陪你怎么战。”

　　叶玄目光一沉，他的眼瞳中，陡然升腾起两股赤色的火焰，传递出一股恐怖的火焰气息，这火焰气息落在战殇感知中，令它的灵魂都为之微微颤抖了一下。

　　“好恐怖的火焰气息，这家伙的天火怎么成长到了这等地步。”

　　战殇被叶玄的天火气息惊了一惊，那种可怕的火焰之力，绝对是能威胁到它的存在。

　　而且，它感觉到叶玄和它分开的这数年里，灵魂之力居然比以前强悍了许多。

　　它目光一转，身上的气息瞬间收敛，旋即桀桀笑了起来，“既然你这么说了，那本尊主就卖你一个面子，先灭无量山是吧？没有问题。”

　　战殇很清楚，它噬魂族的身份，现在的确还不能暴露，而且，叶玄释放出的天火之力，也让它微微忌惮。

　　“那便好。”

　　叶玄冷漠说道。

　　见得战殇不再纠缠，叶玄的目光瞬间落在了狂狱武帝四人的身上，冷笑道：“无量山还真是看的起本少啊，竟然一下子派出了四名强者，啧啧，本少是不是应该感到荣幸呢。”

　　“还有狂狱武帝，当年你追杀本少，追杀的很开心吧？怎么现在如此狼狈了？”

　　叶玄一边说着，一边缓缓向前，每一步踏出，身上的杀机便浓郁一分，当他最后一步踏落的时候，整片天地都仿佛微微一颤，有种天崩地裂的感觉。

　　“臭小子，你别猖狂，得罪我无量山，不管是谁，最终都不会有好下场。”狂狱武帝愤怒嘶吼道。

　　“是么？”叶玄眯起眼睛，眸中射出凌厉寒芒：“那么本少就看看，你无量山如何让我没有好下场，可惜，这一幕你是看不到了。”

　　咻！

　　言毕，叶玄身形蓦地一闪，挟裹着一道风雷之力，瞬间杀向狂狱武帝。

　　“小子，你找死！”

　　无量山四大强者中，唯有鬼冥老祖还拥有足够的战力，他怒喝一声，一道幽鬼般的武魂浮现在他头顶，一股绝强的力量蓦地袭向叶玄，化作滔天鬼冥之气笼罩叶玄。

　　“好古怪的属性力量。”叶玄眉头一挑，催动裁决之剑，一剑劈碎鬼冥老祖的进攻，可他的身形也被轰的倒退开上百米。

　　一股无形的邪恶之力试图进入他的身体，锋利无匹，叶玄连催动无尽融火，一点点将其焚成灰烬。

　　“这小子，竟在本座鬼冥之力攻击下安然无恙，本座怎么都遇到这些诡异家伙。”鬼冥老祖看着叶玄，心头烦躁。

　　叶玄也微微皱眉，鬼冥老祖的实力超出了他的预料，若是他自己动手的话，必然要暴露一些强大底牌，这些底牌，有些是不能示人的，也有一些，很有可能会令他逍遥魂皇的身份曝光。

　　本来，对出现这种情况，叶玄早就有所准备，那就是让瑶月武帝出手，不过现在么……

　　叶玄突然看了眼一旁的战殇。

　　“战殇，替本少拦住这家伙。”

　　叶玄对着战殇冷冷说道。

　　“什么？”战殇正舒服的站在一旁，准备好好观察观察叶玄的实力，此时听到他的话后不由愣了愣，觉得自己是不是听错了，他眼珠子一点点瞪大，不敢置信道：“你是在命令本尊主？”

　　“不然你以为呢？”

　　“臭小子，你敢命令本尊主，你以为本尊主……”

　　“战殇，你的身份还想不想隐藏了？如果你不介意身份暴露的话，可以不理会本少的命令。”叶玄打断了战殇的话，冷冷道。

　　“我……”战殇郁闷的都快喷出血来，恨不得将叶玄一巴掌拍死。

　　但它很清楚，在拥有天火的叶玄面前，自己根本拍不死对方，而一旦对方将它噬魂族身份曝光，它瞬间就会成为在场所有人的公敌。

　　“啊啊啊，气死本尊主了。”

　　最终，战殇只能愤怒的嘶吼一声，狠狠扑向鬼冥老祖，将心底的愤怒全都撒在鬼冥老祖身上。

　　“夏武尊，动手！”

　　见到鬼冥老祖被战殇缠住，叶玄低喝一声，再度暴掠而出。

　　“是。”夏武尊厉喝一声，浑身杀气腾腾，“烨少，这狂狱武帝交给我。”

　　“轰！”

　　一道金色龙气从夏武尊体内绽放而出，强大的龙元之力，在他身上迅速覆盖上一层厚重的鳞甲，而后疯狂杀向狂狱武帝。

　　“就凭你。”

　　狂狱武帝虽然之前身受重伤，但趁着这段时间已经恢复了许多，此时他连从身上拿出诸多丹药，而后如同竹筒倒豆子一般倒入口中。

　　轰，一股恐怖的气息，从他身上迅速升腾而起，在其空洞武魂的衬托下，整个人犹如一尊黑色魔神。

　　“死！”

　　刹那间，一金一黑两道人影疯狂厮杀在一起。


第1074章 下一个

　　“吼！”

　　虚空中。

　　惊人的威压弥散，两股可怕的武帝领域彼此碰撞，将虚空分成不同的领域世界。

　　一黑一金两道流光不断碰撞，每一击之下，必有滔天轰鸣响彻天地，破碎虚空，犹如末日来临。

　　这惊天动地的进攻，惊得所有人都脸色大变，纷纷后退。

　　而另外一旁，在夏武尊对上狂狱武帝、战殇对上鬼冥老祖之后，叶玄则看向了不远处的道一阁主和巫天武帝。

　　“就让我陪你们两个，好好玩玩吧。”叶玄咧嘴一笑。

　　咻！

　　下一刻，他身形蓦地化作一道湛蓝雷光，如划过天际的一道闪电，伴随着呼啸雷霆之音，杀向巫天武帝和道一阁主。

　　“就凭你一个！”

　　道一阁主和巫天武帝对视一眼，眸中都是露出冷然之意，叶玄的狂妄和嚣张，令两人心中勃然大怒，同时杀将过来。

　　一时间，天崩地裂，整片天穹上方到处都是滔天的玄元之力弥散，恐怖的威压释放间，震得天地间出现无数空间裂缝，如同一个个张开的漆黑小嘴，狰狞恐怖。

　　“狂狱武帝，今日便是你的死期，乖乖纳命来。”

　　夏武尊和狂狱武帝的战场之上，两人疯狂厮杀在一起，每一击落下，必有天穹塌陷，磅礴的气息如海啸席卷，惊心动魄。

　　咚！

　　夏武尊一击落下，金色利爪撕裂长空，带起大片金色光虹。

　　他的头顶，一道金色龙气直冲云霄，震动天地，那金色巨龙张牙舞爪，遨游云霄，带着无可匹敌的狂霸之气，强横的气息弥散开来，令的不远处诸多武者尽皆呼吸困难，一个个瞪大眼睛。

　　“这是……龙鳞化身，难道这金色人影是隐世家族夏家强者？”

　　“夏武尊，这个名字好熟悉，我记得当年东陵夏家有一名长老的绰号就叫夏武尊吧？”

　　“这金色龙气，太像真龙之气了，难道真是东陵夏家的强者？”

　　“夏家不是在六十多年前的一个夜里被覆灭了么？难道还有强者没死？”

　　“莫非，当年灭掉夏家的，竟是无量山不成？”

　　在场众人看到夏武尊头顶的金色巨龙，和他身上的金色龙鳞之后，一个个全都惊呼出声。

　　还有一些人更是瞪大眼睛，想到一个可能，心头震撼万分。

　　当年大陆隐世家族东陵夏家在一夜之间被全灭，几乎是玄域近百年来最为震撼的大事之一，也是玄域百年来最大的悬案。

　　当时的东陵夏家，一夜之间化为灰飞，遍地尸体以及残垣断壁，震惊了天玄大陆诸多势力。

　　没有人知道东陵夏家是怎么被灭的，甚至不知道是谁下的手，一共有多少人，只知道在一夜之间，在隐世家族中都有着惊人地位的东陵夏家，瞬间消失殆尽，一个活人都没有剩下。

　　震惊整个大陆。

　　当时圣城高层得知此事后，还专门派遣执法殿殿主亲自前去调查，却依旧一无所获，没有任何蛛丝马迹。

　　这几乎成为了天玄大陆千年来几个最大的悬案之一。

　　如今夏武尊的突然出现，让所有人都震撼的同时，亦是感到震惊，不少人看到夏武尊那愤怒的杀机，心中都不由猜测，难道当年灭掉东陵夏家的，竟是无量山不成？

　　“啊！”

　　这时一道凄厉的惨叫声突然响起，众人纷纷转头看去。

　　就看到无量山的巫天武帝，被一道雷霆剑光劈在身上，全身鲜血喷溅，身体几乎四分五裂，狼狈倒飞而出。

　　如果不是一旁的道一阁主及时出手，恐怕这一剑之下，巫天武帝就要粉碎碎骨，彻底陨落。

　　“什么？玄光阁的阁主竟然这么强？”

　　“完全占据绝对的上风。”

　　“你们刚才没看到，道一阁主和巫天武帝在此人的进攻下，竟然一点反抗之力都没有。”

　　“太可怕了。”

　　诸多看到之前叶玄和巫天武帝两人战斗的强者，一个个惊骇莫名，震惊万分。

　　在叶玄的进攻下，巫天武帝和道一阁主几乎没有反抗之力，连连后退，身上伤痕累累。

　　这几乎完全巅峰了众人的想象。

　　就算是巫天武帝和道一阁主之前在那诡异黑衣人的进攻下已经身受重伤，但两人毕竟是三重武帝巨擘，玄域赫赫有名的强者，如今竟然被一个不到三十的年轻人追杀，这简直惊掉了所有人的眼珠子。

　　什么时候，玄域突然冒出来这么多恐怖的强者了？

　　“可恶啊。”

　　其他人心中震惊，巫天武帝和道一阁主心中则是惊怒了。

　　“这家伙究竟是哪里来的变态？为什么修为会这么可怕？攻击力比之我等，只强不弱，更变态的还是他的防御……”

　　道一阁主叫苦连天，他怎么也没有想到，叶玄的修为竟会可怕到这等地步，而最可可怕的，还是叶玄的防御，他和巫天武帝也不是没有击中过叶玄，可每一次进攻落在他身上，竟连对方防御都无法攻破。

　　这种只能挨打，无法反击的战斗，让两人心中憋屈万分，郁闷的都要吐血。

　　“差不多了，死！”

　　连番战斗之下，叶玄明显感觉到巫天武帝和道一阁主的战斗力已经减弱了许多，他目光一凝，双瞳如同万花筒一般，陡然旋转了起来，散发出妖异诡谲的光芒。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　盯住巫天武帝，叶玄终于施展出了神灵瞳视，一股恐怖的魂力波动如同洪流一般，瞬间没入了巫天武帝的脑海，一道可怕的冰火之力，在他的脑海之中轰然炸开。

　　一丝地火和绝阴之水的冰冷之力，疯狂湮灭巫天武帝的灵魂。

　　“这是什么攻击，不好，我的灵魂，啊……”

　　剧烈的疼痛传入巫天武帝脑海，巫天武帝顿时惨叫一声，只感觉灵魂迅速的泯灭，脑海完全被剧痛充斥，眼前一片漆黑。

　　而此时，叶玄催动裁决之剑，轰，一道湛蓝色的雷光从天而降，天空仿佛覆盖上了一层黑云，叶玄手中的裁决之剑上，华光万丈，形成一柄滔天雷光巨剑，破碎虚空，趁着巫天武帝重伤的瞬间，狠狠斩落下来。

　　那长达千丈的巨大滔天雷剑，几乎将整个天空都遮蔽，这一击若是落实，巫天武帝必定身首异处。

　　“不好！”

　　一旁道一阁主浑身头皮发毛，疯狂拦向叶玄，巫天武帝若是一死，他必定独木难支。

　　“哼，幻禁之眼。”

　　叶玄冷哼一声，看向道一阁主，一股恐怖的魂力冲击随之没入道一阁主脑海，令得他的举动为之一窒。

　　噗！

　　下一刻，千丈雷剑没入巫天武帝体内。

　　“不！”

　　巫天武帝发出惊怒的吼叫，终于在临死前清醒过来，疯狂催动头顶巫魔武魂，但他却已经无力回天，只能眼睁睁看着千丈雷剑瞬间没入他的体内。

　　轰，可怕的力量爆发，巫天武帝眼神恐惧，整个人瞬间爆碎开来，化为灰飞。

　　“呼！”

　　一股无形吞噬之力席卷，将他的九星武魂给瞬间吞噬。

　　“第一个！”

　　叶玄目光冰冷，旋即看向道一阁主，他声音不大，但落入众人耳中，却宛若死神之音。

　　道一阁主感觉自己像是被死神盯住了一般，浑身发毛，连灵魂深处都感到了颤抖，眼神中露出恐惧。

　　“巫天！”

　　不远处，鬼冥老祖见到这一幕，不由得怒吼出声，双眸怒火升腾，就要杀向叶玄。

　　“桀桀桀，你的对手是我，别忘了。”

　　战殇狞笑一声，浑身魔气萦绕，化作万千魔手，将鬼冥老祖团团包围，不容他有丝毫的分神。

　　“下一个！”

　　叶玄冷冷看着道一阁主，嘴角露出冷漠笑容，旋即，唰，他身形一晃，催动裁决之剑，再次闪电般杀向道一阁主。

　　道一阁主浑身寒毛都炸了，眼中露出恐惧，想都不想，转身就跑。


第1075章 尽皆陨落

　　此时的道一阁主面对叶玄的进攻，再也提不起丝毫反抗的心思，转身就跑。

　　之前他和巫天武帝两个人都无法挡住叶玄的进攻，如今只剩他一个了，他哪里还敢继续战斗下去。

　　“逃得掉么？”

　　叶玄目光冷漠，他穿梭虚空，脚步踏着神秘的步伐，速度快如闪电，瞬间就追上了道一阁主，一剑斩落。

　　轰！

　　雷光化作汪洋，淹没向道一阁主。

　　“什么？”

　　道一阁主神色大惊，只能反身抵抗，滔天的雷光与他施展出的道一之气碰撞在一起，恐怖的巨力当即震得他吐血倒飞。

　　他体内气血翻涌，玄元翻江倒海，连连吐着鲜血，还没等他恢复过来，叶玄的下一次攻击已经再度袭来。

　　轰轰轰！

　　一道道滔天剑光层层盖压而下，每一击都释放出恐怖威力，一重重的没入他的体内，震碎他的五脏六腑，而强横的雷电之力，更是泯灭他身体中的每一个粒子结构。

　　“鬼冥老祖，救我！”

　　道一阁主厉声大吼，奋力抵挡，眼神恐惧。

　　但鬼冥老祖被战殇缠住，连自身都难保，如何还能来救他。

　　犹如泰山般的恐怖雷光不断的轰击而下，接二连三，最终一道长达千丈的雷电剑光斩落，直接粉碎他的防御，带着摧枯拉朽之力，瞬间泯灭他的肉身，将其劈成虚无。

　　道一阁主，陨落！

　　全场鸦雀无声，所有人都怔怔看着这一幕，回不过神来。

　　巫天武帝、道一阁主，无一不是玄域赫赫有名的强者，可他们两个，竟然在和叶玄的战斗中，逐一被斩杀，反观那玄光阁阁主，却毫发无损，这完全打破了他们的预料。

　　如此人物，真的只是一个年仅三十岁左右的天才，不是什么远古强者附体么？

　　“夏武尊，可否需要我帮忙？”

　　叶玄击杀巫天武帝和道一阁主后，看向与狂狱武帝疯狂交手的夏武尊。

　　因为狂狱武帝之前已经身受重伤，所以那边战场，夏武尊几乎占据绝对的上风。

　　“烨少，让我自己来，当年无量山灭我东陵夏家，这狂狱武帝就身在其中，今日我必定要将他亲手斩杀，方能解我心头之恨，这份血债，我一定要他亲自偿还。”

　　夏武尊仰天怒吼，浑身杀气沸腾，一双眼瞳都变成了血红，宛若修罗。

　　这一刻，他仿佛回到了当年的那一幕。

　　尸山血海，大火连天。

　　无数夏家子弟，老弱妇孺，在血海中被屠杀，惨叫声不绝于耳。

　　灭族之狠，何其痛心。

　　这六十年来，夏武尊无数个夜晚都会想起当年的那一夜，他恨，恨自己不够强。

　　他曾经无数次想过，如果有机会，他一定要将灭他夏家的仇人亲自斩杀。

　　可如今，这个机会就摆在了他的面前。

　　难道他连手刃仇人的力量都没有么？

　　“啊！”

　　夏武尊仰天怒啸，啸声中带着悲愤，带着不甘。

　　他仿佛在问苍天，为什么，为什么！

　　“吼！”

　　一道金色巨龙从夏武尊体内冲天而起，那金色巨龙，愤怒嘶吼，夏武尊体内，突然升腾起了一股更为可怕的力量，一种毁天灭地的气息，从他体内蓦地散逸了出来。

　　“天龙秘技——真龙圣拳！”

　　夏武尊一声厉吼，一拳蓦地轰出。

　　那拳面之上，金色巨龙咆哮，带着从远古走出的洪荒之力，震动这片天地，仿佛要让这片天地都在它的吼声下臣服。

　　轰！

　　恐怖的拳威粉碎一切，直接轰爆虚空，同时轰碎了狂狱武帝体表的防御。

　　“你……竟然突破了……”

　　狂狱武帝瞪大双眼，露出难以置信之色，旋即，噗嗤，他身体瞬间爆碎开来，被金色巨龙之气轰成虚无。

　　“呼，呼！”

　　虚空中，夏武尊重重喘着粗气，他虽然在最后关头跨入了九阶三重巅峰的境界，但他的脸上，却没有丝毫的喜意，只有浓重的悲伤。

　　“族人们，你们看到了么，看到了么？当年在我夏家肆虐的狂狱武帝，已经被我杀了。”

　　夏武尊跪在虚空，仰天怒吼，眼泪横流。

　　这数十年来，他带着剩下的少量族人，每日活在十三国联盟那样的小地方，还胆战心惊，生怕被无量山发觉。

　　强大的敌人，令他根本提不起报仇之心。

　　可如今，当他亲自手刃了狂狱武帝之后，他才终于明白，只要努力，没有什么事情是不能做到的。

　　他终于领悟了，而这一切，完全是因为叶玄。

　　如果不是因为叶玄，他根本不会鼓起那么大的勇气，重回玄域，和无量山一较高下。

　　“族人们，你们放心，我夏武尊在此发誓，一定会将无量山连根拔起，报我族当年的血海深仇，灭族之仇，定要它无量山，血债血偿。”

　　夏武尊仰天长啸，声音中带着无比坚定的意志。

　　远处众人，尽皆沉默了，没有人不被夏武尊那悲愤、坚定的意志给震撼。

　　同时，一个六十多年来都未曾解开的悬案，终于真相大白。

　　“无量山，当年灭掉东陵夏家的竟然是无量山。”

　　“怎么会，无量山虽然是大陆七大宗门之一，大陆最顶尖的存在，可东陵夏家也是大陆龙血隐世家族，论实力，并不比无量山弱多少啊？”

　　“对，光凭无量山，根本无法灭掉夏家，更不用说是在一夜之间，如此悄无声息了。”

　　“难道无量山联合了其他实力，还是说，无量山隐藏了自己的实力？”

　　“恐怕这一切，只有这东陵夏家或者无量山的人才知道了。”

　　人群震撼，议论纷纷，引发了轩然大波。

　　“啊啊啊啊，你们这些家伙，真是浪费啊。”

　　见得叶玄和夏武尊将道一阁主等人尽皆斩杀，战殇对抗鬼冥老祖的同时，则是无比郁闷的大叫起来。

　　九阶三重武帝的灵魂，那是多么大补的东西啊，居然就这么直接杀了，要是能够给它吞噬的话，那该多好啊。

　　战殇心中那个叫郁闷。

　　偏偏在众目睽睽之下，它还不能直接冠冕堂皇的去吸收狂狱武帝他们的灵魂，如果公然吸收，那他吞噬族的身份就一下曝光了。

　　“狂狱！”

　　战殇心中郁闷，鬼冥老祖心中则是惊怒、恐惧。

　　他没想到，自己此行竟会遭遇如此的重创。

　　他们的本意是来灭掉那玄光阁，可如今，那玄光阁之人一个都没有陨落，反倒是他无量山已经损失了两大副山主，还带着齐道阁的道一阁主。

　　“走！”

　　此时此刻，鬼冥老祖再也没有丝毫继续战斗的想法，头顶鬼冥武魂一震，一股独特的武魂之力席卷，就要逃离此地。

　　“本尊主连一个灵魂都没吞到，你居然还想跑，给我留下。”

　　战殇见重伤的鬼冥老祖直接就要逃离这里，连催动脑海中的灵魂之力，一股独特的灵魂波动迅速席卷而出，轰入鬼冥老祖的脑海。

　　同时一道黑色魔气天幕，宛若一张大网，将鬼冥老祖覆盖在了里面。

　　轰！

　　遭受了战殇的灵魂冲击，鬼冥老祖的灵魂之海，陡然翻涌起来，灵魂瞬间遭受到重创。

　　“幽冥之界，走！”

　　鬼冥老祖强忍着灵魂重创，怒吼一声，喷出一口鲜血，他的全身，陡然变成一片漆黑，仿佛化作了幽冥鬼将，死气沉沉，瞬间撕裂战殇的束缚，冲出了这片天地。

　　他逃出束缚之后，直接冲向不远处天陨城诸多强者的所在，惊得那些天陨城的强者纷纷恐惧四散。

　　鬼冥老祖很清楚，从别的地方走，必然会被夏武尊、战殇还有叶玄拦截到，只有天陨城诸多势力强者的方向，他们的攻击无法覆盖到。

　　而且，有诸多势力的强者做掩护，叶玄他们必然不敢全力出手。

　　“该死啊，气死本尊主了。”

　　到手的鸭子飞了，战殇郁闷的都快喷出血来，它大叫一声，化作一团黑色魔气天幕，疯狂盖落向鬼冥老祖逃窜的方向。

　　“战殇，停手。”

　　叶玄连怒喝着飞掠而来，战殇这一击若是落下，天陨城诸多势力中的强者，至少也要死一半以上。

　　“这家伙都要逃了，还留什么手啊。”战殇愤怒吼道。

　　“放心，他逃不了的。”叶玄眯眼冷笑。

　　轰！

　　就在鬼冥老祖即将冲入人群的瞬间，一个巨大的手掌突然出现天地，这手掌，恢宏迷蒙，带着无可匹敌的霸道之力，封锁住一方虚空，让鬼冥老祖心中瞬间升腾起一股强烈的恐惧之感。

　　鬼冥老祖根本没有想到人群中竟然还会有这等强者，等他反应过来的时候，那迷蒙手掌，已经瞬间落在了他的身上。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫出声，鬼冥老祖瞪大双眼，被这手掌瞬间拍碎开来，化为漫天幽冥鬼气，这些幽冥鬼气不断流动，试图要再度凝聚成型。

　　那手掌轻轻一震，再度向前一拍，盖压而下。

　　“住手，让我来！”战殇焦急大叫着，直接冲了过来，要是鬼冥老祖被那家伙给拍死了，自己哪里去吸收他的灵魂？

　　轰，战殇不等那白皙手掌落下，直接化作黑色天幕笼罩住鬼冥老祖。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，鬼冥老祖灵魂瞬间消散，不断凝聚的幽冥鬼气，瞬间爆碎开来。

　　“呼！”

　　而这时，叶玄突然降临，散逸的幽冥鬼气中的强大武魂之力，也是瞬间被吞噬的一干二净。

　　至此，无量山的四大强者，尽皆陨落，无一幸存。


第1076章 战殇决定

　　“哗啦！”

　　那天陨城傲立天际的诸多强者，这才纷纷反应过来，一个个惊恐的散开，凝视向其中的一道身影。

　　这身影，美艳绝伦，飘渺独立，一开始众人完全沉浸在叶玄和鬼冥老祖他们的战斗中，因此没有注意。

　　直到这时候，众人才纷纷发现，刚才突然间出手的，竟然是这一名容貌无比绝美，仿佛天上仙子下凡的绝世美女。

　　她就这么静静站在虚空中，便有一种遗世独立，飘然若仙的气质绽放，仿佛天地万物在其美丽的容颜面前，都失去了色彩。

　　“此人是谁？”

　　“好漂亮的女子。”

　　“这世上竟有如此美丽的仙子。”

　　“她们究竟是哪个势力的强者？飘渺宫么？刚才那一掌，竟直接粉碎了鬼冥老祖，此人究竟是何方神圣？”

　　人群传出阵阵哗然，不少人看着瑶月武帝和其身后的李晓蓉、公主清等人，纷纷猜测不已。

　　在天玄大陆，最著名的女子势力，无疑就是大陆七大宗门之一的飘渺宫了，因此在场众人第一时间想到的，也是飘渺宫。

　　“不是飘渺宫，我见过飘渺宫的人，她们都是身穿白色绫罗，和面前这群人有些区别。”但有熟悉飘渺宫的强者，直接说道。

　　“瑶月武帝，是月神宫的瑶月武帝！”

　　这时人群中，有一名老者惊呼一声，眼中带着难以置信。

　　“什么？她就是月神宫的瑶月武帝？”

　　“玄域第一女武帝？”

　　“百年前号称玄域最美丽的女子？”

　　人群霎时躁动起来，传出阵阵惊呼。

　　月神宫，只要是各大势力的人，没有没听说过的，也算是玄域六重天中的一个顶尖势力之一。

　　而它的成名，就是因为其宫主瑶月武帝，百年前有玄域第一女武帝，玄域最美丽女子的称号。

　　月神宫，也是由她所创立，虽仅仅成立百多年时间，但当初仅用了数十年，就成为了玄域族顶尖的势力之一，风头一时无二。

　　只不过百年前，瑶月武帝突然神秘失踪，成为了一宗迷案，从此之后，月神宫便很少在玄域走动，声势也逐渐微落下来。

　　但即便如此，除了一些年轻武帝之外，所有老一辈的武帝强者，几乎全都听说过瑶月武帝，但真正见到过她的人，却极其稀少。

　　“没错，是她，就是她。”那老者目光激动，身形颤抖：“当年玄域大会，我曾在下方瞥到过瑶月武帝一眼，绝不会认错的。”

　　那老者心中，浮现出百多年前的一次玄域大会，瑶月武帝浩渺高贵的身影从天而降，步入会议大殿，仅仅是匆匆一瞥，但却深深镌刻他的心中，永生难忘。

　　“瑶月武帝，我们走吧。”

　　叶玄看了眼天陨城的诸多强者，来到瑶月武帝面前。

　　本来，见到战殇出现后，他是没准备让瑶月武帝出手的，岂料最后关头，瑶月还是出手了。

　　不过这也没什么，反正瑶月武帝出手，也在他原本的预料之中。

　　瑶月武帝点点头，对着身后的李晓蓉等人道：“你们过会都跟着我。”

　　“是。”

　　李晓蓉等人压制住心头的疑惑，都是没有询问。

　　“战殇，接下来我们的目的，便是进攻无量山，你若是有兴趣的话，大可和我们联手，一同将那无量山覆灭。”叶玄暗中传音给战殇。

　　战殇的实力，绝对凌驾在一般的九阶三重巅峰武帝之上，若是有它出手，进攻无量山的成功率，将会再度提升一成。

　　“哼，本尊主会和你这家伙联手？”战殇冷哼说道，目露煞气，恨得牙根直痒痒。

　　若问它最想杀的人，叶玄绝对排名第一。

　　“你可以不和本少联手，不过那无量山乃是大陆七大宗门之一，强者众多，你身为噬魂族人，想要提升实力，吞噬的强者越强，修为恢复的也就越快吧。”叶玄微微一笑：“你若孤身一人，未必能在无量山这样的地方撒野，可若是跟随我等……”

　　叶玄淡淡一笑，并没有继续说下去，而是顿了顿道：“当然，你若是不愿意与本少联手，本少也不会强求，你若想找本少比试，本少随时奉陪。”

　　“我们走吧。”

　　说话最后一句话，叶玄对着瑶月武帝、夏武尊他们点点头。

　　“唰唰唰……”

　　当即，在一群人震惊的目光中，叶玄、夏武尊、瑶月武帝等一群人，纷纷飞掠而出，朝着陨真秘境广场玄光阁店铺暴掠而去，瞬间消失在了虚空。

　　“灭掉无量山？”战殇目光微微转动，眼神阴晴不定，“听说这无量山是人族七大宗门之一，其中强者必然很多，而且那玄烨修为居然提升的这么快，还有那人类女子，身上气息太强了，想要击杀他们，难度不低啊。”

　　“既然如此，倒不如跟着他们，吞噬掉无量山所有的强者灵魂，届时本尊主的修为必将有所突飞猛进，再去杀那玄烨，岂不是手到擒来？”

　　心念一动，战殇嘴角立刻露出一丝迷之笑容，在天阴谷这么久，它强大的仅仅是肉身和修为，真正的灵魂本源强度，并没有提升的多快。

　　所以它觉得自己的这个念头，无疑是个极佳的办法，想到这里，它连朝着叶玄等人消失的所在，疾追而去。

　　“逍遥，刚才那黑衣人究竟是什么来历？我看此人气息十分诡异，不像是普通人。”飞掠中，瑶月武帝传音给叶玄道，微微蹙眉。

　　“刚才那黑衣人叫战殇，是远古噬魂族人，能够通过吞噬强者的灵魂而壮大，所以你以后遇到它的时候，一定要小心它的灵魂攻击。除此之外，它应该吸收了古魔之地的大量魔气，还有天阴谷绝阴洞的绝阴之水，所以阴属性的攻击也十分可怕，你的皎月武魂应该对它有一定的克制作用，而且你的神音琴也能直接攻击到灵魂，至于我的话，你就放心，这家伙想夺舍我也不是一次两次了，我若是那么简单便能夺舍的话，又岂能活到现在？”

　　“噬魂族？这世上竟然还有这么一个种族？”瑶月武帝惊讶说道。

　　“嗯，所以我才想办法把它拉入我们的队伍，有它在，我们进攻无量山的成功率必然会有所提升，这可是一个不弱于任何九阶三重巅峰武帝的战力。”叶玄说着，嘴角突然勾勒起一丝微笑，目光瞥了眼后方：“它来了。”

　　“唰！”

　　虚空中，一道身影瞬间划过，出现在叶玄他们的身边。

　　“战殇，你考虑好了？”叶玄似笑非笑道。

　　“哼，那无量山与本尊主有深仇大恨，既然如此，本尊主就勉为其难与你小子联手，先灭了那无量山再说。再者说了，本尊主可是要亲手杀了你的人，你这小子若是被无量山的人击杀了，本尊主岂不是亏大了。”

　　战殇冷笑着说道，一脸傲然。

　　叶玄淡淡一笑，也没拆穿战殇心底的小算盘。

　　众人疾速飞掠之下，很快就回到了陨真秘境广场。

　　“烨少、夏武尊，你们回来了？”

　　叶玄他们刚一落在玄光阁门口，皇甫秀明他们第一时间就冲了出来。

　　“师……瑶月宫主！”

　　见到叶玄身边的瑶月武帝之后，皇甫秀明一下子愣住了，紧接着脸上露出无比激动的神情，差点将‘师母’这两个字脱口而出。

　　“你是……皇甫秀明？”

　　瑶月武帝愣了一下，但还是认出了皇甫秀明。

　　“正是弟子，皇甫秀明见过瑶月前辈。”

　　皇甫秀明连单膝跪下，激动说道。

　　当年他之所以能拜在叶玄门下，和瑶月武帝的说话是脱不开关系的。


第1077章 奕寒武帝

　　“起来吧。”瑶月武帝一抬手，一股无形的力量立刻拖住了皇甫秀明，将其抬了起来。

　　“进去再说。”

　　叶玄一群人在天陨城诸多势力的注视之下，直接进入了玄光阁。

　　很快，在天陨城城外所发生的一切，迅速传到了陨真秘境广场。

　　得到消息的各大势力强者全都瞠目结舌，一个个目瞪口呆。

　　鬼冥老祖、巫天武帝、狂狱武帝、道一阁主，这几个家伙，哪个不是玄域六重天中赫赫有名的强者，威震天下的存在。

　　而如今，他们四人在进攻叶玄的过程中，竟然全都陨落，无一幸存，而玄光阁的人却毫发无伤，这截然相反的结局，深深的震撼了每一个人的心灵。

　　尽管陨真秘境广场的诸多势力，已经对玄光阁的实力，有所准备，可此时此刻，他们才醒悟过来，自己还是低估了玄光阁的实力。

　　这绝对是一个无比强大的庞然大物。

　　不知不觉，陨真秘境广场的诸多势力，冥冥中对玄光阁更为忌惮了。

　　而天陨城中所发生的消息，也是以惊人的速度，在玄域中传播开来。

　　玄光阁中。

　　叶玄等人聚集一堂。

　　“烨少，我们接下来准备怎么办？”皇甫秀明在一旁，恭声问道。

　　事到如今，他们是彻底服了叶玄了。

　　通过占据无量山在陨真秘境广场的驻地，叶玄一点一点泯灭了无量山如此之多的强者。

　　一名九阶三重巅峰武帝，三名九阶三重武帝，哪怕是对无量山这样的巅峰势力而言，也绝对是一个巨大的损失，给予了他们沉重的一击。

　　“接下来么？”叶玄眸中射出一道凌厉的寒芒：“那就是直接进攻无量山本部。”

　　“什么，进攻无量山本部？”

　　所有人都大吃一惊。

　　“没错。”叶玄点点头，冷然道：“无量山虽然是大陆七大宗门之一，但它的巅峰战力也不会很多，理论上，我们至少已经灭掉了无量山超过一半的高端战力，现在唯一困难的，就是无量山可能会有一些隐藏力量，或者是他们的守山大阵。”

　　“不过这些对我们而言，都已经不再是问题。”

　　“我们的高端战力，已经凌驾在了无量山之上，在绝对的实力面前，我们只需要强势镇压过去就可以了。”

　　叶玄自信满满的说道。

　　“绝对的高端战力，已经凌驾在了无量山之上了么？”

　　众人对视一眼，尽管心中还有些忐忑，但出于对叶玄的信任，此时此刻，却已经再没有人有丝毫异议。

　　“烨少，那我们什么时候出发？”皇甫秀明凝声说道。

　　“现在！”

　　“什么？”众人都是一惊，这也太快了点。

　　“无量山毕竟家大业大，而且对方很有可能和圣城、执法殿，有着某些勾结，我们必须趁对方还没反应过来的时候，发动雷霆一击。”

　　叶玄眯着眼睛说道：“而且进攻无量山，事情重大，普通武帝前去非但没有任何作用，反而会影响我们，所以此次行动，最少也要是二重武帝才能参与其中。”

　　“烨少。”皇甫秀明立刻站了起来，如果必须二重武帝才能参加的话，那岂不是连他都无法参加了。

　　“放心好了，现在你已经达到了九阶一重巅峰，现在得到了这么多玄果，让你们一些人突破到二重，本少还是有不少把握的。”叶玄微微一笑。

　　在没有人知道的情况下，当天夜里，叶玄一行人悄然离开了陨真秘境广场，掠向了无量山本部的所在。

　　玄域六重天，一片极其恢宏的万仞高山之上。

　　成片成片富丽堂皇的宫殿耸立，延绵不绝，形成了一片奢华的宫殿群落，巍峨奇骏，华丽异常。

　　整片山脉，玄气充沛，烟雾缭绕，就犹如仙境一般。

　　这里便是大陆七大宗门之一无量山的本部所在。

　　当鬼冥老祖等人陨落的消息，传回无量山之后，整个山门震动，所有无量山成员，尽皆震怒骇然。

　　此时，在那幽深大殿中，一名年老的三重武帝，正恭敬的站在那妖异漩涡之前。

　　“奕寒太上元老，如今宗门的各项事务，就暂且交给你去处理了。”那幽深漩涡空间深处，一个冰冷的声音响起。

　　“山主大人，老朽听令，只是老朽已经多年不管理宗门事务，如何处理事务，还请山主大人明示。”

　　这老者，是无量山曾经的一名护法元老，百年前退休后，一直在无量山密地苦修，这么多年也突破到了三重境界。

　　如今鬼冥老祖等人陨落的消息传出，无量山被迫无奈，只能让一些已经销声匿迹的老牌强者出山，坐镇无量山。

　　“你马上将宗门在玄域各处的驻点关闭，让驻点驻守的强者回到宗门，本座怀疑那玄光阁会对我无量山的驻点一一下手，至于接下来的行动，等本座出关后，自会告知与你。”

　　隆隆的声音，冷漠的不带一丝感情，缓缓响起。

　　“是，山主大人，可是……”奕寒武帝犹豫了一下，最终还是一咬牙，怒声道：“山主大人，那玄光阁公然杀我无量山这么多强者，山主大人难道不为我无量山强者们报仇么？您可是我无量山的山主啊。”

　　山主的命令，令他难以理解。

　　如今的无量山，早已成为了玄域各大势力讨论的对象，几大副山主和太上元老被杀，已经让无量山的名声，在玄域一落千丈。

　　可这些年一直在闭关的山主大人听到消息之后竟然无动于衷，这让奕寒武帝感到愤怒和不甘。

　　“你是在怀疑本座的命令么？”

　　一道冰冷的声音伴随着一道恐怖的气息，从那漩涡空间中蓦地冲出，瞬间落在奕寒武帝的身上。

　　奕寒武帝只感到灵魂一阵颤栗，扑嗵一声就跪在了地上，整个人在这股威压下心生恐惧，冷汗淋漓，连颤抖道：“属下不敢。”

　　“哼，那玄光阁敢如此杀我无量山强者，本座自然会让他们血债血偿，但是本座目前正在闭关的关键时刻，而且那玄光阁来历神秘，背后还搭上了月神宫，本座已经通知圣城执法殿，调查出对方的来历，届时本座会亲自出手，彻底将其抹去，这件事，你无需操心。”

　　冰冷的声音冷漠说道，“你先下去吧，有什么要事，再通知我。”

　　“是！”

　　奕寒武帝战战兢兢的退了出去，出来后才发现自己已经一身冷汗。

　　而在奕寒武帝离开后，一黑一金两道身影突然出现在了大殿之中。

　　正是之前在海族和叶玄交过手的魔血魂帝和无双武帝。

　　“嘿嘿，严王山主，要不要我们两个替你把那玄光阁给灭了？”黑色斗篷下，魔血魂帝狞声笑道，声音带着邪意与狰狞，又有种幸灾乐祸的感觉。

　　“阁下会这么好心？”漩涡之中，响起冰冷不屑的笑声。

　　“老夫一向都是乐于助人的，不过嘛，若是想要老夫出手，你答应那位大人的条件，必须得再加上一些。”魔血魂帝桀桀笑道。

　　“哼，本座就知道你们圣城最是贪心不过，现在本座出关在即，又何须你们帮忙，倒是你圣城答应本座的条件，似乎现在还没做到啊。”

　　冰冷声音冷笑说道。


第1078章 进攻无量山

　　“你也知道，古魔之地当年被打入空间深处，想要与其沟通，难度自然不是一般的大，不过……”魔血魂帝狞笑道：“你若是再将那种力量，给予老夫一些，老夫说不定就能彻底与之沟通了，这样你的计划，不也是能更快的施行了？何乐而不为呢！”

　　“哼，丧家之犬，也配和本座谈条件，阁下去海族偷个东西，也会狼狈而归，连圣城都回不去，只能暂居我无量山，你说，本座凭什么和你交易。”那冰冷声音嗤笑一声，带着不屑。

　　“你……”魔血魂帝语气一怒，浑身散发出阴冷的气息，如同喷发前的火山。

　　“给你一个忠告，想要与本座交易，等你先完成了任务，掌控了天魔镜再说吧，届时本座不介意，彻底解除你身上的魂毒，让你的修为，更进一步。”

　　冰冷声音阴阴一笑，而后瞬间收敛，而那大殿中的漩涡，也是一下子泯灭消失。

　　“这家伙……”魔血魂帝语气散发着寒意。

　　“帝师，你早就知道他的性格，又何必自找没趣呢，更何况，凭我们的确还没资格和他谈条件，除非是大人前来，才有这个资格。”无双武帝在一旁冷冷道。

　　“金面，莫非你这辈子都想成为那位的奴隶？”魔血魂帝嗤笑一声：“你别说，你不想更进一步？”

　　说完这话，魔血魂帝跨入虚空，瞬间消失不见，只有声音在大殿中回荡：“走吧，咱们先去闭关，那突然冒出的玄光阁，老夫总感觉，这玄域似乎要变天了。”

　　无双武帝面无表情，跨入虚空，在声音落下的瞬间也随之消失不见。

　　另外一边。

　　“奕寒武帝，山主大人他怎么说？”

　　在奕寒武帝回到自己的闭关之地后，几名气息强大的人影降落了下来，开口询问道。

　　“山主大人让我们收敛宗门弟子，暂时不要找玄光阁的麻烦，他已经让执法殿调查对方来历去了，说等他出关后，会亲自出手，抹杀玄光阁。”

　　“怎么会这样？”

　　“山主大人竟然放过了那玄光阁？”

　　几名无量山隐居的太上元老，一脸难以置信。

　　“最近百多年来，山主大人几乎不韵世事，对我无量山的关注也少了许多，他到底还是不是我无量山的山主。”

　　一名太上元老，愤怒说道。

　　“嘘，你找死不成，让山主大人听到你的话，不想活了不是？”另外一名老者连打断了他的话，眼露惊惧。

　　“而且山主大人的命令也没错，先调查出对方的来历，我们出手自然更加有把握，现在连鬼冥那家伙都死了，若是再损失两个强者，我无量山就真的完了。”

　　“唉，只能这样了，不管那玄光阁是什么来历，等有机会，老夫一定要将其彻底覆灭，所有人全都杀死。”

　　几名强者愤怒的叹息几声，彼此纷纷散去。

　　接下来的日子，玄域中的各大势力，无不将视线投射在无量山，想要看看无量山在鬼冥老祖几人陨落后会有什么举动。

　　可是令所有人都疑惑的是，无量山竟然毫无动静，反而是派出到玄域各大城池和秘境的强者，纷纷被召回。

　　这让各大势力们都感到难以置信。

　　难道堂堂七大宗门之一的无量山，竟就这么忍气吞声了不成？

　　但是，就算是他们再不相信，无量山在接下来的几天中，依旧毫无动静，仿佛根本没发生过这件事一般。

　　这天，无量山数万里外的一片荒野之上。

　　轰隆！

　　虚空蓦地破碎，一个庞大的飞舟从中飞了出来，那飞舟之上，符文流转，霞光万千，带着惊人的气息，降临在无尽的荒野之上。

　　“这是什么飞舟？竟然能够穿梭虚空。”

　　“好恐怖的气息，难道是某个远古炼金时代的产物？”

　　一些在这片荒野路过的强者，纷纷惊愕抬头，看着天空中遮天蔽日的巨大飞舟，心惊胆战。

　　在他们的目光下。

　　咻咻咻。

　　一道道急剧的破空之声响起，从那飞舟中，突然飞出了诸多密密麻麻的人影。

　　这些身影，每一个身上都散发出极其恐怖的气息，至少也是九阶二重级别的武帝，其中领头的几个，更是气息浑厚，一出现，就仿佛化为了这片天地的唯一，宛若恒星一般，散发着它的耀眼光芒。

　　其中领头的，居然是一个身穿青色长袍的青年，只见他一挥手，那穿梭虚空的庞大飞舟瞬间消散不见，旋即这一群人身形一晃，倏地消失在天际尽头，向着远处暴掠而去。

　　哪里来的这么多强者？

　　荒野上见得这一幕的强者纷纷脸色大变，这片地域靠近七大宗门之一的无量山，在附近出现的顶尖强者往往都是无量山的人，但是之前这群人，他们这些在附近闯荡的武者以前竟然从未见到过。

　　“那领头的那人好年轻，身上的气息却这般恐怖，咱们玄域有这样的强者么？”

　　“还有他旁边的那黑衣人，身上气息真是可怕，刚才被他看上一眼，我的灵魂都仿佛冻结了。”

　　“对了，你们看到那青年身边的绝美女子了么？咱们玄域什么时候出现这么一名惊艳的女武帝了？”

　　“好古怪的组合，而且他们去的方向似乎是无量山，难道是无量山邀请来的强者么？”

　　“无量山？咦，这几个人的面容，怎么和那击杀鬼冥老祖的玄光阁有点类似，那惊艳女武帝，莫非是月神宫的瑶月武帝？”

　　几名强者聚集在一起，议论纷纷，说着说着，几人的声音都是弱了下来，一个个眼神中都露出惊骇的神情来。

　　“快，快去通知其它势力。”

　　“我的老天，这玄光阁难道要进攻无量山不成？”

　　“天哪。”

　　诸多强者纷纷面露震惊，一个个纷纷散开，几乎每个人都同时拿出传讯玉简，接连发出讯息。

　　他们都预料到，似乎有惊天大事，今天要在无量山发生了。

　　嗖嗖嗖！

　　叶玄等人自然不知道自己的举动，在荒野上究竟引发了怎样的轰动，但他们也没有想要刻意隐瞒，众人飞掠之下，很快的功夫，一片延绵的山脉便出现在了他们的面前。

　　那山脉中央，一座恢宏的山峰插入云霄，山峰之上，楼宇耸立，巍峨磅礴。

　　正是无量山。

　　“这里就是无量山么？”

　　叶玄、瑶月武帝、夏武尊、战殇、皇甫秀明等人，望着前方那巍峨的建筑群落，这些宫殿之间，还有诸多武者飞掠而过，众人的眼眸之中，尽皆露出森冷之色。

　　无量山，这么多年来做尽坏事，今日，必将会他们曾经的罪恶而付出代价。

　　“动手吧，今日这无量山，将在天玄大陆除名。”

　　冰冷的声音从叶玄口中传出，他的目光冷漠，对准前方的宏伟山峰，朝着众人轻轻一挥手。

　　嗖嗖嗖！

　　数十名顶尖强者，霎时如同蝗虫一般，朝着无量山的所在暴掠而去。

　　“什么人？胆敢擅闯我无量山。”

　　皇甫秀明等人的举动，立刻惊动了无量山外围守护的强者，数名八阶武皇级别的长老飞身而起，怒声喝道，杀气腾腾。

　　只是不等他们话音落下，夏武尊已然一拳轰出。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的拳威龙气，化作一道金色长河，瞬间没过这几名武皇强者的身躯，将其轰成齑粉。

　　“擅闯你无量山？哼，今日我们不但要闯，还要灭了你无量山。”

　　夏武尊杀气腾腾的说道，目光血红。

　　这无量山，这些年在天玄大陆为非作歹，杀死过多少武者，灭过多少家族和势力，而这些长老、强者，就是他们的帮凶，手上沾染的鲜血，几乎数不胜数，夏武尊他们又岂会仁慈。

　　“你这家伙，以后动手的事情让本尊主来。”

　　战殇怪叫一声，从人群中冲出，瞬间来到那几名陨落的武皇长老身边，一道无形的阴冷之意弥散，一丝丝破碎的灵魂气息，被它瞬间吸入了体内。


第1079章 血流成河

　　“桀桀，真是美味啊。”

　　战殇一脸陶醉不已，这些人类武皇的灵魂对它的修为，其实并没有多少提升，但灵魂的滋润，却令它这个噬魂族人感到无比的舒服。

　　它抬头看向无量山的主峰，这一刻对它来说，那面前的主峰，就好像一座美味的大餐一般，充满了诱惑之力。

　　“你们到底是什么人？”

　　“在我无量山撒野，知道这里是什么地方么？”

　　“该死啊，给我死！”

　　这里的动静，立刻惊动了下方无数无量山的长老、弟子和强者，一名名强者顿时冲天而起，气势汹汹，神态嚣张。

　　无量山身为大陆七大宗门之一，屹立玄域近万年，还没有遭遇敌人闯山的情况，如今见到有人竟敢在他们无量山山门口击杀他们的长老，立刻惹得一些强者暴怒出声，纷纷冲天而起。

　　轰隆！

　　这些强者不等来到叶玄他们面前，便已发动雷霆攻击，刹那间，道道滔天的玄元洪流霎时遮蔽天地，朝着夏武尊疯狂袭来。

　　“哼。”夏武尊冷哼一声，刚准备动手。

　　“让本尊主来。”

　　战殇怪叫一声，身体化作一片黑色天幕，罩向下方的诸多无量山强者，那滔天的洪流攻击落在魔气天幕之上，仅仅是吹起几分黑色气流，而后便瞬间笼罩住那冲天而起的数十名强者。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“噗嗤！”

　　凄厉的惨叫声中，最先掠出来的数十名无量山强者一脸恐惧，灵魂被一股无形的吸力瞬间吞噬的一干二净，一个个瞪大双眼，化为尸体跌落而下。

　　“桀桀桀，好爽，好爽。”战殇兴奋的大叫连连。

　　“杀！”

　　冷漠冰冷的话音之下，皇甫秀明等人沿着无量山山脉，向着主峰杀将而去，所有沿途试图阻拦的长老和弟子，纷纷惨叫着陨落。

　　“什么人，在我无量山撒野。”

　　突兀地——

　　诸多惊天的怒吼之声响起，强大的气息弥漫下，诸多强者从无量山主峰周围的诸多山峰上暴露而出，瞬间拦在了皇甫秀明等人的面前。

　　这些身影，每一个都散发出极其恐怖的气息显然都是九阶武帝级别的强者，其中，还不乏九阶二重级别的护法元老。

　　其中一名护法元老，脾气暴躁，手中瞬间出现一柄长剑，长剑通天，贯穿云霄，带着凌厉恢宏的剑气，如一道惊天巨柱，朝着叶玄等人隆隆碾压而下。

　　轰！

　　狂暴的剑虹带着镇压一切的二重领域之威，斩向面前的战殇等人。

　　“桀桀，这个有点实力。”

　　战殇怪叫一声，伸出手掌，对方那强大的二重武帝领域，顿时发出清脆的破碎之声，仿佛承受不了战殇手掌的推动，轰的粉碎开来，紧接着战殇的手掌，一掌拍在通天的剑虹之上。

　　轰砰！

　　那恢宏剑虹，刹那间四分五裂，被可怕的古魔之力轰的粉碎，如同漫天雨丝，爆散空中。

　　“桀桀！”

　　紧接着战殇怪叫一声，直接扑向那二重武帝。

　　“不好！”

　　那二重武帝在战殇的魔气震慑之下，浑身僵硬如铁，连动弹都无法动弹，额头瞬间冒出了冷汗。

　　其它武帝元老也都纷纷变色，连上前支援。

　　“咻咻咻！”

　　各种强悍的攻击，如同划破天际的流矢，搅动虚空，化作一片洪流，瞬间来到战殇身前。

　　“桀桀，给我破！”

　　战殇狞笑一声，一掌拍出，轰轰轰，震耳欲聋的轰击声不绝于耳，面对诸多武帝强者的攻击，它身形岿然不动，竟然毫发无伤。

　　“死！”

　　而后它那巨大的手掌，瞬间笼罩住那二重武帝护法，黑色魔气幻化出狰狞的模样，而后用力一捏。

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　这二重武帝护法在战殇的束缚之下，身躯动弹不得，一股恐怖的力量没入他的体内，将其瞬间轰成碎末，化为齑粉。

　　一股浓郁的灵魂之力涌入战殇体内，令他舒畅的叫出了声。

　　“好爽，好爽，这么多强者若是统统被我吞噬，本尊主的灵魂之力，绝对会得到惊人提升。”

　　战殇舔了舔舌头，邪意的双眼凝视那些强者，令得那些武帝元老们，一个个头皮发毛，目光恐惧。

　　这时候，他们这才仔细打量对方，这一看不要紧，剩下的诸多武帝强者不由得心中狠狠一抽搐。

　　天际之中，傲立着数十名气息可怕的强者，这些强者每一个身上都散发出惊人的气息，竟都是九阶二重级别的强者。

　　特别是看到领头的叶玄之后，所有人都是目光一凝，玄烨和皇甫秀明，曾经被他们无量山通缉了那么久，整个无量山元老级别的强者，几乎没有不认识他们两个的。

　　“玄光阁，是玄光阁的强者。”

　　“玄光阁竟然杀上我们无量山来了。”

　　“胆大包天，实在太胆大包天了，我们无量山没找他们麻烦，他们竟然自己杀上来了，简直是目中无人。”

　　一名名武帝元老，在心生恐惧的同时，也是愤怒不已。

　　这玄光阁，简直太嚣张了，不但在天陨城击杀了他们无量山几大副山主，竟然直接杀上无量山来了。

　　“承儿！”而人群中，一名老者看着战殇，眼神愤怒，身躯颤抖。

　　此人正是齐承的爷爷齐拓。

　　“噬魂族，此人是噬魂族人，是当初在古扬城夺舍了我孙儿的远古异族。”

　　齐拓战战兢兢出声，指着战殇，惊怒说道。

　　“咦，你这家伙认识我？”

　　战殇目光瞬间落在他的身上，“我想起来了，你就是那个当初试图阻止本尊主夺舍的家伙，桀桀桀，那就让本尊主，先让你和你孙儿团聚去吧。”

　　战殇怪叫一声，直接冲向齐拓。

　　“不好！”

　　无量山的诸多强者脸色大变。

　　“列阵！”

　　其中一名二重护法元老怒喝一声，与其身后的数十名武帝强者同时动手，霎时间，一股迷蒙的玄元之气冲天而起，化作一道七彩光虹，将他们几人尽皆包裹在了其中，隆隆轰鸣声中，巨大的七彩光虹上浮现出一道裂纹，狠狠挡住了战殇的进攻。

　　“退下去，打开护山大阵。”

　　这名护法元老厉声大喝，声音隆隆。

　　“动手，不要让他们退下去。”

　　叶玄在后方，厉声说道。

　　“是，烨少。”

　　“咻咻咻！”

　　叶玄身后的玄光阁诸多强者，齐齐出手，轰轰轰，一道道流光宛若洪流，疯狂落在那七彩护罩之上，迅速的在上面激荡起无数涟漪，一丝丝裂缝蔓延而出，随时都要破碎。

　　无量山的诸多武帝元老一个个脸色苍白，竭力抵挡，牙齿都咬出了血来。

　　“哼，龙鳞化身，破！”

　　这时夏武尊低喝一声，吼，一道金色巨龙浮现他的背后，金色双瞳冷漠俯视下方，金色巨爪迅速的碾压而下，轰的落在那七彩光罩之上。

　　轰砰！

　　整个七彩护罩承受不了如此强烈的冲击，瞬间破碎开来，惨叫声中，数十名武帝元老各个吐血倒飞，其中有两名实力较弱，承受力量比较多的一重武帝，五脏六腑都被震碎开来，身受重伤。

　　“死！”

　　玄光阁诸多强者在夏武尊的带领下，闪电般杀向那诸多武帝元老。

　　“桀桀，这几个家伙交给本尊主。”

　　战殇怪叫一声，不甘落后，第一个杀向人群之中。

　　他浑身散发出黑色魔气，迅速的缠绕向其中的一名二重武帝护法元老。

　　“住手！”

　　数道愤怒的怒吼之声突然在天际响起，几股恢宏浩大的气息宛若横飞而来的山峰，瞬间镇压而来。

　　轰隆！

　　只见远处的天际，虚空瞬间破碎，几名气息恢宏的强者从中走出，发出暴怒喝声，一个个对着战殇、夏武尊等人疯狂出手。

　　刹那间，整片天地的玄气都沸腾了，那恐怖的力量宛若汪洋，瞬间降临。

　　“嗯？”

　　夏武尊和战殇等人目光一凝，对方的攻击，让他们都感到了威胁，顾不得击杀无量山的诸多武帝元老，连抬手反击。

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣响彻天地，整个无量山都似在这一击下颤抖起来，几名强者身如幻影，瞬间落在了夏武尊等人的面前。

　　正是奕寒武帝等几名无量山的太上元老，目光如刀，浑身杀气腾腾。


第1080章 大陆除名

　　“奕寒太上元老！”

　　“刺槐太上元老！”

　　“火雨太上元老！”

　　“你们总算来了。”

　　见得这三名强者，在场的无量山强者脸上尽皆露出狂喜之色。

　　这三名强者，都是曾经无量山的护法元老，甚至副山主级别的强者，随着年龄的增加，隐世宗门，很少参与宗门的事务。

　　但是所有无量山的强者都知道，他们才是无量山真正的底蕴所在，也是无量山能成为大陆七大宗门之一，立足万年而不倒的根本。

　　“你们这些家伙，竟敢在我无量山大肆杀戮，真当我无量山无人么？”

　　其中一名老者，看着鲜血横流的山门，一张脸上露出惊怒交加的神色，浑身战意沸腾，那浓烈的杀气，宛若化作实质，几乎要穿透叶玄他们的肉身。

　　只是，感受到叶玄几人身上的气息后，他们却硬生生忍住了出手的欲望。

　　叶玄这一方，夏武尊、瑶月武帝、战殇都给他们一种极度危险的感觉，令他们几人心中都是忌惮不已，不敢贸然出手。

　　“这几人，身上气息太可怕了，极有可能是九阶三重巅峰的强者，马上通知山主大人，现在只有山主大人出手，才能将他们统统灭杀。”

　　这几名太上元老，彼此对视一眼，暗中交流之后，连给无量山的严王山主传递信息。

　　严王山主闭关的所在，位于另外一个空间，无量山发生的事情，他一般很难察觉，只有通过特殊的传讯手段，才有可能传到他的耳中。

　　叶玄对几名太上元老暗中的举动丝毫不闻，他冷视面前的诸多强者，嘴角勾勒起一丝嘲讽的意味：“你们就是无量山的底蕴所在么？三名三重武帝，堂堂无量山，也只剩下这么一点力量了啊。”

　　叶玄微微摇头。

　　事实上，这等实力，已经完全超出了普通一线势力所能拥有的极限了，只可惜在叶玄他们面前，还根本不够看。

　　“桀桀桀，好多强者啊，啧啧，吞噬了这些人的灵魂，本尊主的修为必将提升一截，桀桀桀。”

　　一旁，战殇心中兴奋不已，对方实力越强，代表他们的灵魂强度也就越高，吸收起来的效果自然也就越好。

　　而远处，无量山山脉外，诸多接到消息的玄域武者都是远远的观望着，一脸震撼之色。

　　他们都没有想到，玄光阁竟然胆大到这等地步，敢直接攻上无量山总部。

　　在他们的传讯之下，玄域的诸多顶尖势力强者，也都正在纷纷赶来，见证这惊人的一幕。

　　“既然人都到了，那么最好。”

　　叶玄从人群中掠出，傲立天际，冷冷注视整个无量山的山门，以及下方的诸多无量山成员。

　　那下方山脉之中，各个宫殿中，无数无量山弟子全都惊恐抬头，他们中，有六阶的武尊，有七阶的武王，也有八阶的武皇。

　　这样一群人，都是无量山的后起之秀，以往在玄域的各个地方，都是嚣张跋扈，趾高气昂，肆意杀戮，根本没有人敢找他们的麻烦。

　　只是如今，他们却全都惊恐的抬头，仿佛被死神凝视的蝼蚁，是那么的弱不禁风，脆弱不堪。

　　“所有无量山的人听着，我乃玄光阁阁主玄烨，本阁主在此宣布，从今天起，无量山便从天玄大陆除名，在场所有人，只要脱下无量山服饰，吐上三口唾沫，踩上三脚，便可安然离去，其他不这么做的所有人，都将成为我玄光阁的敌人，格杀勿论。”

　　叶玄隆隆的声音在这无量山上空回荡，传遍了方圆数千里内的区域，如同惊雷一般，隆隆作响。

　　“现在给你们十息的时间。”

　　叶玄傲立天际，面无表情。

　　“臭小子，你胡说什么，想灭我无量山，就凭你们几个，那是痴心妄想。”

　　无量山的几大太上元老，勃然大怒，一个个愤怒的双眼都快喷出火来，浑身杀气腾腾，只是却没一个人敢动手，只是死死的盯着叶玄。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　叶玄面无表情，只是冷冷的报着数，对于无量山的普通弟子，他不想太造杀孽，所以给了众人一次机会，就看他们如何选择了。

　　下方，无数无量山弟子顿时骚动起来，这些人，脸上全都带着惊容，但却没有一个人按照叶玄的话却做。

　　“我呸，你们这一群家伙也想灭我无量山，那是做梦。”

　　“哈哈哈，让他们先嚣张，我无量山的山主和太上元老，绝对会将这群家伙碎尸万段，统统杀了。”

　　“不但是他们，还有他们玄光阁的所有成员，包括他们的亲人，他们的朋友，统统都要死。”

　　还有一些无量山的弟子，更是张狂怒喝，怒骂连连。

　　叶玄没有任何表情，只是一一报数，最终“十”字落下，除了几个胆小的人暗中离开之外，其他无量山的弟子虽然面有恐惧，但却全都嚣张张狂不已，破口怒骂。

　　叶玄目光冰冷，他已经给过了所有人机会，至于他们不愿意把握，那就怪不得自己了。

　　“杀吧，将无量山，从这大陆上除名。”

　　叶玄对着前方一挥手，淡漠的目光中，射出一道凌厉的杀机。

　　“是！”

　　叶玄后方，玄光阁的诸多强者霎时间全都动了。

　　“无量山，当年你灭我东陵夏家，今日便是你们血债血偿的时候。”

　　夏武尊率先怒声大喝，吼，他的头顶之上，瞬间出现一头巨大的金色真龙虚影，那金色真龙，遨游九天，宛若神龙降临人间，带着一股无可匹敌的浩荡之力，瞬间袭向无量山的几大太上元老。

　　“桀桀桀，留几个给本尊主。”

　　战殇不甘落后，狞笑一声，滔天的魔气在天幕上形成一个巨大的魔脸，带着阴冷妖异的厉芒，镇压而下。

　　而叶玄和瑶月武帝，也随之飞掠而出，各自找准自己的对手。

　　除此之外，叶玄身后的血剑武帝、皇甫秀明、以及月神宫的几大强者，纷纷从人群中掠出，可怕的领域弥散间，释放出恐怖的攻击。

　　无量山的几大太上元老见状，脸色顿时大变，连怒吼道：“所有人听令，留守无量山，启动护山大阵。”

　　怒吼之中，奕寒武帝三人纷纷竭力出手防御。

　　轰隆！

　　双方的交手在刹那间碰撞在一起。

　　那与夏武尊战斗在一起的一名三重武帝太上元老，名叫火雨武帝，他的手中涌现出一股惊人的火焰气息，一头巨大的鸾鸟虚影，在他的头顶长鸣，形成一道贯穿九天的火焰光柱，与夏武尊的金色真龙碰撞在一起。

　　只听轰的一声惊天巨响，夏武尊的金色真龙之气，直接粉碎了他的火焰鸾鸟，凄厉的惨叫声中，那火焰鸾鸟瞬间四分五裂，化为漫天火焰爆散。

　　“什么？”

　　一股巨大的冲力瞬间没入火雨武帝体内，火雨武帝还没来得及反应过来，就已经被震飞了出去，嘴里噗嗤喷出一口鲜血，浑身鲜血淋漓。


第1081章 凌霞大阵

　　另外的几处战场，也好不到哪里去。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫响起，那叫刺槐武帝的太上元老，身躯瞬间被战殇笼罩，黑色魔气在他的周身迅速萦绕，那道道魔气，就如同一根根绳子一般，将他层层的束缚。

　　冰冷、邪意的力量涌入他的体内，将他的血脉和玄元尽皆冻结，一种强烈的灵魂吞噬之力，涌现在他的脑海。

　　关键时刻，他不知从哪里拿出一枚黑色丹药，一口吞入腹中，一股邪意的魔性力量从他体内涌现，那魔性力量，竟然短暂的冲开了战殇的魔气束缚，被他一下子逃了出去。

　　只是他身上的气息，比之一开始却是虚弱了许多，灵魂更是大受创伤。

　　“咦，竟然挡住了本尊主的魔气束缚，好古怪的力量，这是什么丹药，竟与本尊主在古魔之地吸收的魔气有异曲同工之妙。”

　　战殇脸上露出一丝讶异，旋即又桀桀笑了起来：“不过这样也好，本尊主最喜欢拼命反抗的家伙了，你越反抗，本尊主就越喜欢，桀桀桀。”

　　战殇舔着舌头，目光邪恶狰狞，两眼散发出幽幽绿芒。

　　至于对上瑶月武帝的奕寒武帝，那就更加狼狈不堪了，他身前凝聚的寒冰之力，被瑶月武帝一掌瞬间拍碎，恐怖的掌威碾压般的将其轰飞了出去，大口大口吐着鲜血。

　　无量山的三大太上元老，仅仅是三重级别的武帝，又如何抵挡得了瑶月武帝这等三重巅峰的盖世巨擘。

　　刹那之间，无量山三大太上元老尽皆狼狈败退，各个受伤。

　　“杀！”

　　皇甫秀明等人疯狂杀将而下，噗，不少武帝强者喋血长空，被当场斩杀。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　关键时刻，天地间陡然出现一道道璀璨的霞光，这些霞光迅速流转，一共九九八十一道，瞬间浮现而出，每一道霞光，都化作一根直耸云天的七彩光柱，将方圆千里内的虚空尽皆笼罩在其中，将叶玄等人和诸多无量山强者分隔了开来。

　　“哈哈哈，守山大阵开启了，轰死他们。”

　　一道道激动的声音回荡在天地间，无量山所有弟子和强者此时都盘膝而坐，他们身上散逸出一道强横的玄元波动，这些玄元波动，纷纷融入前方的七彩屏障之中。

　　轰隆隆！

　　紧接着，这些七彩光柱上霞光璀璨，彼此流转结合，从中冲出一道道贯穿苍穹的霞光攻击，瞬间来到了叶玄等人的身前。

　　“破！”

　　夏武尊等人目光一凝，一拳轰出，将那些七彩霞光瞬间轰的粉碎，而他们的身形，也是倒飞出去上百米，一个个身形晃动。

　　轰轰轰轰轰！

　　只见天地之中，一个巨大的七彩光柱大阵分成两层，将叶玄等玄光阁众人笼罩其中。

　　其中第一层，是内围防护，保护着无量山的诸多强者和建筑。

　　而第二层，则将叶玄等人牢牢包裹在其中。

　　那第二层空间之中，虚空冻结，一股肃杀之意，在这片天地间萦绕，流转，仿佛一座空间牢笼，封锁玄光阁众人。

　　“九九罗天凌霞大阵！”

　　叶玄目光一凝，没想到还是让无量山的守山大阵开启了。

　　“哈哈哈，被我无量山的九九罗天凌霞大阵困住，你们这些人今天统统都要死。”

　　奕寒武帝等人面目狰狞，疯狂往大阵中输入强大玄元。

　　不仅仅是他们这些无量山的顶尖强者，甚至于一些六阶武尊、七阶武王、八阶武皇级别的弟子、执事、长老，也都竭力催动玄元，加持整座大阵。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　整座大阵之上，霞光飞速流转，一道道惊人的肃杀之气弥散而出，只听得咻咻咻的破空之声爆响而起，漫天七彩霞光如同一柄柄利剑，疯狂射向叶玄等人。

　　“都给我聚拢到一起。”

　　叶玄一声低喝，在一瞬间扔出成百上千的阵盘阵旗，这些阵盘阵旗幻化重重迷蒙的阵影，将皇甫秀明等人笼罩其中，保护起来。

　　轰隆隆！

　　在那些七彩的霞光轰击下，叶玄所布下的阵法迅速的晃动、震颤起来，仿佛随时都要破碎。

　　“烨少，现在怎么办。”

　　夏武尊面色凝重，身在阵法外围的他一拳轰飞一道七彩霞光，但身躯也是不禁晃动了一下，脸色微微变色。

　　这些七彩霞光的威力远超他的预料，几乎相当于一名九阶三重武帝的奋力一击，而且在这大阵的进攻中，虚空彻底被冻结，他们也无法通过穿梭虚空离开，只能被困在这里。

　　一直这么下去，恐怕要不了多久，他们就会出现伤到，到最后，除了九阶三重巅峰的他们几个外，其他人一个都活不了下。

　　“敢进攻我们无量山，灭了他们。”

　　奕寒武帝等人面目狰狞，体内玄元竭力催动，同时不断的吞服着一粒粒补充玄元的丹药，咻咻咻，只见那第二层空间之中，无数七彩霞光如同雨点一般暴掠而下，密密麻麻，仿佛无穷无尽。

　　“九级巅峰的阵法么？”

　　叶玄身处阵法之中，目光凝视下方，只是脸上却没有丝毫的惊慌之意。

　　无量山拥有九级防御大阵的事情，他在没进攻之前就已经早就预料到了，能够传承上万年的强大势力，没有一个是没有强大的守护大阵的。

　　只是叶玄没有料到的，这守山大阵，竟然还有如此可怕的攻击力，足以轻易灭杀九阶三重武帝，对九阶三重巅峰的武帝都能造成伤害。

　　庆幸的是，他们之前已经提前击杀了鬼冥老祖等人，否则若再加上鬼冥老祖等强者的加持，这九九罗天凌霞大阵恐怕都能直接伤害到他们了。

　　可惜，再强的阵法在叶玄面前也不够看。

　　“神灵瞳视！”

　　叶玄运转九玄傲世诀和神灵瞳视，只见他的双瞳迅速的变成了青蓝之色，道道迷蒙的神虹从他双眸射出，霎时间，整个阵法的一切尽皆清晰的呈现在了他的脑海之中，包括阵法的阵纹，节点，运转的规律和特性，无一不现。

　　“听我的号令，出手。”

　　叶玄低喝一声，指向阵法的某些地方。

　　轰隆！

　　在叶玄的指点下，夏武尊等人纷纷出手了，数十名强者几乎同一时间轰在了眼前的阵法的要害之处他们的攻击，并不是一齐发动，而是极其有节奏，攻击的地方也不在同一个地方，而是分布在大阵的每一个节点之上。

　　霎时间，七彩的护罩之上光芒四射，原本迷蒙的光罩霎时扭曲起来，剧烈波动，仿佛随时都要破碎。

　　“不好！”

　　大阵之下，奕寒武帝等人脸色大变，一个个脸色苍白，连释放出武魂，竭尽全力出手，将那七彩护罩稳定了下来。

　　“大家不要留手，一定要守住阵法不破。”

　　奕寒武帝心中大惊失色，愤怒吼道，同时不断的传音给严王山主，一旦在严王山主赶来前，阵法就被破，那他们恐怕就完了。

　　“嗯？”

　　叶玄目光略带讶异，自己这一方的全力一击，竟然没有轰开无量山的护山大阵，这无量山护山大阵的防御，还要在他预料的之上。

　　“瑶月！”

　　叶玄突然转头看了眼瑶月武帝。

　　瑶月武帝点点头，她和叶玄心有灵犀，根本不用叶玄开口，就知道他的意思是什么了。

　　下一刻——

　　“唰！”

　　瑶月武帝手中突然出现一面造型古朴，雕龙刻凤的瑶琴，瑶琴置于双膝，而后在这虚空中轻轻一坐。

　　“咚！”

　　虚空中，瑶月武帝玉手轻抚瑶琴，纤纤素手，温婉如玉，美得无法形容。

　　一轮明月，出现在了瑶月武帝头顶，淡淡的明月辉照，洒落向天际，将这方圆千里的空间，尽皆弥漫其中。


第1082章 再度碰面

　　瑶琴声，在这片虚空渐渐响起。

　　“神音琴！”

　　下方的无量山奕寒武帝等人见到瑶月武帝手中的瑶琴后，脸色纷纷大变。

　　他们这些经历过百年前那个时代的人，都知道瑶月武帝的神音琴代表的是什么含义。

　　“所有人全力防御，绝对不能被他们破开守山大阵，同时进攻月神宫的瑶月武帝。”奕寒武帝眼神惊恐，愤怒嘶吼。

　　随着他的怒吼，无量山所有强者无不咬牙切齿，奋力嘶吼，七彩大阵光华流转，漫天七彩虹光化作一道巨大的七彩光柱，轰然暴掠向瑶月武帝。

　　“听我号令。”

　　天际上，叶玄目光冷漠，大手用力一挥，厉喝道：“出手。”

　　伴随着他的话音落下，漫天的攻击如同密密麻的雨点，再一次的轰在那七彩光罩之上。

　　整个七彩光罩剧烈波动，发出接连的轰鸣之声，瞬间变得不稳定起来，无数阵纹和符文在整个光罩上不断流转浮现，随时都有可能要崩碎。

　　而叶玄自己，则是在关键时刻，抽出裁决之剑，拦在了瑶月武帝的身前，挡住了七彩光柱的进攻。

　　轰！

　　他的身躯在七彩光柱的轰击下不断晃动，但在九转圣体的惊人防御下，他的肉身就仿佛那江中礁石一般，岿然不动。

　　“咚咚咚……”

　　瑶月武帝盘坐虚空，稳若泰山，一道道清脆悦耳的瑶琴之音，穿透虚空，穿过阵法，迅速响彻在每一个无量山强者的耳畔。

　　那琴声带着一种慑人之人，初时动听，可渐渐的，如急鼓敲动，旋即化作大珠小珠落玉盘，密密麻麻的声音，宛若战鼓擂动，带着无可匹敌的穿透之力，瞬间震入每一个无量山武者的玄脉之中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，无数无量山强者的七窍之中尽皆流出紫黑鲜血，两行血泪，从他们的眼角留下，发出凄惨的惨叫之声。

　　“蓬蓬蓬……”

　　甚至有一些修为较弱的武者，身躯直接爆碎开来，化为漫天血雾。

　　那琴声，急促响起，如暴雨来袭，包括奕寒武帝等三大太上元老在内的顶尖强者，都脸色苍白，齐齐哇的喷出鲜血。

　　本来，九九罗天凌霞大阵不但能够封锁虚空，更能抵御一切属性的攻击，音律自然也在其中。

　　但在叶玄的指挥下，九九罗天凌霞大阵虽然未被攻破，但却出现了不少错漏，迅速的被瑶月武帝给攻破。

　　无量山诸多强者的重创，立刻导致九九罗天凌霞大阵供应的能量不足，终于在叶玄的指挥之下，整座大阵轰的一声彻底破碎开来。

　　“哇！”

　　鲜血喷溅之中，足有上千名无量山弟子在大阵破开的一瞬间，尽皆喷出紫黑鲜血，体内玄脉尽断，一个个栽倒在地，灵魂崩灭。

　　“无量山的守山大阵，被破了！”

　　远处，越来越多的强者聚集此地，震撼的看着这里的一幕，一个个呆若木鸡。

　　“杀！”

　　失去了阵法的保护，无量山的弟子们瞬间就如同脱光了美女，成为了赤裸裸待宰的羔羊，只听得惨叫声、怒吼声不断，鲜血横飞，眨眼的功夫，就有上千人陨落在了叶玄他们的手中。

　　“桀桀桀，你再挡啊！”

　　战殇狞笑一声，化作黑色天幕将刺槐武帝再次包裹，这一次，那刺槐武帝就没那么好运了，灵魂瞬间被吞噬一空，瞪大着惊怒的双眼，身体化作无力的尸体跌落而下。

　　“啊，真是舒服啊。”

　　战殇眯着眼睛，一脸陶醉的说道。

　　看到这一幕，奕寒武帝心中悲愤万分，心中无声嘶吼：该死，山主大人为什么还没出现？

　　他不明白，严王山主虽然在无量山的另外一处空间修炼，但从玄光阁进攻到现在，已经过去了不短的时间了，按照道理，山主大人早就应该赶过来了。

　　可是直到现在，还没山主大人的消息，若是山主大人再不出现，无量山真的就要陨落了。

　　就在奕寒武帝他们心中惶恐焦急的时候。

　　突兀地——

　　“唉，没有办法，还是得我们出手。”

　　一道邪意的叹息之声，突然在这天际之上响彻起来，两股震慑天下的骇人威压，瞬间降临整个无量山宗门，旋即一道血色洪流突兀地浮现天际，冲刷向大肆杀戮的夏武尊。

　　伴随着血色洪流的，还有一道金色流光，蓦地斩向瑶月武帝。

　　“嗯？哪里来的家伙，给我滚。”

　　夏武尊追杀的火雨武帝正爽，眼看就要将他斩杀，突兀地瞥见一道血色流光轰击向他，心中顿时大怒，连一掌拍出。

　　轰砰！

　　金色真龙与血色洪流瞬间碰撞在一起，一股惊人的破坏之力腐蚀向他的肉身，将他轰飞了出去。

　　“什么？”

　　夏武尊心中一惊，一股令人作呕的血色之力在他的体内肆意破坏，竟连他的真龙之气都有些压制不住，连低吼一声，真龙血脉催动到最大，这才将那一丝污血之力排出体外。

　　“好可怕的血气之力，对方究竟是什么人？”

　　夏武尊连抬头看去，就看到一名身穿黑色斗篷的强者傲立虚空，手持一柄血色骷髅权杖，全身散发出令人心悸的可怕气息。

　　而在另外一旁，一名头戴金色面具的强者略微轰退瑶月武帝，救出了奕寒武帝。

　　只是他的双眼，此刻却死死的盯着瑶月武帝，眸中露出一丝震惊骇然之色，身上的气息都是变得不稳起来。

　　“是你，当初在无尽海上的那个强者，是你……怎么会是你。”

　　先前短暂的交手，无双武帝立刻就发现，瑶月武帝和自己当初在无尽海遭遇的那身穿龙魔铠甲的强者一模一样，立刻就猜出了瑶月武帝的身份。

　　“无双武帝。”

　　瑶月武帝目光冷漠，看着无双武帝，浑身杀气冰冷，对于背叛逍遥的人，瑶月武帝自然不会有丝毫的留情。

　　“当初那人是你，那么他……”无双武帝突然转头，死死的盯着叶玄，眼神带着一丝莫名的畏惧和恐惧之意，喃喃道：“不对，灵魂气息、年龄都不对，不应该是他，而且他当年绝对已经死了，不可能还活着。”

　　“是你……”

　　魔血魂帝在救下了火雨武帝后，目光也是落在了叶玄身上，他凝视叶玄手中的裁决之剑，目光逐渐阴冷起来。

　　身为九品巅峰魂帝，他的感知何其敏锐，之前隐藏在下方或许还没感觉出来，但是和叶玄正是碰面后，也如无双武帝一般，瞬间认出了叶玄就是那个曾经在无尽海与他们交过手的强者。

　　新仇旧恨加在一起，魔血魂帝心中顿时杀意沸腾。

　　“金面、帝师，没想到两位也在无量山，多谢两位出手相助。”奕寒武帝和火雨武帝见到两人之后，脸色大喜。

　　这两人，是严王山主以前带入宗门的两位强者，据说是那位大人的麾下，实力极其可怕。

　　这些年来，无量山在暗中为那位大人做事的时候，不少人也和魔血魂帝以及无双武帝打过交道，自然知道两人的实力。

　　只不过这两人神出鬼没，只是偶尔来一下无量山，并且每次都是和他们山主进行交涉，因此奕寒武帝他们根本不知道魔血魂帝和无双武帝也在无量山。

　　如今见到两人，几人心中尽皆露出狂喜之意。

　　“严王山主已经知道了这里的消息，只是，他之前正在闭死关，所以想要出关，还需要一些时间，老夫和金面就只能出手了。”

　　魔血魂帝冷冷看了眼奕寒武帝两人，冷哼说道。

　　如果不是无量山还有点用，不能让其被灭，他根本不想出面。


第1083章 大陆秘闻

　　“这两人是谁？”远处，诸多其他势力强者看着突然出现的魔血魂帝两人，脸上都是露出了惊容。

　　魔血魂帝和无双武帝展现出来的惊人实力，无疑昭示着两人都是九阶三重巅峰的武帝。

　　只是什么时候，无量山竟有如此之多的九阶三重巅峰武帝了？

　　一般就算是七大宗门级别，能有一两个九阶三重巅峰武帝，外加三五名三重武帝，就已经是顶天了。

　　但此时此刻，无量山展露出来的实力，显然已经凌驾在别的七大宗门之上了，明显在朝着神都、丹塔、圣城这些超一线势力进军。

　　更让众人吃惊的是，奕寒武帝、鬼冥老祖等人，至少都是以前无量山的副山主、护法元老，一些老一辈的强者曾经都听说过或者见过。

　　可是如今这突然出现的两人，各大势力的老一辈强者别说见过，连听都没听过。

　　这两人究竟是从哪里冒出来的？

　　一时间，众人心中无不狂震不已，暗自骇然。

　　如果不是玄光阁和无量山的冲突，他们还不会知道，无量山竟然拥有如此可怕的实力，难怪夏武尊说，当年的东陵夏家是被无量山所灭。

　　如今看来，无量山还真有这个实力。

　　因为魔血魂帝和无双武帝的突然出现，双方之间的交手，也是随之停了下来，在虚空中冷冷对峙。

　　天际之上，叶玄冷冷的看着突兀出现的魔血魂帝和无双武帝，嘴角勾勒起一丝莫名的冷笑。

　　“想不到，堂堂神都通缉的魔血魂帝，竟然隐藏在无量山，啧啧，看来无量山是想和神都作对了，真是胆子够大啊。”

　　叶玄清脆的声音，在天际之上回荡，令得远处诸多各大势力的强者脸色纷纷大变。

　　“什么？”

　　“此人是当年神都通缉的魔血魂帝？”

　　众人全都震惊住了。

　　魔血魂帝的大名，在玄域，只要是关注炼魂师的，几乎无人不知。

　　此人当年杀出神都，在神都现任会长的追杀下，连杀数名神都帝老，可谓是威名赫赫。

　　所有人都以为当年那一战，魔血魂帝早已陨落，原来此人并未陨落，而是隐藏在了无量山，这……

　　无量山究竟哪里来的胆子，敢和神都对抗？

　　“还有这一位，应该是当年逍遥魂皇的随从无双武帝吧，没想到也隐藏在了无量山，如此说来，当年逍遥魂皇的陨落，也和无量山脱不了干系了！”

　　叶玄平淡说道，眼眸冷漠。

　　“这金面人是无双武帝？”

　　“无双武帝，老夫听说过，似乎是当年玄域顶尖炼魂大师、炼药大师逍遥魂皇的三大跟随者之一，后来逍遥魂皇陨落天山之后，此人就神秘失踪了，没想到竟然和魔血魂帝在一起，而且还隐藏在了无量山。”

　　“我记得那无双武帝当年仅仅是一个九阶二重巅峰的武帝啊，这才百年时间，此人竟然突破到了九阶三重巅峰。”

　　“这到底是怎么回事？无量山背地里究竟干了多少事情？”

　　所有人都心神狂震，魔血魂帝和无双武帝的身份，实在是太过特殊了，令得众人不得不震惊。

　　其中魔血魂帝是神都数千年来的第一通缉犯，而无双武帝，则是当年盖世无双，号称大陆最逆天天才，炼魂、炼药双绝的逍遥魂皇的跟随者。

　　当年的逍遥魂皇虽然脾气不好，但因为其炼魂、炼药双绝的修为，其在玄域的名声极大，几乎各大势力都与他有过交情，并且，逍遥魂皇还是丹塔的名誉长老，器城的客卿长老，身份绝非一般。

　　百年前逍遥魂皇的意外陨落，也是玄域中的一个谜，若是其真是被无量山陷害，引发的轰动绝对不比魔血魂帝的消息要来的低。

　　毕竟当年和逍遥魂皇有关系的顶尖强者，实在太多了。

　　“难怪，难怪月神宫的瑶月宫主会参与讨伐无量山。”

　　“逍遥魂皇的陨落，竟然和无量山有关系，我的老天，这可是惊天秘闻，今天之后，整个玄域将彻底引爆。”

　　所有人都议论纷纷，被这个消息震晕的了脑袋。

　　“哼，胡说八道，栽赃嫁祸。”

　　魔血魂帝脸色难看，叶玄的话字字诛心，简直是要让无量山和他们在玄域无立足之地。

　　轰隆！

　　他手中的骷髅权杖挥出，化作一道血色长河，跨越虚空，瞬间轰向叶玄。

　　“桀桀桀，这是什么力量，交给本尊主。”

　　战殇突然怪叫一声，瞬间来到叶玄面前，体内猛地冲出一股黑色魔气，化作一个巨大的黑色头颅，与那血色长河蓦地轰击在一起。

　　轰隆！

　　两股力量在虚空中碰撞，无数邪恶、狰狞、阴冷、血腥的气息弥散，整片天地在刹那间仿佛来到了无尽深渊地狱，所有人都在这股冰冷的力量下打了个寒颤。

　　“咦，好古怪的力量，里面竟然还有不少强者的怨魂，桀桀桀，你这家伙真是邪恶啊，不过本尊主喜欢。”

　　战殇怪叫着，黑色魔气愈发的膨胀，疯狂挤压魔血魂帝释放出的血炼魔功之力，轰的一声，将那血色长河震得不断晃动。

　　道道血色的精气在它的周身萦绕，可它却丝毫不觉，仿佛不受任何影响。

　　魔血魂帝脸色一变，心中暗自震惊，这家伙究竟是什么来历？怎么会一点都不受自己的血炼魔功污血之力的影响？

　　他的污血之力，凝聚诸多强大的炼魂师的精血、魂力和怨魂，哪怕是九阶巅峰的武帝，一旦被沾染上，也都会身躯腐烂，可是面对眼前这黑色强者，竟然一点作用都没有。

　　“桀桀桀，你这力量不错，让你也见识见识，本尊主的魔力。”

　　在他震惊之中，战殇的魔气攻击，已如一张天幕，涌向魔血魂帝，将魔血魂帝逐渐笼罩其中。

　　丝丝黑色魔气，仿佛一头头邪恶的毒蛇，迅速的渗入魔血魂帝的体内。

　　“御天神符——琉璃魂身！”

　　魔血魂帝冷喝一声，全身立刻浮现出一道道的魂力符印，一股强大的魂力波动弥散而出，迅速的施展出了秘技——御天神符。

　　战殇立刻就发现，自己的邪恶魔气在渗入对方体内的时候，像是遇到了一层巨大的阻碍，有种难以突破的感觉。

　　“咦，这人类强者有点意思。”

　　战殇兴奋的大叫起来，越是这样的强者，它越是兴奋，“桀桀桀，此人应该是人类中的炼魂师，灵魂之力远超同级别武者，只要吞噬了他的灵魂，本尊主的修为说不定就能得到突破，到时候直接击杀那玄烨，也是轻而易举。”

　　轰轰轰！

　　一时间，战殇整个人化作黑暗魔神，与魔血魂帝迅速厮杀在一起，双方你来我往，竟有种势均力敌的感觉。

　　“无双武帝，当初在无尽海，让你逃走了，今日，本宫就要给逍遥报仇！”

　　另外一侧，瑶月武帝找准无双武帝，目光冷漠。

　　轰！

　　她直接抬起纤细手掌，化作一遮天巨手，悍然碾压而下，强悍的掌力，封锁无双武帝周身全部空间，镇压的无双武帝动弹不得。

　　“可恶啊。”

　　无双武帝大声怒吼，催动双子武魂，一拳轰出。

　　但是没用，瑶月武帝对无双武帝太过了解了，当初在无尽海的时候，瑶月武帝刻意隐藏实力，都能压着无双武帝打，如今她没有丝毫忌惮，全力出手，无双武帝如何能是她的对手。

　　轰！

　　仅仅是数招之后，无双武帝便是猛地喷出一口鲜血，已然身受创伤，连连倒退。

　　之前还强势无比的魔血魂帝和无双武帝，被战殇和瑶月武帝死死压制，而叶玄和夏武尊，则对上了无量山的奕寒武帝和火雨武帝，强势出手。


第1084章 严王山主

　　“不好！”

　　奕寒武帝和火雨武帝两人头皮发麻，根本不想和叶玄还有夏武尊交手。

　　只是这种时候，他们又如何能选择。

　　轰！

　　金色龙气的席卷之下，火雨武帝直接吐血倒飞，浑身伤痕累累，之前的他，本就身受重伤，如今在夏武尊的攻击下，只能死死抵挡，苟延残喘。

　　“哼，先杀这奕寒武帝。”

　　叶玄则是锁定住了奕寒武帝，身形化作一道雷光电龙，瞬间来奕寒武帝的面前。

　　“就你这小子，也想杀本座，给本座去死。”

　　奕寒武帝面目狰狞，头顶之上瞬间出现一道寒气武魂，那寒气武魂周围，九道璀璨星环来回律动，一股仿佛能冻结世间万物的冰冷气息，一下子蔓延了出去，笼罩住了叶玄的全身。

　　“先杀死这小子，再去援助火雨武帝，等严王山主出关，如此才能有一线生机。”

　　冰冷寒气之下，奕寒武帝心中狰狞想到，眸中的杀机更加浓郁了，势要一击将叶玄给击成重伤，甚至陨落。

　　之前他的对手，是瑶月武帝，在巨大的实力差距之下，奕寒武帝只能苦苦支撑，如今他的对手换成了叶玄，看到叶玄如此年轻，奕寒武帝虽然知道叶玄乃是玄光阁的阁主，一身修为也极其逆天，但本能的产生了一丝轻蔑。

　　实在是叶玄太年轻了，年轻到足以让他们这些老一辈强者忽视的地步，因此尽管从陨真秘境广场传回来的消息，都昭示了叶玄是个可怕的强者。

　　可当他真正面对叶玄，感受到他身上九阶二重巅峰的修为之后，还是不由自主的升腾起了一股轻视之意。

　　因此他立刻转变了战斗方式，从防御，变成了主动进攻。

　　“面对我，居然不防御，反而是搏命一杀，这家伙以为自己能杀的了我么？”

　　看到奕寒武帝从防御转为主动进攻，叶玄心中嗤笑，既然对方找死，那么自己就成全他。

　　“冰火双爆。”

　　目光一寒，根本没有犹豫，叶玄直接施展出了神灵瞳视中的冰火双爆。

　　轰！

　　一股恐怖的魂力冲击，瞬间没入奕寒武帝的脑海。

　　恐怖的冲击，直接在奕寒武帝的灵魂中炸开，一股剧烈的疼痛，瞬间蔓延他的全身。

　　“啊！”

　　奕寒武帝忍不住发出一道凄厉的嘶吼，可他也是个汉子，在发现叶玄没有防御之后，居然忍着灵魂剧痛，浑身再度释放出一股滔天的寒冰洪流。

　　“一个二重巅峰武帝，跟本座比防御，给我死吧。”

　　“绝对零度！”

　　奕寒武帝心中怒吼一声，体内的寒冰之力完全的喷涌而出，竭尽一切轰在了叶玄身上。

　　咔嚓！

　　冰冷的寒气宛若滔天的洪流，将虚空都冻结出无数豁口，而后瞬间吞没了叶玄。

　　寒气蔓延，周围虚空被冻出道道裂缝，如蜘蛛网般爬升开来，而寒气中央，是一个足有数丈高的巨大冰棺，将叶玄冻结其中。

　　“哈哈，这小子敢跟本座拼命，在本座的‘绝对零度’之下，他必死无疑。”

　　尽管灵魂传来剧痛，有种昏昏沉沉，难以提力的感觉，可奕寒武帝心中却是狂喜不已，在他看来，叶玄这个二重巅峰武帝，就算实力再强，在他那竭尽全力的最强一击下，也必死无疑。

　　然而不等他心中的狂喜落下——

　　“这就是你的最强一击？绝对零度，真是可笑的名字。”

　　一个嘲讽的声音从前方的寒气冰棺中传出，轰的一声，那冰棺瞬间粉碎，叶玄毫发无伤的从寒气中走出，一脸嘲讽冷漠。

　　“什么，这不可能。”

　　奕寒武帝瞪大眼睛，下一刻，一道湛蓝的雷电剑光纵横而出，化作滔天的雷海，将其瞬间吞没。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之下，奕寒武帝刚想反抗，就感觉自己的武魂瞬间消失，强烈的疼痛，令得他的防御彻底崩溃，身体在雷光的撕裂之下，瞬间四分五裂，化为齑粉消散。

　　整个过程说起来漫长，实则只是在一瞬之间。

　　奕寒武帝，陨落！

　　“奕寒太上元老。”

　　底下被皇甫秀明等人追杀者的诸多无量山武帝强者，一个个发出凄厉的吼叫，只是现在的他们，根本顾不得奕寒武帝的安危了，皇甫秀明、血剑武帝、李晓蓉等玄光阁强者，全力杀戮，喋血长空，每一刻，都有大量强者陨落，血流成河。

　　“完了，无量山完了。”

　　远处，诸多看着这一幕的强者，完全被震撼住了。

　　在没有了顶级强者对抗的情况下，无量山的诸多弟子、长老，甚至元老，都不是玄光阁强者的一合之敌，这根本就是一场血淋淋的屠杀。

　　“轰！”

　　夏武尊对面，火雨武帝在不断的倒退中，浑身鲜血淋漓，也已然奄奄一息。

　　“死！”

　　夏武尊厉吼一声，拳威化作一头金色真龙，嘶吼着扑击而下，就要将火雨武帝彻底斩杀。

　　“不！”

　　火雨武帝发出惊恐惨叫，眼睁睁的看着夏武尊的攻击席卷而下，却无力反抗。

　　就在这时！

　　“哼！”

　　一道沉重的冷哼之声，突然在这天地间响起，这哼声听似不大，却带着一种号令天地的莫大威能，整个天空都仿佛在这冷哼声下，凭空震动了一下。

　　“咚！”

　　夏武尊感觉自己的心脏，猛地震动了一下，旋即他就看到，一个恢宏的身影，从那无量山主峰之中，突然跨出走出。

　　这是一个笼罩在黑暗中的身影，初时距离极远，可仅仅是跨出一步，就瞬间来到了火雨武帝的身前，他眸光漆黑，如深邃的宇宙，对准夏武尊悍然拍出一掌。

　　噗！

　　一个黑色的巨大手掌，瞬间出现，掌印前的空间，就如同一张脆弱的纸片，瞬间破碎开来，而那黑色手掌，划破虚空，就如同一张遮盖天地的天幕，隆隆轰向夏武尊。

　　“什么人？”

　　夏武尊怒吼一声，心中郁闷至极，自己两次差点击杀火雨武帝，可是关键时刻，都是被人打断，他心中的愤怒，顿时如火山爆发一般，瞬间喷发而出。

　　“真龙秘技——盖世龙拳！”

　　一头咆哮的金色真龙在他的怒吼之下，浩荡席卷而出，如遨游九天的神龙，爆发出史无前例的可怕力量。

　　“夏家余孽？！”

　　那黑色人影，语气冷漠，挥出的黑色手掌瞬间暴涨，竟将夏武尊轰出的金色真龙倏地抓在手中，金色真龙奋力挣扎，发出连连怒吼，却根本无法破开那黑色手掌的束缚。

　　“破！”

　　黑色手掌用力一捏，砰的一声，金色真龙发出一声惨叫，漫天金光散逸，瞬间爆碎开来。

　　紧接着那黑色手掌再度一拍，瞬间拍在震惊的夏武尊身上。

　　噗！

　　夏武尊口中狂喷鲜血，身躯狼狈的倒飞出去，一击之下，身上各处都出现裂纹，喷出鲜血，五脏六腑都几乎被震碎。

　　紧接着，那黑色人影目光扫视四周，对准瑶月武帝、战殇两人尽皆拍出一掌。

　　轰！

　　恐怖的帝威席卷天地，那恐怖黑色巨掌，蕴含有惊人威压，将瑶月武帝和战殇从战场中震退而出。

　　这骇人的一幕，瞬间吸引了所有人的目光，所有人都骇然的看着那黑色人影，一脸震惊之色。

　　“严王山主。”

　　“山主大人。”

　　“山主大人你总算出关了。”

　　无数无量山的弟子们，全都激动悲愤的喊叫起来，叫声凄惨。

　　“严王山主！”

　　正准备冲入战团的叶玄见到这一幕，连来到夏武尊身前，递给他一粒九品疗伤丹，而后抬起头，目光冰冷的看着面前那高大的黑色人影，眸中射出一道森冷凝重的光芒。


第1085章 晶体铠甲

　　天空之上，一个高大的黑色人影傲立，身穿黑色长袍，整个人被黑暗笼罩，就连一双眼瞳都呈现漆黑之色，仿佛无尽的宇宙虚空，幽深旋转，不敢逼视。

　　他浑身释放出可怕的气势，整个人就如同一个黑洞，散发出吞纳一切的气息，连烈日绽放出的光芒，都好像被他吸入了体内。

　　“严王武帝？”

　　叶玄目光微沉，冷冷凝视前方。

　　这严王武帝，竟给他一种极其可怕的感觉，那爆炸般的力量，绝非一般九阶三重巅峰武帝能够比拟。

　　“想不到百多年没见，这严王武帝竟强成这等模样，实力似乎比之百年前，提升了许多。”

　　百多年前，叶玄在一次玄域大会之上，也曾见过这严王武帝，只是当时的严王武帝修为虽强，但和其它宗门的九阶三重巅峰武帝，也并未有多大区别。

　　可是如今，叶玄再次看到这严王武帝的时候，竟从这严王武帝身上感到了一丝忌惮之意。

　　而且，此人身上的气息，和百年前，也有了巨大的区别，他仅仅是站在这里，便有一种能够毁灭世间万物的感觉。

　　“逍遥，这严王武帝，似乎有些古怪？”

　　瑶月武帝来到叶玄身边，皱着眉头说道。

　　“你也看出来了！”叶玄看向她。

　　瑶月武帝点点头。

　　她曾经也见过严王武帝，因此看出了一丝不对劲。

　　“嗯？好强大的灵魂气息，不过好像被某种特殊力量遮蔽住了，感受的不是十分真切。”

　　战殇也是回到了队伍之中，盯着严王武帝皱眉说道，但是脸上的兴奋之意，却是更加浓郁了。

　　太多了，强者简直太多了。

　　这让战殇深深的觉得，自己跟着叶玄的计划是多么的明知，之前的战斗中，它已经暗中吸收了不少武帝的灵魂，虽然自身修为没有明显变化，但是在灵魂实力上，已经有了不少提升。

　　若是将面前这几名人类强者的灵魂全都吸收，它的修为提升一个级别，那是绰绰有余的。

　　届时它在这类人世界，根本无惧任何人。

　　“严王山主大人，就是这些家伙，击杀了奕寒武帝、刺槐太上元老他们，还请山主大人为奕寒武帝、刺槐太上元老他们报仇啊。”

　　火雨武帝等人浑身鲜血，凄惨说道。

　　无量山严王山主淡淡看了他一眼，却没有说话，而是将目光转到了魔血魂帝和同样差点被瑶月武帝击杀的无双武帝身上。

　　“严王山主，这群家伙很难缠，实力非同一般，不可小觑。”魔血魂帝沉声说道。

　　“哦？”严王山主眉头一挑，“连你都说不可小觑？那本山主还真要看看，这群家伙究竟非同一般到什么程度。”

　　他转过身，目光冷视叶玄等人，寒声道：“你们就是杀我无量山那么多强者，害的本山主不得不从死关中出关的玄光阁？”

　　“严王武帝，你无量山曾经做过什么，不要本少一一说了吧，废话那么多干什么，有本事就直接动手吧。”叶玄冷笑说道。

　　“哈哈哈！”严王山主忍不住放声大笑起来，笑声震动如雷，在天地回荡，“就凭你们几个？真不知道，你们几个是哪里来的胆子，敢和本山主如此说话。”

　　一旁的魔血魂帝也是嘴角勾勒起了冷笑。

　　曾经和瑶月武帝战斗过的他，深深的知道叶玄和瑶月武帝的可怕，若是严王山主未能及时出现的话，那他们还真有些扛不住，可是严王山主既然出关了，那么结局就已经注定了。

　　叶玄目光扫视四周，冷冷笑道，“就凭我们几个，便已足够。”

　　“哈哈哈哈。”严王山主再度仰天大笑，天穹在他的大笑之下不断颤抖，出现丝丝空间裂缝，他笑声逐渐的冰冷起来，而后目光霎时落在了叶玄身上，目光中散发出了狰狞的光芒：“小子，你应该就是那玄光阁的阁主玄烨吧，一个二重巅峰的小子，以为有一些强者帮手，就能灭了无量山了？就看本山主，如何杀了你，在将你身边的人，一个个全都杀了。”

　　轰！

　　严王山主体内释放出一股无形的力量，恐怖的威压弥散开来，强大的力量直接将其周身的虚空震成了一个百米直径的巨大黑洞，那恐怖的力量弥散，令得叶玄身后的皇甫秀明等人，都是岿然变色，一个个承受不了，纷纷后退。

　　甚至于连那些在远处天际观望的各大势力强者们，都是在这股力量下面色苍白，一个个胆战心惊。

　　“好恐怖的气息，为什么这严王山主的气息能可怕到这等地步。”

　　“同时九阶三重巅峰的武帝，差距怎么会这么大？”

　　“这等恐怖的气息，这简直是太夸张了，难道这严王山主已经跨入传说中的圣者地步了么？”

　　诸多人纷纷惊骇说道，一个个目光惊骇。

　　他们距离真正的战场，起码有上百里的距离，可严王山主仅仅是散逸出来的气息，竟能令得他们这些武帝强者，有种随时都要崩灭的感觉，这完全超出了他们的想象。

　　“所有二重武帝，全都退后。”叶玄对着身后的皇甫秀明、血剑武帝等人厉声说道，目光盯着严王山主。

　　从对方身上，他感受到了一股无与伦比的力量，这股力量，已经超越了一般的九阶三重巅峰武帝，达到了黑龙宫黑龙老祖那种超一线势力强主的地步。

　　但是，叶玄心中却没有丝毫的畏惧之意，有的反而是，无穷的战意。

　　“瑶月武帝，你对付无双武帝，战殇，你对付那魔血魂帝，夏武尊，你去杀火雨武帝和无量山的其他余孽，至于这老家伙，让我来对付。”

　　叶玄眼睛眯起，目光冷漠。

　　“叶玄！”

　　瑶月武帝脸上带着担忧之色，露出一丝坚决：“这严王山主还是交给我，我也早就想会会无量山的山主了。”

　　“不用，放心的交给我好了。”叶玄摇摇头。

　　“就凭你！”

　　严王山主冷笑一声，狂放的力量从他体内释放，身形蓦地动了：“你们这些家伙，统统交给本山主就行了。”

　　轰轰轰！

　　他的人尚在半途，双拳便已然闪电般挥出了十数拳，霎时间，天崩地裂，一道道迷蒙的拳影在虚空中疯狂暴掠，化作一重重黑色的真元洪流，方圆万米内的虚空全都爆碎了，恐怖的拳影朝叶玄冲击而来。

　　“你们退！”

　　叶玄怒喝一声，九玄傲世诀运转之下，强大的玄元涌入裁决之剑中，一道粗大的雷霆巨龙出现天地，怒吼着扑向那漆黑拳影，将天地演化成一片雷霆的海洋。

　　“雕虫小技，破！”

　　严王山主嘲讽一笑，恐怖的拳威在刹那间更加暴涨，哐的一声轰碎叶玄劈出的雷霆巨龙，恐怖拳影带着惊人力量，蓦地轰在了叶玄身上。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响彻天地，叶玄被滔天拳影瞬间淹没，方圆百米内的虚空，尽皆粉碎，化为纯粹的空间粒子流，湮灭消失。

　　“烨少！”

　　“叶玄！”

　　瑶月武帝他们全都惊怒出声，面露担忧。

　　“我没事，我让你们对付魔血魂帝他们，难道你们没听到么？”一个冷漠的声音响起，空间裂缝修复，叶玄安然无恙的站在那里。

　　他头顶大地武魂浮动，全身覆盖上一层坚硬的岩石铠甲。

　　这岩石铠甲，极其凝固，形成了一道晶体铠甲，笼罩叶玄全身上下，只露出一双眼睛。

　　严王山主的可怕一击，仅仅是在那晶体岩石铠甲上轰出道道裂缝，可随着武魂之力的散逸，那晶体岩石铠甲很快就又恢复了原样，光滑如镜。


第1086章 惊人防御

　　“嗯？”

　　严王山主脸色一怔，他没想到，叶玄的防御竟然强到这等地步，硬生生承受他的一击而毫发无伤。

　　“此子的实力比之当初在无尽海更强了。”魔血魂帝眼中露出凝重。

　　他们心中震惊，凝重，瑶月武帝她们心中却是大喜。

　　唯有战殇，脸上毫无表情，似乎早知道这个结果。

　　如果叶玄那么好杀死的话，早就被它战殇击杀千次百次了，这可是它伟大噬魂族尊主战殇预定了要击杀的天才啊。

　　“桀桀桀！”

　　怪叫一声，战殇立刻按照叶玄的吩咐，冲向了魔血魂帝。

　　“逍遥，等我！”

　　瑶月武帝目光一冷，也是冲向了无双武帝。

　　“杀！”

　　她直接祭出神音琴，释放出恐怖的音波攻击。

　　而夏武尊也是闪电般杀向了火雨武帝，和无量山的残存的长老、弟子。

　　“哼，防御有两下子。”

　　严王山主冷哼一声，唰，他双拳上黑色光芒一闪，一副漆黑的狰狞拳套瞬间出现在了他的双拳之上，拳套古朴黝黑，似是一头狰狞的魔头，暴虐阴冷的气息横扫，对着叶玄再度轰出一拳。

　　“再接本山主这一招！”

　　“拳破苍穹！”

　　嗷吼，漆黑的拳套之上，一头咆哮着的远古魔影冲出，那魔影，仿佛一尊从洪荒走出的蛮王，浑身肌肉虬结，带着无可匹敌的滔天力量，霸道扑向叶玄。

　　“星辰剑法——一剑星河！”

　　叶玄手持裁决之剑，如神灵降世，全身武袍无风自动，不怒而威。

　　他一剑用力斩出，漫天雷光涌动，化作一片汪洋雷海，雷海之中，诸多星辰沉浮，磅礴威压，席卷天地。

　　“轰隆！”

　　两大攻击碰撞，黑色拳威手掌宇宙星辰，将漫天雷海轰的汪洋涌动，诸多星辰纷纷爆炸，那浩荡拳威，带着无可匹敌的威压，笼罩住叶玄。

　　“嗯？”

　　叶玄心中暗惊，这严王山主的修为的确惊人，自己的全力一击，足以对抗任何普通九阶三重巅峰武帝，但在这严王山主面前，却瞬间崩溃，几无抵挡之力。

　　“九转圣体！”

　　“大地武魂！”

　　叶玄连运转九转圣体，惊人的玄元力量瞬间流转全身，他全身的肌肉，立刻变得坚硬一片，硬生生扛上严王山主的强力一击。

　　“轰！”

　　叶玄只感觉一股惊人力量涌入自己体内，咔嚓一声，体外的晶体铠甲，瞬间裂开，那惊人力量无可匹敌，强势冲入他的体内，欲要破坏他的玄脉和血肉。

　　“哼，区区二重巅峰武帝，也想与本山主对抗。”严王山主冷哼一声，强大的玄元力量不断释放，如同层层叠叠的涛浪，不断轰入叶玄体内，仿佛永无止息。

　　咚咚咚！

　　那涛浪，仿佛巨锤，一次次的轰在叶玄体内，震得他五脏六腑都在震动，喉咙口都有血腥气弥散。

　　“伏天大阵！”

　　叶玄目光一寒，九品魂力催动到极致，嗡，一道道诡异的符文在他身上流转、闪烁，最后化作一片符文铠甲，融入他的自身。

　　几大力量联合催动，这才挡住了严王山主的攻击。

　　轰！

　　两股力量震散，两人各自退开上百米。

　　“什么？”严王山主心中一惊，一开始的一击叶玄能够挡住，严王山主心中并未太过惊讶，毕竟他只是随意一击，可是刚才的那一拳，他已然认真对待，却没想到依旧无法奈何叶玄。

　　“此子的防御力，怎么会如此可怕？”

　　严王山主不敢相信，叶玄的攻击，也就普通九阶三重巅峰武帝级别，可是在防御力上，绝对不弱于一些老牌的九阶三重巅峰武帝了，一些顶尖大势力的领袖，也就这等修为罢了。

　　“哼，刚才是你出手，现在轮到我了。”

　　严王山主震惊，叶玄则是目光一冷，他身形一晃，霎时化作一道雷电剑光，闪掠空中，唰的一下，就来到了严王山主的面前。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　叶玄直接施展自己的必杀绝技，双瞳之中，漫天星光流转，化作一道深邃的万花筒，其中层层光晕流转，一股强悍的魂力风暴，蓦地冲入严王山主体内。

　　“轰！”

　　恐怖的魂力攻击和两大地火以及绝阴之水的力量，在严王山主的灵魂海中直接炸开。

　　“哼，雕虫小技。”

　　严王山主冷哼一声，竟然丝毫不受冰火双爆的影响，双瞳绽放出阴冷寒芒，闪电般冲杀而来。

　　“什么？”

　　叶玄顿时大吃一惊，严王山主的灵魂海，十分诡异，和普通武者并不一样，竟然是一团幽深的气旋，那气旋外围由一层浓郁的黑色雾气包裹，他的冰火双爆，仅仅是轰开了一层最外围的黑色雾气，就已经无法深入了。

　　并且那轰开的一层黑色雾气中，传出了一股令叶玄都感到心悸的恐怖灵魂力量。

　　“这严王山主修炼的究竟是什么功法，居然能将灵魂修炼成这等形态，而且如此恐怖的灵魂力量，这严王山主究竟是什么修为？”

　　叶玄有些难以置信，他的魂力，已经达到了九品后期，连同他的强大魂力秘技，哪怕是九阶三重巅峰的武帝，也要遭受重创，可在这严王山主面前，居然一点用都没用。

　　唯有那两大地火之力，略微破开了一丝黑色雾气，这是叶玄一开始根本想不到的。

　　只是现在的他，已经顾不得想那么多了，因为严王山主的可怕攻击已然来到他的面前。

　　“杀！”

　　几乎是刹那间之间，叶玄已然再度与严王山主厮杀在一起。

　　轰轰轰！

　　无法形容两人的一战究竟有多恐怖，只听得隆隆的轰鸣之声不绝于耳，两人从天上打到地下，从一座山峰打到另外一座山峰，所过之处，玄元沸腾，虚空层层爆碎，那黝黑的窟窿散发出骇人的气息，让人感到无比的恐怖。

　　轰！

　　两人对碰的一击泄露出一丝波动，当即震得附近一座山峰爆碎，化作漫天巨石四散抛飞，好似世界末日，弥漫的烟尘扬起，而后又被撕裂的虚空乱流给搅成虚无。

　　刹那间，整个无量山一片狼藉，无数宫殿和山峰倒塌，化为一片废墟瓦砾。

　　而皇甫秀明、血剑武帝等玄光阁二重武帝们，一个惊恐的倒飞出去，远远观望。

　　在两人交手的数百里范围内，除了瑶月武帝等巨擘枭雄外，其余武帝根本不敢有丝毫停留，一旦被他们的交手波及到，哪怕是二重巅峰的武帝，都有可能瞬间陨落，魂飞魄散。

　　轰！

　　一道剧烈的轰鸣，无形的冲击直接震碎了一座大山，叶玄重重的倒飞了出去，将虚空贯穿出一个支离破碎的通道，另外一方，严王山主踏碎了大片大片的虚空，全身黑气冲天，宛若魔神。

　　呼！

　　稳住身形，叶玄抹去嘴角的鲜血，生命武魂的流转之下，体内伤势迅速的愈合，同时他盯着严王山主，眉头微皱。

　　太强了，同为九阶三重巅峰武帝，严王山主的实力比起鬼冥老祖强太多了，两者好像根本不在一个级别之上的，甚至比魔血魂帝都要强上许多。

　　而且，自己的冰火双爆和九品魂力居然对严王山主一点作用都没有，这完全超出了叶玄的预料。

　　如果不是他九转圣体防御惊人，普通九阶三重巅峰武帝根本无法抵挡得住，难怪夏武尊一招就被震伤。

　　叶玄心中微惊，而严王山主则是震惊了，叶玄的攻击还好，可防御力简直太强了，他一个二重巅峰武帝，怎么会强成如此，比之一些九阶三重巅峰的武帝都强上许多。

　　这让他完全不敢相信。


第1087章 执法殿殿主

　　“此子实力竟如此可怕，难怪连鬼冥等人都会死在他的手上。”

　　严王山主心中杀机纵横，半天不能拿下叶玄，他的心中不禁有些烦躁，额头青筋暴突。

　　“可恶啊，这么下去我无量山的弟子就要被斩杀干净了，先去杀了其他人。”

　　严王山主听着下方无量山诸多弟子的惨叫，知道继续这么下去不行，扔下叶玄，转身就要杀向夏武尊等人。

　　“阁下的对手是我。”

　　叶玄目光一冷，连一剑劈落而下。

　　“哼。”严王山主冷哼一声，黑色手掌轻轻一抬，轰的一声就将叶玄挥出的剑光轰成粉碎，化为雷光消散空中。

　　“就凭你也想拦我。”

　　严王山主面带不屑，经过之前的交手他也明白了叶玄的弱点，虽然叶玄的防御惊人，在他的轮番进攻下都能安然无恙，但是叶玄的攻击力，也就相当于一名普通三重巅峰武帝，根本伤不到他。

　　一掌粉碎叶玄的攻击，严王山主杀气腾腾的冲向追杀火雨武帝的夏武尊。

　　“凝真秘术——斩！”

　　叶玄目光一凝，如果让严王山主真的击中夏武尊那就完了。

　　轰咔！

　　天空直接被撕裂开一道长达千丈的豁口，天地之间，乌云凝聚，一道蜿蜒天际的雷电剑光纵横而下，化作一道雷电巨龙，轰然落在严王山主的身上。

　　滋滋滋！

　　漫天雷光，一下子将严王山主击飞出去，他浑身爬满焦黑雷电，胸口竟出现一道长达近尺的豁口，豁口之中，肌肉蠕动，道道黑色的鲜血流下，散发着阴冷狰狞的气息。

　　“这小子，竟能伤到我？！”严王山主瞪大难以置信的眼睛，一脸惊怒之色。

　　叶玄也是有些愕然，没想到自己凝真秘术的一击，效果竟然如此之好，不但轰飞了严王山主，更是在他身上留下了这么一道伤口。

　　见到自己凝真秘术效果如此有效，叶玄当即全力出手，迅速冲向严王山主。

　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣之中，两人再度疯狂交手在一起。

　　“此子，不凡啊。”

　　远处的天际之上，此刻，不知不觉站着几名浑身散发恐怖气息的强者，一个个略带惊容的看着叶玄。

　　他们周身，各成一方虚空，显然都是九阶三重级别的强者。

　　这些，都是得知玄光阁进攻无量山消息后从各处赶来的各大势力强者，一个个破碎虚空而来，有些在这里已经观望许久了。

　　“此子修为如此超绝，真不知他是如何修炼的。”

　　“三十岁左右的二重巅峰武帝，便已经打破我天玄大陆多少年来的记录了，岂料此子的真实实力还更加可怕，虽然不知道远古时代有没有这样的天才，但是在最近数万年来，恐怕是前无古人。”

　　“啧啧，想那三万年前的黑龙老祖、一万年前的天灵老人、五千年前的轩辕大帝，那个不是赫赫有名的人物，但和这玄烨比起来，也不够看啊。”

　　人群议论纷纷，震撼无比。

　　“你们看那火雨武帝！”

　　突然，其中一人低呼一声。

　　“啊！”

　　只听得一声凄厉的惨叫响起，无量山的火雨武帝在夏武尊的追杀下，再也坚持不下去，被一道金色巨龙彻底吞没，浑身爆碎开来，喋血长空。

　　“哈哈哈。”

　　夏武尊仰天长啸，眼角留下泪来，“夏家的先辈们，你们看到了么，无量山的火雨武帝也已经死了，放心，我一定会为大家，全都报仇的。”

　　夏武尊目光赤红，再度杀入无量山人群之中。

　　“啊！”

　　“快逃。”

　　“该死啊，杀了这夏武尊。”

　　一道道厉喝，愤怒、嘶吼之声不断响起，无量山诸多武帝悲愤嘶吼，但是却无力抵抗，只听得噗噗声响起，一具具尸体从天空陨落，喋血长空。

　　“先杀那家伙！”

　　击杀大片无量山强者之后，夏武尊将目光锁定瑶月武帝追杀的无双武帝，化作一道金色巨龙席卷而来。

　　“帝师，快来助我。”

　　被瑶月武帝不断追杀的无双武帝，身上本就伤痕累累，大口大口吐着鲜血，随时都有可能陨落，现在见到夏武尊强势袭来之后，整个人顿时脸色大变，连焦急开口。

　　“现在谁也救不了你。”

　　夏武尊一拳轰落，金色真龙从九天飞掠而下，张牙舞爪，一拳轰在无双武帝身上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，无双武帝倒飞出去，体内五脏六腑都受到震动。

　　不等他回过神来，瑶月武帝的一掌已然紧接着轰在他的身上。

　　“双子武魂——移形换影！”

　　无双武帝大叫一声，身躯被瞬间轰爆开来，化为血雾，可是随即，一个虚无的人影再度从一旁凝聚而成，正是无双武帝，只是他身上的气息，比之之前虚弱了起码一倍，整个人苍白虚弱。

　　“帝师！”

　　他惊怒大吼，根本不敢和瑶月武帝还有夏武尊交手，只是在虚空中飞速逃窜。

　　“该死！”

　　魔血魂帝目光阴沉，怒喝不已，被战殇缠住的他，现在自身都极其难保，根本没有多余的精力去救助无双武帝。

　　而另外一方，严王山主在叶玄凝真秘术的攻击之下，身上也迅速的出现大量的伤口。

　　“在凝真秘术的提升下，裁决之剑的雷电威力有了质的提升，竟能给这严王山主带来如此大的伤害。”

　　叶玄也没想到，自己施展凝真秘术之后，威力竟能提升这么多。

　　一时间，玄光阁强者无论在哪一处战场，都全面压制无量山。

　　“看来这无量山，是真的完了。”

　　“无量山落败，只是时间问题。”

　　“不管那黑衣人，还是瑶月武帝，或者战殇获胜，胜利的天平立刻就会倾斜，无量山若是没有什么底牌，恐怕陨落是必然的了。”

　　远处，各大势力顶尖强者全都震撼的看着这一幕，一个个心中感慨。

　　谁也不会想到，无量山竟真被这么叫玄光阁的势力，给逼到这等地步。

　　如果没有什么意外，无量山过会必然会陨落。

　　除非有别的势力加入战团，只不过玄域中和无量山有关系的势力，虽然不在少数，但真愿意在这个时候为其出手的，却少之又少。

　　毕竟，事不关己，高高挂起，而且那玄光阁所展露出来的实力，已经完全凌驾在一个一线顶尖势力之上，没有人会为了无量山，而去得罪这么一个庞大的势力。

　　“该死啊，莫非要走到这一步？”严王山主愤怒嘶吼，目光阴沉，心中挣扎无比：“时机尚未成熟，如果及早暴露，虽然能杀死这群家伙，可是自己的身份必然会暴露，届时整个天下都将无自己容身之地，可若是这么下去，非但无量山要被毁，自己也会陨落。”

　　“住手！”

　　就在严王山主心中犹豫挣扎之时，远处的虚空突然撕裂开来，旋即一道人影从中走出，来到了战场之上。

　　这是一个皮肤黝黑，霸气非凡的身影，他身穿一件漆黑铠甲，手持一杆黑色长枪。

　　此人一出现，就一枪刺向瑶月武帝和夏武尊，那黑色枪影化作一头黑色蛟龙，席卷而出，轰隆一声，直接就将夏武尊震飞出去。

　　“嗯？”

　　瑶月武帝身形也是一震，在恐怖枪影的席卷下被震退出了上百米。

　　“是执法殿隆战！”

　　远处众人看到这突然出现的强者，神情都是一震，隆战，是圣城执法殿殿主，也是现在执法殿最强者，一身修为，通天彻地，执掌圣城刑罚。

　　百多年前，隆战就已经是一名九阶三重巅峰的强者了，如今百多年过去，他的修为早已深不可测。


第1088章 神秘来人

　　“所有人都给我住手。”

　　隆战利用突然出手震退瑶月武帝和夏武尊之后，当即厉声喝道。

　　然而叶玄和战殇却是充耳不闻，继续连连出手。

　　“隆战，这是我们玄光阁和无量山之事，轮不到你执法殿管吧？”

　　瑶月武帝冷声喝道，她之前虽被隆战震退，只是因为隆战突然出手而已，真要战斗起来，她丝毫不惧对方。

　　“哼，看来本殿说的话，你们都不听了。”

　　隆战看着不断出手的叶玄和战殇，目光一寒，突然厉声道：“给本殿布阵。”

　　“是！”

　　一道道凌厉的大喝之声，突然在天地间响起，只见远处天际，一名名身穿龙魔铠甲的强者突然飞掠而来，这些人，每一个人身上的气息都至少在九阶二重，迅速的扔出一块块黑色晶石。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这些黑色晶石，迅速的布置成一个巨大的阵法，化作一道黑色天幕，将叶玄等人全都笼罩在了其中。

　　一股无形的力量弥散开来，叶玄几人身上立刻就像被盖压上了一座大山，体内玄元运转都有些不畅起来。

　　“天道诛灭大阵！”

　　叶玄停下出手，目光冷冷看向隆战。

　　“执法殿居然插手了。”

　　“而且一上来就施展出了天道诛灭大阵，此阵，乃是执法殿的终极大阵，在此阵中，所有人的修为都会受到严重压制。”

　　“不知道执法殿会如何处置玄光阁和无量山之间的冲突。”

　　远处各大势力的强者，全都睁大双眼，议论纷纷。

　　“哼，刚才本殿让你们住手，你们没听到么？”

　　隆战冷冷看着叶玄几人，冷哼说道。

　　“你又是谁？”叶玄冷笑看着隆战。

　　“本殿玄域圣城执法殿殿主隆战。”隆战眯着眼睛，散发出滔天威压。

　　叶玄嘴角勾勒起一丝冷笑：“我玄光阁对付无量山，与阁下执法殿有什么干系，真是狗拿耗子，多管闲事。”

　　“你说什么？”

　　隆战脸色一沉，没想到叶玄竟然如此对自己说话，眸中射出一股恐怖的杀意来。

　　他身为执法殿殿主，玄域大拿级别的存在，整个天底下有谁敢如此对他说话？

　　“难道不是么？”叶玄嗤笑一声，“我玄光阁进攻无量山，乃是私人恩怨，你执法殿又有什么资格插手其中，还不给我滚。”

　　如果说不知道执法殿和无量山的关系，叶玄或许还会给执法殿一点面子，但是他清楚的知道执法殿和无量山根本就是一丘之貉，又岂会卖给隆战面子。

　　“放肆。”隆战怒了，全身劲气勃发：“我执法殿，执掌玄域刑罚秩序，尔等随意攻击无量山，已经违反了玄域规定，现在本殿主给你们最后一次机会，马上撤出无量山，去圣城说明情况。”

　　“违反玄域规定？”叶玄嗤笑道，“玄域有那条规定不允许我等进攻无量山？你们执法殿虽然行事圣城律法，但不代表你们就是律法，滚吧，再不滚，本少连你们执法殿一起打。”

　　叶玄很清楚，执法殿虽然有执掌玄域秩序和刑罚的权利，但不是所有在玄域发生的冲突，执法殿都能管的。

　　玄域之中，各大势力之间本就彼此争斗，执法殿哪有那么多资格去管过来？

　　更何况，之前是无量山肆意通缉追杀他，叶玄进行反击，完全有理有据。

　　“好，好，阁下好大的威风，连我执法殿的话都不听了，给我拿下了。”

　　隆战见叶玄这态度，就知道叶玄根本不可能住手，浑身杀机腾腾，一股宛若实质般的恐怖杀机，迅速笼罩向叶玄，以及他身边的瑶月武帝等人。

　　嗡嗡嗡！

　　而那些外围的执法殿成员，全都奋力催动天道诛灭大阵，一股股黑色的无形之力，仿若一座大山，狠狠压在叶玄身上的身上，体内玄元瞬间就如同凝固了一般，运转都变得无比困难起来。

　　“这种力量……”

　　“这就是圣城执法殿的天道诛灭大阵么？果然恐怖，我体内的玄元，至少被压制了三成以上。”

　　瑶月武帝和夏武尊目光瞬间变得凝重起来，他们能够感受到自己身体的变化，全身的力量在这股神秘大阵之力下，居然有种难以运转的艰难之感，脸色顿时微变。

　　“人类的大阵，有点意思？”

　　就连战殇也是眯着眼睛，这天道诛灭大阵，对它体内的魔力，居然也有一些影响。

　　而无量山严王山主和魔血魂帝等人看到叶玄竟然敢公然反抗执法殿隆战殿主，心中顿时冷笑不已。

　　“这些家伙，居然敢这么对隆战开口，本来隆战还不方便直接对付他们，但他们既然这么嚣张，隆战对付他们就冠冕堂皇了。”

　　魔血魂帝心中冷笑着，身形伴随着隆战的厉喝，猛地动了，他暗中看了隆战一眼，彼此对了一个眼神，顿时如同雷霆一般的杀向叶玄。

　　“杀！”

　　严王山主也是动了，如果这时候他还不能把握住机会，那么他也太白痴了。

　　“与我执法殿叫板，先给你点教训再说。”

　　隆战眯着眼睛，一拳轰击而出，强烈的劲气犹如一条蛟龙，咆哮着席卷而出，瞬间与叶玄等人战在一起。

　　轰轰轰！

　　一时间，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，有了隆战的加入，再加上天道诛灭大阵的压制，叶玄几人立刻陷入下风，连连后退。

　　“烨少！”

　　“宫主！”

　　外围的皇甫秀明、血剑武帝等人并没有被天道诛灭大阵包围，见到大阵中的情况，心中顿时大惊，连第一时间就冲杀向了执法殿的成员，试图破开天道诛灭大阵。

　　“哼。”

　　但是一道冷哼声响起，从那执法殿成员中，突然走出一个身形枯瘦的身影，此人眼眶深陷，就好像一个骷髅一般，一拳拍出，强烈的拳风如同一座爆破的大山，迅速将皇甫秀明几人给震得吐血倒飞。

　　“白骨法王！”

　　看到此人头顶悬浮的一道骷髅虚影，外围诸多各大势力的强者尽皆脸色微变。

　　白骨法王，是执法殿中和虚空法王、天眼法王齐名的一名强者，是执法殿三大法王之一，他一出手，皇甫秀明这些二重级别的武帝如何能抵挡。

　　如果不是皇甫秀明还是一名强大的炼魂师，再加上月神宫李晓蓉等强者，一击之下，皇甫秀明几人就要陨落。

　　“没想到这一次不但隆战殿主出现了，白骨法王也出现了。”

　　“而且能布置天道诛灭大阵的，只有执法殿中最精锐的特殊分队。”

　　“看来执法殿对无量山之事很是关注啊，难道他们之间，有什么联系？”

　　在场诸多势力的强者，都看得出来，执法殿为了无量山的事情，绝对是出动了自己最为精锐的力量，并且，隆战的行为举动，也完全是向着无量山的。

　　“哼，这些家伙竟然白痴到敢反抗，既然如此，那就直接杀了他们便是。”

　　隆战、严王山主、魔血魂帝几人疯狂出手，暗中对视一眼，眸中流露出强烈的杀机，他们已经暗中打定主意，对叶玄下死手了。

　　一时间，叶玄几人立刻陷入了极为不利的状态之中，仿佛随时都要陨落。

　　只是令人奇怪的是，到了这等时候，叶玄脸上竟然没有丝毫的担忧。

　　坚持抵挡了大约半柱香的时间，叶玄突然抬起头，望向无尽的虚空，嘴角带起一丝轻松的笑容。

　　“总算来了。”

　　他低喃自语，话音刚落，轰隆，天穹之上的虚空突然破裂，几股浩荡可怕的恢宏之气突然降临整个无量山，刹那间，一股惊人到极致的魂力风暴从天而降。

　　这股魂力风暴，仿佛一道巨大的飓风龙卷，轰的一声撞击在如黑色罩子般的天道诛灭大阵之上，只听得咔嚓一声，天道诛灭大阵之上竟然撕裂开一道裂口，迅速的向外扩散。

　　“嗯？什么人，敢在玄域撒野，给我死出来！”

　　本来追杀着皇甫秀明几人的白骨法王勃然大怒，猛地一抬手，一只白色骷髅大手迅速的出现苍穹，抓摄向那天穹破开的豁口，想要将里面出手之人，瞬间抓捏而出。

　　“好狂妄的口气。”

　　一道冰冷淡漠的声音从那豁口中突然传出，只见几名老者缓步走出，出现在之人视线之中。

　　这几名老者一个个目光精芒璀璨，熠熠生辉，其中领头之人，留着山羊胡，直接大手一挥，袖抛之上瞬间涌出一股强大的力量，轰的一声就将白骨法王施展出的白骨巨手给轰的四分五裂，化为虚无。


第1089章 帝老团

　　如此强悍的力量，令得白骨法王瞬间变色。

　　而这突如其来的一幕，也是令的外围诸多势力的强者，尽皆抬头看向天空，一个个面露震撼。

　　只见天穹之上，破碎的虚空之前，几名老者缓步走下。

　　这几名老者，每一个都身穿炼魂师袍，一个个目光深邃，傲立在虚空中，浑身散发出滔天的气势和威严。

　　“神都强者！”

　　“这几人难道是神都的帝老？”

　　“好可怕的魂力，如此修为，至少是九品的炼魂师。”

　　人群目光凝视在这几名老者胸口炼药师袍之上，只见上面，一个玄妙的图案凝聚，正是神都炼魂师们独有的徽章。

　　“神都帝老！”

　　白骨法王心中也是一咯噔，脸上露出了震惊之色。

　　而此时，天道诛灭大阵中的隆战等人，亦是纷纷停下了出手，看到天穹上降落的几人之后，脸上全都露出了震惊和难以置信之色。

　　“不死魂帝、蛮荒魂帝、天殇魂帝、神蛟魂帝还有流星魂帝……这些都是神都的巅峰帝老，怎么会突然出现在这里，不可能，为什么我会一点消息都没有收到？”

　　隆战目光一寒，暗中有一丝惊慌散过，一时间手足无措，显然不敢相信，这几人会突然出现在这里。

　　“这几个家伙。”魔血魂帝心中一咯噔，目光闪烁了一下，露出一丝阴冷狰狞之色。

　　“魔血魂帝，果然在此。”

　　几名老者却没有理会白骨法王他们的震惊，目光瞬间凝聚在了大阵中魔血魂帝的身上，浑身绽放出浓郁的杀机。

　　“公羊羽副会长大人，没想到魔血魂帝竟然真的隐藏在玄域之中。”

　　“哼，这无量山好大的胆子，竟敢窝藏我神都通缉犯，简直是不将我神都放在眼里。”

　　“公羊羽大人，我等接下来该怎么做？”

　　几名神都帝老，一脸震怒，纷纷对着领头的山羊胡老者问道。

　　前些天，他们神都帝老团突然得到消息，当年神都通缉的魔血魂帝并未陨落，而是隐藏在玄域之中。

　　得到消息的神都会长，当即十分重视，派出帝老团几大强者，第一时间赶往玄域。

　　其中，领头的正是这些年在神都威名赫赫，大放异彩的副会长公羊羽。

　　而这一路上，众人也都是听从公羊羽的命令。

　　来到玄域六重天之后，公羊羽副会长直奔无量山，说自己已经得到魔血魂帝所在的消息。

　　如今看到天道诛灭大阵之中的魔血魂帝，众人心中的杀机立刻就涌现了出来。

　　魔血魂帝，当年在神都为非作恶，暗中杀害了诸多炼魂师，最终被现任神都会长神道子发现端倪，一路追杀。

　　如今在场的几人中，也有两人当年追杀过魔血魂帝，自然知道他的穷凶极恶，他们也有好友当年死在魔血魂帝手下，心中自然杀机沸腾。

　　“动手吧。”

　　领头的公羊羽副会长感受到众人的目光，当即冷冷说道。

　　“是！”

　　几名神都帝老听到此话，连纷纷向下飞掠，浑身散发恐怖气息，轰轰轰，几人纷纷抬起手掌，恐怖的掌威如同喷薄的火山，纷纷轰落在执法殿布下的天道诛灭大阵之上。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，不绝于耳，整个天道诛灭大阵立刻剧烈波动起来，原本浮现的裂纹，在咔嚓声中迅速蔓延，不断扩散。

　　而公羊羽却是身形不动，暗中和叶玄对视一眼，两人眼中，闪过一丝隐晦的交流之意，一丝魂力，彼此交错而过。

　　“羊咩咩，百年不见，没想到你这家伙，竟然成为了神都的副会长，真是没看出来啊！”

　　叶玄爽朗的声音，突兀在公羊羽灵魂之中响起，带着一丝欣慰和畅快之色。

　　“你也家伙不也是，小叶子，我就知道，你这家伙不会陨落的，天底下，能有什么东西，伤到你这狡猾的家伙。”

　　公羊羽爽快的大笑之声，亦是在叶玄脑海回荡响彻。

　　“这可难说，如果你再不及时赶到，恐怕我现在就要陨落了。”叶玄微笑说道。

　　其实他在前往玄域之前，已经和公羊羽取得了联系，否则，他也不会有如此大的信心，敢公然杀上无量山。

　　“这执法殿是怎么回事？”公羊羽疑惑道。

　　“我早就已经和你说过了，魔血魂帝这些年来，一直隐藏在圣城之中，而无量山和圣城的某些人有所勾结，这里面就包括执法殿。”

　　“我明白了。”公羊羽点点头。

　　而在公羊羽和叶玄暗中交流之时，神都几大帝老的攻击，不断轰落在天道诛灭大阵之上，尽管天道诛灭大阵极其强大，但是神都的巅峰帝老，各个都是九阶三重级别以上的强者，而且还是九品的帝级炼魂师，只见剧烈晃动的大阵之上，迅速的爬上一些裂纹，随时都要崩溃开来。

　　“住手，我执法殿，正在缉拿要犯，尔等还不给我住手。”

　　白骨法王在一旁怒声喝道，却不敢上前阻拦。

　　“哼，叫我等住手，你们玄域，包庇我神都通缉犯，还有脸开口，马上滚开，交出魔血魂帝，我等或许可以卖你们执法殿一个面子，否则，哼，哼！”

　　几名神都帝老连连冷哼，手上动作却是不停，强烈的攻击下，诸多执法殿成员一个个身躯晃动，脸色苍白，大阵随时都要崩溃。

　　隆战殿主脸色一变，连高声喝道：“诸位神都帝老，如今是我执法殿在办事，还请立刻住手，如果有什么事情，等我等缉拿这几个家伙之后，再行商议。”

　　他心中焦急不已，如果让公羊羽他们打破了阵法，场面立刻会陷入混乱之中，到时候他们别说拿下玄光阁的几人了，恐怕连魔血魂帝都未必能保住。

　　“再行商议？”公羊羽瞥了他一眼，突然嗤笑一声：“你隆战也配和我公羊羽商议？给你一个唯一的选择，撤开大阵，拿下魔血魂帝，否则的话，少说废话。”

　　“至于商议？哈哈，让你玄域圣城的圣主来和本会长谈，你一个执法殿，又算什么东西？”

　　公羊羽冷漠出手，手中出现一柄古朴羊头权杖，猛地一杖轰在那天道诛灭大阵之上，只听轰的一声，整个天道诛灭大阵终于承受不了这股滔天的威势，轰鸣声下蓦地爆碎开来。

　　“哇！”

　　所有催动天道诛灭大阵的执法殿强者，全都噗嗤喷出一口鲜血。

　　“拿下魔血魂帝，其他人若有阻拦，格杀勿论。”

　　公羊羽冰冷说道，和其它几名神都帝老，同时暴掠而下，瞬间出手。


第1090章 九天玄魂塔

　　“可恶啊，这公羊羽他们怎么会这时候来到这里？”

　　隆战心中愤怒不已，公羊羽他们的出现，完全打乱了他的计划。

　　只是这个时候，他也已经顾不得愤怒了，连暗中对魔血魂帝传音道：“帝师，你赶紧离开这里，神都之人的目标是你，只要你一离开，对方绝不会有任何继续出手的理由。”

　　隆战现在也没有别的办法了，只能让魔血魂帝先离开这里，如果是玄域别的势力的强者，他完全可以用自己执法殿殿主的身份，对对方进行压制。

　　但是公羊羽这群人可都是神都的巅峰帝老，神都那群炼魂师，什么事情干不出来？他若真敢出手，对方绝对是真敢连他都杀，绝不会有任何犹豫。

　　“可恶，为什么神帝那边会一点消息都没传来？”

　　魔血魂帝心中也愤怒不已，他身形一晃，就要跨入虚空，离开此地。

　　“哼，刚才追杀的本尊主很爽啊，想走，问过本尊主了么？”

　　战殇怪叫一声，瞬间化作一团巨大的黑色天幕，遮蔽整个天空，将魔血魂帝给拦了下来。

　　刚才在天道诛灭大阵的压迫下，它被魔血魂帝一直追杀，又怎么会让魔血魂帝在它眼皮子底下逃走。

　　“想走，哼，天元定魂阵！”

　　有了战殇的阻拦，蛮荒魂帝他们的攻击瞬间就降临而下，只见一道道恐怖的魂力，化作几道风暴瞬间席卷而下，在天地间形成一个巨大的魂力牢笼，咔嚓一声就将魔血魂帝整个人给包裹在了其中。

　　“居然是天元定魂阵，没想到神都为了追杀本座，连这等大阵都准备出来了。”

　　魔血魂帝脸色难看，天元定魂阵是神都一套专门用来对付强大炼魂师的可怕阵法，能够极大的限制炼魂师的修为。

　　“血炼魔功！”

　　魔血魂帝脸色狰狞，手中血色骷髅权杖一挥，一道血色长虹瞬间暴掠而出，化作一道横跨整片天地的血色长河，那长河之中，道道骷髅头颅沉浮，露出狰狞邪恶的表情，轰的撞击在那天元定魂阵之上。

　　轰隆！

　　整个大阵剧烈晃动，仿佛要在这一击下爆碎开来，只是在蛮荒魂帝等几大魂帝的加持之下，很快整个大阵就又恢复了平静。

　　“魔血魂帝，别挣扎了，这一次我等几名巅峰帝老全都出马，就是为了擒拿住你，若是再让你逃掉，我等的面子往哪里放？这一次，不会再像百多年前那样，让你好运逃走了。”

　　蛮荒魂帝、天殇魂帝、神蛟魂帝、流星魂帝等四大魂帝，一脸冷笑，身上闪烁出道道实质般的魂力，这些魂力化作一道道丝线，组成一张罗天大网，疯狂包裹向魔血魂帝，同时将天元定魂阵加持的严严实实。

　　那一股股可怕的魂力，如同一柄柄长矛，疯狂插入魔血魂帝体内。

　　魔血魂帝怒吼连连，竭力反抗，一脸凝重，却是在天元定魂阵下，被越束越紧。

　　“不好，这样下去，魔血魂帝一定会被击杀的，必须得想个办法！”

　　隆战殿主目光一沉，心中焦急不已，魔血魂帝在那位大人心中的地位，极其深厚，是绝对不能死在这里的。

　　想到这里，他对着严王山主使了个眼色，身形一动，就要上前出手。

　　“杀！”

　　一旁叶玄见状，当即冷笑一声，如何会给隆战这个机会，他身体瞬间化作一道湛蓝雷光，一剑劈向隆战。

　　只听的轰隆一声，一道蓝色电光化作一柄通天长剑，倏地来到隆战面前，隆战顾不得救援魔血魂帝，急忙一拳轰出。

　　轰砰！

　　强烈的劲气席卷，虚空直接破碎开一个大窟窿，可怕的力量席卷间，叶玄和隆战同时倒飞出上百米距离。

　　“想救援魔血魂帝，难道这家伙和你执法殿有什么联系么？”叶玄嘲讽的看着隆战，似笑非笑的说道。

　　而后他没有任何停歇，身形再度化作道道流光，杀向隆战。

　　轰隆隆！

　　一时间，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，隆战在叶玄的进攻之下，只能连连还击。

　　“严王山主，救出魔血魂帝。”隆战被叶玄死死盯着，根本没有出手解救的余地，连暗中传音给严王山主。

　　严王山主眸中闪过一丝厉色，就要杀向蛮荒魂帝几人，只是他身形刚刚一动，一道灵动飘渺的身形出现在他身前，伴随而来的，是一股他根本不能轻视的可怕力量。

　　轰！

　　严王山主被迫还手，剧烈轰鸣之下，倒飞出数十米，一脸惊怒的看着前方。

　　“想要救那魔血魂帝，先闯过了本宫这一关再说。”

　　瑶月武帝飘然若仙，冷若冰霜，她双手轻抚神音琴，道道恐怖的音律，带着毁灭一切的杀机，层层没入严王山主体内。

　　每一次落下，严王山主身体就会震动一分，那可怕的冲击力在他体内疯狂冲击，宛若惊涛骇浪，永无停息。

　　“公羊羽，你神都之人，在我玄域撒野，真以为我玄域圣城好欺负么？所有人听令，给我破开那天元定魂阵，好让他们知道我执法殿可不是随意就能欺辱的。”

　　隆战眼看魔血魂帝越来越危险，当即对着白骨法王等执法殿强者厉声命令道。

　　“是！”

　　白骨法王等人一咬牙，一个个纷纷冲向了天元定魂阵，他们已经从隆战的话中听出了殿主的意思，他们只需要将那天元定魂阵破开就可以了，只要这阵法破开，以魔血魂帝的实力，必然能够自行逃离此地。

　　这样子一来，他们无需和神都之人正面交锋，相信以他们圣城执法殿成员的身份，哪怕对方是神都帝老，也必然不敢轻易对他们下杀手。

　　毕竟若是在玄域对他们执法殿下杀手，那完全是不将圣城的权威放在眼里了。

　　“哼，本会长刚才已经说了，任何敢阻拦之人，格杀勿论，真当本会长是在和你们开玩笑么？”

　　一道冰冷的声音，在所有执法殿成员的耳畔突然响起，公羊羽目光冷漠，在诸多执法殿成员惊恐的目光下，突然一杖对着他们挥击而下。

　　轰隆！

　　一股浩大的力量瞬间冲入人群之中，只听得凄厉的惨叫声响起，诸多执法殿成员在公羊羽的这一击下，纷纷吐血倒飞，其中有三分之一的执法殿成员，瞬间爆碎成血雾，剩下的三分之二，也各个重伤，甚至于连白骨法王也是遭受重重一击，吐血着倒飞出去。

　　“公羊羽，你竟然真敢动手……”

　　隆战看到这一幕，整个人惊怒交加，额头青筋暴涨，双眼都变成血红之色，一脸的难以置信。

　　他没想到，公羊羽竟然真的说杀就杀，连他执法殿成员的性命够敢动，根本不将他执法殿放在眼里。

　　远处，各大势力的强者也全都惊呆了，一个个目瞪口呆。

　　神都这是准备和圣城开战的节奏么？一招击杀六七名执法殿成员，这是一点面子都没给执法殿留啊。

　　“本会长早就已经说过了，谁若是敢阻拦我神都缉拿通缉犯，格杀勿论，若是你隆战敢出手，本会长就连你也一块杀，你大可试试。”

　　公羊羽嗤笑看了隆战一眼，而后转过头，眸中闪过一声凌厉杀机，一抬手，一道惊人的魂力冲击，瞬间冲向天元定魂阵中的魔血魂帝。

　　“不好。”

　　魔血魂帝只感觉浑身寒毛竖起，有一种死神降临的危机感，再这么下去，他相信自己绝对会死在公羊羽的手上。

　　“管不了那么多了。”

　　“天魔镜！”

　　魔血魂帝一咬牙，手中突兀地出现了一枚黑色镜子，这镜子一出现在天地间，一股滔天的魔气立刻席卷了出去。

　　呼啦！

　　只见黑色魔气涌动，整个天空从白天瞬间来到了黑夜，如乌云般浓郁的黑色魔气盖压而下，将整片天空染成了黑色，仿佛一下子来到了炼狱之中。

　　那黑色镜面之上，乌光滔天，古魔之地在其中若隐若现，而魔血魂帝则立于天魔镜后方，面目狰狞，浑身血光冲天，与黑色魔镜融合在一起。

　　“这是……”正兴奋的击杀无量山弟子的战殇感受到这股气息，身躯蓦地一震，连抬起头，看到天魔镜之后，目光中流露出一丝震惊之色：“这是……灵魔一族的圣器，怎么会出现在此人手中？”

　　它一脸惊骇，显然难以理解看到的一切。

　　“古魔之力！”

　　魔血魂帝面目狰狞，双手触摸在天魔镜上，镜面中的古魔之地突然震动起来，一股滔天的魔气化作一道贯穿天穹的黑色气柱，蓦地轰击而出，将四大巅峰帝老施展出的天元定魂阵瞬间轰碎开来。

　　那可怕的力量，惊得几大帝老纷纷后退，一脸震惊。

　　“哈哈，敢追杀我魔血魂帝，给我死吧。”

　　魔血魂帝目光狰狞的盯着公羊羽，迅速的催动天魔镜，一股滔天的魔气攻击，如同一根天柱，瞬间来到了公羊羽身前。

　　“哼，九天玄魂塔，镇！”

　　面对如此恐怖的攻击，却见公羊羽脸上，竟然没有丝毫担忧之色，危机之中，他突然低喝一声，眉心之中蓦地射出一道九层的古朴黑色小塔。

　　这黑色小塔，随风而涨，上面流转无数璀璨深邃的奥妙符文，蓦地挡在那黑色魔气之前。

　　轰砰！

　　九天玄魂塔在天魔镜的攻击下，剧烈震动，似乎随时都要散架，但最后关头，还是支撑了下来，渐渐恢复了平静。

　　“你……神道子那家伙，竟然让你将神都至宝都带出来了，这不可能……”

　　魔血魂帝一脸惊怒，浑身魔气通天，面目狰狞恐怖。


第1091章 无双陨落

　　九天玄魂塔乃是神都至宝，是神都从远古时代传下来的圣物，大陆几大宝物之一，一向坐镇神都，夺天造化，威力无穷，只有每一任的神都会长才能掌握。

　　如今看到公羊羽竟然施展出了九天玄魂塔，魔血魂帝心中顿时惊怒交加，怎么也不敢相信。

　　这等宝物，神道子竟然会让公羊羽带出来？

　　天际之上，公羊羽面色冷漠，身前悬浮着黑色古朴的九天玄魂塔，浑身魂力席卷，宛若一尊上古魔神。

　　“魔血魂帝，你身为神都副会长，当年为了谋夺会长之位，修炼人神共愤的血炼魔功，暗中杀害我神都多名帝老强者，百年前，我神都一时不察，让你逃之夭夭，今日我公羊羽，必要你魂飞魄散，以慰藉我神都被你杀害的诸多英灵。”

　　公羊羽隆隆的厉喝之声，在天际回荡，其中蕴含的浓郁杀机，令每个人都不寒而栗。

　　而他所说的内容，也是让在场众人各个身躯狂震。

　　“什么？这魔血魂帝竟是当年神都的副会长？”

　　“我说呢，当年这魔血魂帝，突然出现在神都，来历不明，原来是神都的副会长。”

　　“神都的副会长，寥寥无几，此人又是哪一个？”

　　所有人都死死的盯着魔血魂帝，一个个猜测不已。

　　“哈哈，神都副会长……”魔血魂帝突然仰天大笑起来，笑声凄厉，仿佛听到什么好笑的东西一般，赤红的眼眸仿佛都要滴下血来。

　　“神道子那家伙，居然连什么东西都告诉你们，那他没告诉你，当年他为了夺取神都至高之位，所做的那些龌蹉之事么？”

　　魔血魂帝猛地掀开斗篷，露出一张遍布血黑色筋络，几乎看不出真容的恐怖面容，怒声道：“当年在神都，他明明不如我，结果当上会长的却是他，凭什么，凭什么？我诸葛正，盖世无双，在炼魂方面，哪里比不上他？你们这群帝老团的死东西，又懂什么？”

　　“神道子他不如我，生怕我威胁到他的地位，就暗中给我下了致命的魂毒，若不是我修为高绝，早就已经死在神都了，这样的会长，你们还忠心耿耿为他服务，哈哈哈，给我去死。”

　　魔血魂帝厉声大吼，猛地催动手中天魔镜，道道黑色魔气疯狂散逸，扫向在场所有人，那恐怖的魔气，激射而出，仿若将众人带入了魔族地狱。

　　“哈哈哈，公羊羽，你能挡住本帝的魔气攻击，但是你神都的其它帝老呢？还有你们几个，也都给我死。”

　　魔血魂帝狰狞大叫，施展某种秘术，刹那间，全身气息瞬间暴涨，竭力催动天魔镜，道道黑色魔气，宛若天柱，横扫而出。

　　轰轰轰！

　　一共数道黑色魔气，刹那间暴掠向包括叶玄、瑶月武帝、战殇、蛮荒魂帝等人在内的所有人。

　　“不好！”

　　公羊羽脸色一变，他能利用九天玄魂塔挡住魔血魂帝，可蛮荒魂帝和叶玄他们呢？

　　更为关键的是，叶玄和蛮荒魂帝他们此刻分散的极开，他想要救援，也只能救援其中一个。

　　“公羊羽，不用管我，先救你神都之人。”

　　叶玄凝重的声音在公羊羽的脑海响起，知道天魔镜可怕的他，再也顾不得隐藏，第一时间就施展出了包括凝真秘术、无尽融火、裁决之剑在内的最强攻击。

　　而一旁的瑶月武帝，也神情凝重，疯狂弹奏神音琴，头顶之上，迷蒙的皎月武魂散逸出道道柔美的光芒，在其身前形成一道璀璨的盾光护罩。

　　轰隆！

　　那黑色魔气迅速的冲刷在盾光之上，只听咔嚓一声，瑶月武帝的琴音护盾仅仅坚持了片刻，就已经坚持不住，瞬间破碎，而这时，叶玄的攻击已然到达。

　　轰！

　　漫天雷火之力与那黑色魔气瞬间轰击在一起，叶玄整个人喷出一口鲜血，瞬间倒飞出去，身上出现无数裂纹。

　　但那黑色魔气，也是被他瞬间拦了下来。

　　“叶玄，你没事吧？”

　　瑶月武帝一脸焦急的问道。

　　“我没事。”叶玄摇头，催动体内生命武魂，一股精纯的生命之力散逸，他身上的伤势迅速的愈合起来。

　　而另外一边。

　　轰！

　　公羊羽也及时赶到了蛮荒魂帝等人的面前，黑色的宝塔散发出滔天威势，挡住了魔血魂帝的疯狂一击。

　　唯有战殇，直接被那黑色魔气给轰中，瞬间爆碎开来。

　　“才死了一个！”

　　魔血魂帝面目狰狞，身躯在天魔镜可怕的魔气侵蚀下，体内玄脉爆裂，有种摇摇欲坠的感觉。

　　“桀桀桀，你是说我么？这点攻击，也想击杀本尊主，也太弱了点吧？”

　　一道阴冷的声音在天地间响起，战殇爆碎的身体陡然又凝聚起来，重新化为了人形，除了气息弱了些之外，看上去连一点伤势都没有。

　　“刚才吓死本尊主了，这家伙原来还没完全掌控这天魔镜，幸亏本尊主刚才吸收了不少强者的灵魂，灵魂之力提升了不少，否则刚才那一击，本尊主恐怕真的要陨落了。”战殇表面看起来淡定，实则却是吓出了一身冷汗。

　　“先杀个人压压惊。”

　　战殇化作一道黑色天幕，瞬间扑向一旁几名执法殿的幸存成员，那几名执法殿成员根本来不及反应，就已经被战殇给笼罩其中，惨叫一声，瞬间陨落毙命，灵魂消散无踪。

　　“竟然一个人都没死？”

　　魔血魂帝看到自己拼命的一击，居然连一个人都没能击杀，心中不由惊怒交加。

　　“魔血魂帝，给本会长纳命来吧。”

　　虽然刚才众人都安然无恙，但公羊羽却是受惊不小，连催动九天玄魂塔，直接镇压向魔血魂帝，不给他丝毫缓和的机会。

　　“逍遥？”

　　瑶月武帝连看向叶玄。

　　“你拦住严王山主，我去杀无双武帝。”叶玄目光一闪，事情到了这个地步，已经不可能有丝毫缓和的机会的，现在谁先占据先手，谁就能获胜。

　　他话音刚一落下，身形已经瞬间来到了重伤的无双武帝身前，一道湛蓝色的雷电剑光瞬间斩落而下。

　　“双子武魂！”

　　无双武帝早就已经身受重伤，已经根本没有丝毫抵抗的能力，急忙大喝一声，头顶之上武魂催动，瞬间就要离开这里。

　　“给我封！”

　　叶玄体内释放出一道强大的魂力波动，九品魂力席卷，将无双武帝的武魂瞬间禁锢在了原地。

　　“移形换位。”

　　无双武帝心中大惊，体内突然涌现出一道迷蒙的影子，一晃之间，竟然凭空消失在了虚空。

　　“哼，走得掉么？”

　　叶玄冷哼一声，裁决之剑微微一转，突然斩向一旁的虚空。

　　噗嗤！

　　那虚空之中，一个身影蓦地跌出。

　　“你怎么会知道我在这里。”

　　无双武帝惊怒开口，一脸难以置信。

　　“哼，移形换位是你第九道星环的加持技能，来自九阶空王晶兽的魂晶，所谓的移形换位，不过是利用星环的能力，让你在虚空的夹层中进行短暂的漂移罢了……”

　　叶玄冷冷一笑，掌控一切。

　　这移形换位还是前世的时候他帮无双武帝定制的，在里面出了不少力，对其原理了解的一清二楚，想要蒙骗过他，简直是笑话。

　　“你如何知道我的移形换位是来自空王晶兽的魂晶？”无双武帝大吃一惊，完全不明白叶玄是如何知道的。

　　突然，他目光与叶玄的双眼对视在一起，心中猛地一震。

　　“不对，你是……不可能，你怎么会没死……”

　　一股无边的恐惧，从无双武帝的眼瞳中彻底绽放，他身体莫名的颤抖起来，脑海嗡嗡作响，表情好像见鬼了一般。

　　“没错，你是不是巴不得我已经死了？”

　　叶玄目光幽冷，冰冷的声音，直接响彻在无双武帝脑海。

　　“你……”

　　无双武帝一下子惊恐的发不出声来。

　　“背叛我的人，都要死！”

　　叶玄目光一寒，猛地催动吞噬武魂。

　　“诸位，他是……”

　　无双武帝瞪大双眼，惊恐的想要大叫出声，但是不等他把话说出，一股恐怖的力量，突然轰在他头顶的双子武魂之上，他顿时感到脑海传来一阵剧痛，双子武魂瞬间消失在他的感知中。

　　紧接着一股强烈的魂力冲击，蓦地冲入他的脑海。

　　“不……”

　　无双武帝瞪大惊怒的双眼，下一刻，一道恐怖的雷光劈在他身上，将他瞬间化为虚无。

　　无双武帝，陨落！


第1092章 远古魔圣

　　“接下来，就轮到你了。”

　　叶玄目光一冷，瞬间凝视在严王山主身上，嗖，他飞速掠出，和瑶月武帝联手在一起，对着严王山主疯狂出手。

　　这一次，他一点都没有留手，因为他很清楚，必须趁着公羊羽他们刚刚到来的这一段时机，才有机会将严王山主斩杀，否则接下来说不定还会有什么变数。

　　毕竟公羊羽他们虽然强，但此地毕竟是神都，而且无量山和圣城绝对有勾结，一旦若是有圣城更高层次的人到来，那么再想击杀严王山主等人就难上加难了。

　　“轰轰轰！”

　　一时间，叶玄和瑶月武帝疯狂出手，无尽融火所化的滔天火焰刹那间将严王山主层层包裹，强烈的火焰之力，灼烧的虚空都是露出一个个巨大的黑色窟窿，触目惊心。

　　令叶玄没想到的是，无尽融火对严王山主竟然出奇的有效，他身上那股黑色的诡异力量，在无尽融火的焚烧下，效果竟然堪比他运转凝真秘术的时候。

　　这让叶玄不由大大惊喜。

　　“这是什么火焰？为何会如此可怕，一般地火根本达不到这种层次，莫非是天火！”

　　严王山主震怒连连，在火焰中不断咆哮，但是却无可奈何。

　　在叶玄和瑶月武帝的联手之下，严王山主立刻陷入频频危机之中。

　　不仅仅是严王山主，另外一边，魔血魂帝在公羊羽和四大神都巅峰帝老的攻击下，也是连连吐血，不断后退。

　　尽管他拥有天魔镜，但无法发挥出天魔镜全部实力的他，完全被公羊羽五人压制。

　　为了这一次能够击杀魔血魂帝，神都给予了公羊羽他们几人极大的帮助，无论是在丹药还是在宝物方面，都毫不吝啬。

　　至于执法殿这边，战殇一人彻底牵制住了隆战，吞噬了执法殿诸多成员灵魂的他修为比之一开始竟然提升了许多，隐隐有突破九阶三重巅峰的趋势。

　　而白骨法王，则是被夏武尊牢牢掌控，不断吐血倒退。

　　可以说，如今战场之上，玄光阁一方彻底占据了上风。

　　“可恶啊。”

　　魔血魂帝连连怒吼，疯狂催动天魔镜，每一次催动，他体内的玄元就会被消磨掉一部分，那一丝丝浓郁的魔气不断涌入他的体内，对他的身体造成了极大的影响。

　　再度交手十数招之后，魔血魂帝猛地轰出一道黑色魔气，他自己也是噗嗤喷出一口鲜血，旋即急忙转身就要离开这里。

　　“哼，若是让你走掉，那本会长岂不是会让天下人笑掉大牙。”

　　公羊羽催动九天玄魂塔，古朴的黑色宝塔迅速旋转，猛地镇压向魔血魂帝，那宝塔之上，道道迷蒙的魂力释放，彻底封锁住方圆百里之内的虚空。

　　“是你逼我的，既然如此，那么就一起死！”

　　魔血魂帝怒吼一声，身上的肌肤立刻变得血红一片，一股令人心悸的恐怖力量弥漫了出来。

　　“是要拼命了么？可惜，老夫不会给你这个机会。”

　　“不灭魂体——死冥之力！”

　　公羊羽蓦地厉喝一声，从他体内瞬间释放出一股神秘的黑色气息，这股气息通过九天玄魂塔，倏地涌入魔血魂帝体内。

　　魔血魂帝的身上，迅速的浮现出一个个黑色的符文，这些符文犹如蝌蚪般不断流动，最终化作一片诡异的魂力阵纹，将魔血魂帝彻底覆盖，而魔血魂帝身上的气息，也是极速的下降锐减起来。

　　趁着这个机会，公羊羽催动九天玄魂塔，轰的一声将魔血魂帝手中的天魔镜给轰飞了出去。

　　“你……”

　　魔血魂帝惊怒交加，连续的催动天魔镜，使得他体内的力量大量的消耗，面对公羊羽接二连三的攻击，再也无法抵御，噗嗤喷出一口鲜血，整个人从天空无力的跌落而下。

　　“桀桀桀，这家伙交给本尊主了。”

　　战殇见状大叫一声，撇开隆战，猛地包裹住魔血魂帝，狞笑道：“乖乖的成为本尊主的养分吧。”

　　“啊！”

　　只见黑色魔气之中，一团血色的雾气不断蠕动，竭力的反抗，但是却无济于事，最终噗的一声，魔血魂帝整个身躯彻底爆碎开来，化为虚无。

　　“帝师……该死啊！”

　　隆战心中惊怒交加，无声怒吼，但却根本无能为力。

　　“这镜子！”

　　魔血魂帝一死，公羊羽和战殇的目光尽皆落在了天魔镜之上，两人眼光闪动，身形一动间，同时抓摄向天魔镜。

　　“天魔镜绝不能让他们得到，事到如今，没有办法了。”

　　被叶玄和瑶月武帝不断击退，浑身伤痕累累的严王山主，此时眸中蓦地爆出一团凌厉的光芒，一股滔天的魔气，从他体内刹那间释放了出来。

　　“轰！”

　　他身上的肌肉，瞬间膨胀起来，从两米出头的个子，立刻变成了三米多，浑身爬满了狰狞的黑色鳞甲，双眼彻底变成了血红之色，整个人在刹那之间，几乎变成了一尊魔神。

　　一股令所有人心悸的气息，从他体内蓦地释放。

　　这股气息，比之战殇，都要阴冷可怕上许多，不断的攀升，轰轰轰，很快就冲破了九阶三重巅峰武帝拥有的界限之力。

　　刹那之间，整个天地间仿佛只剩下了严王山主一个人，化作这片天地间的一个魔头，俯瞰大地。

　　“严王山主他怎么突然变成这样了？”

　　“好可怕的气息。”

　　“这到底是……”

　　这骇人的一幕，令得在场所有人都是脸色大变，一个个目瞪口呆。

　　此时的严王山主，根本不再是一个人形，而像是一头妖兽变成的人形强者，浑身魔气滔天，镇压一切。

　　“完了。”

　　看到严王山主的举动，隆战心中猛地一沉，没想到到最后关头，它终于还是暴露了。

　　只是隆战心中也明白，若是严王山主继续隐藏下去，他们几个统统都要死。

　　“你是……灵魔族强者！”

　　叶玄面色凝重的看着严王山主，心中卷起了惊涛骇浪。

　　严王山主身上的气息，绝对是那古魔之地灵魔族拥有的那股气息，叶玄怎么也没有想到，无量山的严王山主，竟然是一名灵魔族的强者。

　　莫非圣城已经和灵魔族勾结了？

　　“夺舍重生的灵魔族强者。”

　　战殇脸上也是露出一丝惊愕之色，不过很快就恍然了过来：“本尊主说呢，此人身上为何会有一股诡异的气息，原来是灵魔族的强者夺舍的身躯，桀桀桀，这下有意思了。”

　　“天魔镜，回来。”

　　“严王山主”冷喝一声，一抬手，那天魔镜立刻化作一道黑色流光，瞬间落入了它的手中。

　　“人类，本来本圣不想露出真面目的，但是你们非得逼我，那么就给本圣去死吧。”

　　“严王山主”狰狞出声，黑色手掌朝着叶玄猛地拍了下来。

　　轰隆一声，一个黑色手掌盖压而下，散发出令人窒息的气息，叶玄顿时感觉到体内血液流转缓慢，玄元凝滞，呼吸困难，仿佛在灵魂层面都被压制。

　　“不好！”

　　危机关头，叶玄再也顾不了其他，直接施展出了龙魔铠甲。

　　“咚！”

　　下一刻，他整个人直接被重重砸飞了出去！


第1092章 覆天魔圣

　　那一片天空，直接被洞穿了，狂暴力量将天地撕裂开一道无法愈合的巨大豁口，滔天的魔气之下，一道黑色人影被重重击飞出去，砸入下方无量山的山门之中。

　　“咚！”

　　仿佛地震一般，一座万仞山峰直接断裂，隆隆轰鸣之下岩石倒塌，烟尘散逸，席卷而出的劲气冲击，将周围百里内的岩石山林尽皆轰成齑粉，化为虚无。

　　这惊天动地的一击，令得所有人都脸色大变，一个个心头狂震。

　　叶玄的强大，他们之前全都有所见闻，虽然身上气息仅仅是九阶二重巅峰，但论真正实力，绝对是九阶三重巅峰武帝级别的。

　　可就是这等强者，竟被这灵魔族强者一击轰入地底，生死不知。

　　这一刻，所有人都惊惧看向严王山主，眼眸波动。

　　“叶玄……”

　　瑶月武帝惊呼一声，身形一晃，就要冲入下方碎石瓦砾。

　　只是她还没来得及下去，便感到一股惊人的力量席卷而来，抬起头，就看到严王山主一掌拍飞叶玄之后，又是一掌拍向了她。

　　那黑色手掌并不大，但是盖落之下的时候，却宛若神灵之手，散发着滔天魔气威压，散发出毁灭一切的恐怖之力来。

　　登临玄域巅峰强者行列这么久，瑶月武帝还是第一次感受到如此恐怖的力量，在这股力量之下，她就仿佛是惊涛大海之上的一艘小船，随时都可能覆灭。

　　危机关头，瑶月武帝急忙催动皎月武魂，一轮圆月在她的头顶绽放出一丝迷蒙皎洁的光芒，在其身前形成一道月光护罩，除此之外，瑶月武帝身上迅速的被一件通体漆黑的铠甲覆盖，正是当初在黑龙宫所得到的地品龙魔铠甲。

　　等她做完这一切的时候，严王山主的手掌已然轰击在了她的身上。

　　“咔嚓！”

　　地品的龙魔铠甲如纸片一般碎裂开来，强大的魔性力量粉碎撕裂皎月武魂和瑶月武帝的身体防御。

　　瑶月武帝哇的喷出一口鲜血，脸色苍白，瞬间砸向地面。

　　在她体内，一股可怕的魔气不断肆虐，将她的玄脉冲的七零八落，瑶月武帝自己的巅峰玄元，竟然无法阻止这些魔气的破坏。

　　“轰！”

　　便在这时，一道湛蓝雷光突然从地底冲出，一把抱住了瑶月武帝，正是之前被轰入地底的叶玄。

　　此时的他，身上颇为狼狈，天品的龙魔铠甲之上，弥漫道道裂纹，身上的气息，也有些萎靡。

　　“逍遥。”瑶月武帝低声呢喃，一颗担忧的心顿时放了下来，全力抵御魔气入侵。

　　“不要说话。”

　　叶玄带着磁性的声音在她耳畔响起，用力抱紧她的身躯。

　　一股强大的吞噬之力，突然出现在瑶月武帝体内，将那股残留在她体内的魔气之力吞噬的一干二净。

　　紧接着，一股浓郁的生命之力随之产生，迅速的愈合瑶月武帝的伤势。

　　“混乱之城的那几件龙魔铠甲，当初果然是被这玄烨夺了去！”

　　隆战殿主看着叶玄身上的天品龙魔铠甲，眸中闪过一丝厉色。

　　“嗯？”

　　天际之上，“严王山主”也微微皱眉，显然没料到自己的一击，竟然连一个人都没杀掉。

　　“被封印太久了，导致本圣的实力，损伤太多，这么多年的恢复，也仅仅恢复了些微罢了。”

　　“严王山主”微微摇头，脸上却没有丝毫，而是高高举起天魔镜。

　　“天魔万象。”

　　一道无形的黑色天幕，迅速蔓延而出，将方圆万里内的虚空，尽皆笼罩住，在场众人，几乎都没反应过来，就发现自己，身陷一个奇特世界，与天地间的玄气，都失去了联系。

　　“不好，这是怎么回事？”

　　“为什么我感知不到外界的气息了？”

　　“这家伙究竟想干什么？”

　　远处，包括各大势力的诸多强者在内，一个个惊怒出声，脸上露出惊恐之色。

　　“轰！”

　　其中一名九阶三重的强者，急忙一拳轰出，可他的拳威落在那黑色天幕之上，连波纹都没惊起分毫，就如蚍蜉撼树，岿然不动。

　　“隆战，本圣的面目已经泄露出去了，所以今天在场的所有人，全都得死，这几个家伙交给本座，你带着你执法殿的人，去对付其余武者，务必不能让他们逃脱一个。”

　　“严王山主”隆隆的声音在这天地间回荡，带着毁灭一切的可怕威压。

　　“覆天魔圣，那些家伙就交给我吧。”

　　隆战脸上露出一丝无奈之色，他没想到，这覆天魔圣竟会直接说明和他的关系，事到如今，他只能站在覆天魔圣一方，将在场所有人都击杀，才能不让消息走漏。

　　“你们都跟本殿来。”

　　隆战当即率领手下执法殿成员，冲向了远处无辜围观的诸多势力强者。

　　“执法殿竟然和灵魔族有勾结，这到底是怎么回事？而且无量山严王山主既然被异族强者给夺舍了，为什么会这样？”

　　远处诸多势力强者，一个个惊怒开口，面对执法殿的凌厉袭杀，只能愤怒抵抗。

　　但是。

　　除了少部分强者之外，其余大多数围观武者，全都只是普通武帝，其中甚至还有不少八级巅峰武皇，在隆战和白骨法王等人的围杀下，顿时血流成河，惨叫连连。

　　与此同时，一旁的覆天魔圣也已经再度出手，它大手挥出，只见一只只黑色手掌，暴涌出上百里，每一个黑色手掌都可摘星握辰，瞬间拍向之前围攻无量山的所有强者。

　　“好可怕的攻击，每一击都凌驾在了九阶三重巅峰武帝之上，此人莫非是圣境强者不成。”

　　公羊羽心中惊怒不已，他那九品巅峰的强大魂力，令他瞬间感觉到了覆天魔圣的可怕，连惊怒道：“所有人都靠拢我，催动九天玄魂塔！”

　　在他的厉喝下，蛮荒魂帝、天殇魂帝、神蛟魂帝、流星魂帝四大巅峰帝老，全都来到公羊羽身后，四人竭尽全力，将自身的力量灌输入公羊羽体内，最后涌入九天玄魂塔中。

　　黑色宝塔迅速流转，最后与那黑色手掌猛地碰撞在一起。

　　砰！

　　剧震之下，蛮荒魂帝四人尽皆脸色发白，纷纷吐出一口鲜血，而神都的至宝九天玄魂塔，更是被这一击震得不断晃动。

　　“就凭你们几个人族九阶强者，根本发挥不出圣器的威力，也想挡住本圣？”

　　覆天魔圣眼露嗤笑，一道道黑色手掌不断席卷而出，每一道都带有毁天灭地的力量，即便是散逸出来的气息，都给人窒息的压力。

　　一次次的轰击下，九天玄魂塔不断晃动，终于轰的一声，整个宝塔被斜斜的震飞出去，恐怖的力量直接没过公羊羽几人。

　　“不死魂体！”

　　公羊羽放声大吼，身体变成漆黑一片，硬生生拦住了最强的一股冲击，但他自己也是被瞬间轰爆成无数碎片，可紧接着，这些碎片又凝聚起来，重新化作了人形，除了身上气息略显微弱之外，全身并无大碍。

　　但另外四名巅峰帝老就没有那么好运了，其中三人全都吐血倒飞，全身伤痕累累，而流星魂帝更是被瞬间轰爆，惨叫声中化为血雾。

　　“流星魂帝！”

　　公羊羽等人惊怒出声，心中流露出悲哀绝望之色。

　　强，实在是太强了，在覆天魔圣面前，他们感到了深深的无力。

　　不仅仅是他们，另外一侧，叶玄几人也是艰难抵挡，强如叶玄的防御，也是连连吐血，身体被震得四分五裂，如果不是生命武魂的强大治愈之力，他根本坚持不到现在。

　　而他身后的瑶月武帝和夏武尊，也是浑身伤痕累累，只能不断坚持。

　　一时间，整个天地间流露着一股绝望之意。

　　面对如此强者，他们还有战胜的希望么？


第1093章 突破三重

　　“不行，不能这么坐以待毙下去，再这么下去，我们所有人都会死。”

　　叶玄目光冷厉，连传音给战殇：“战殇，这覆天魔圣怎么才能杀了他？”

　　战殇是远古噬魂族人，对付灵魔族强者绝对有它独特的经验。

　　“这覆天魔圣，应该是远古时代魔族的圣境强者，虽然它因为被封印了无数年，再加上无量山严王山主修为低下，使得它的修为根本没能恢复到巅峰，但就凭我们几个的实力，根本杀不了它。”

　　远处，战殇回音说道，声音中也是带着一丝无奈。

　　“轰隆。”

　　它的身躯被覆天魔圣的掌力轰的不断爆碎为无数黑色雾气，但它却并未陨落，而是不断的扭曲蠕动，抵御覆天魔圣的进攻。

　　“我不信，这覆天魔圣虽然强，但一定会有办法的。”

　　叶玄目露不甘，脑海不断转动，它绝不相信，自己这么多人会一点办法都没有。

　　此时战殇的诡异，却是吸引了覆天魔圣的注意。

　　“好古怪的气息，竟然和我魔族有些类似，此人绝不是人族，究竟是什么种族？”

　　覆天魔圣终于注意到了战殇，目光闪烁间，道道魔气从他体内绽放而出，形成一片席卷天地的汪洋黑幕，封锁战殇周身的一切，将他彻底的笼罩在了其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　强烈的黑色魔气，迅速的消磨战殇的身体，更是有一股凌冽强悍的意志，直接降临在战殇隐藏在黑色雾气中的灵魂之上。

　　轰轰轰！

　　一重重可怕的攻击，不断冲击战殇的灵魂。

　　“这家伙，怎么将矛头对准了我。”

　　一开始还优哉游哉的战殇顿时急了，它的身体再怎么被破坏，也不会因此陨落，但若是灵魂一旦被毁去，那么它就真的陨落了。

　　“玄烨，对付这覆天魔圣的办法倒是有一个……”

　　战殇急切的声音在叶玄脑海响起。

　　“什么办法？”

　　“用你的天火，天火能够燃烧灵魔族的魔气，对它们的身体造成极大损伤，还有你的裁决之剑的天雷之力，也能对灵魔族造成巨大的伤害！”

　　“天火？”叶玄目光一冷，竭力防御中，他蓦地射出一道无尽融火，轰向覆天魔圣。

　　轰的一声，可怕的火焰之力，直接在覆天魔圣体表炸开。

　　“果然有效。”叶玄立即就看到，他的无尽融火直接轰开了部分覆天魔圣体表的魔气，烧灼到了它的身上，但很快就又被覆天魔圣释放出的魔气给熄灭了。

　　“哼，想用天火让击杀本魔圣么？想法是有，可惜，你的修为太低，根本释放不出天火应有的威力。”

　　覆天魔圣冷哼抬手，一重重黑色掌印如同层层叠叠的浪涛，将叶玄轰飞出去，他狂喷着鲜血，五脏六腑都被震碎了。

　　“这个东西给你。”

　　战殇犹豫了一下，语气中露出一丝决然，咬咬牙，突然射出一枚赤色晶体，瞬间落入叶玄手中。

　　一股灼热的气息，顿时从叶玄手中散发而出，叶玄立刻就发现，自己脑海中的无尽融火、紫殇炎以及九幽冥炎，全都发出一股无比渴望，想要吞噬这赤色晶体的讯息，甚至有些不受控制。

　　“这是什么？”叶玄一怔。

　　“这是炎髓晶，能提升你的天火之力。”

　　“炎髓晶，你是从绝阴洞萧楚河手中得到的？”

　　叶玄突然想起，当初在绝阴洞遇到那金色骷髅的时候，对方就曾用炎髓晶吸引过他，而战殇也去过绝阴洞，难道说金色骷髅身上，还真有这炎髓晶？

　　炎髓晶，是传说中的十阶材料，来自地心的最深处，拥有强大的火系之力，对任何火焰都有极强的提升能力，可以说是火系至宝。

　　“想不想用，不想用就还给我。”战殇被覆天魔圣压制的灵魂之力不断削减，不由得焦急说道。

　　它心中憋屈不已，如果不是它被覆天魔圣压制的没有办法，眼看就要陨落，它怎么也不愿意将炎髓晶交给叶玄，毕竟叶玄的天火除了能克制覆天魔圣之外，对它这个噬魂族也有极大的克制作用。

　　“这家伙，还罗里吧嗦的，难道以为本尊主还害他不成。”战殇忿忿想着，没好气的说道。

　　叶玄没有理会战殇的抱怨，危机关头，他没考虑太多，直接用无尽融火包裹住了手中的炎髓晶。

　　咔嚓，当无尽融火接触炎髓晶的时候，整颗炎髓晶瞬间裂开了，一股灼热的气息从炎髓晶中一下释放出来，融入了无尽融火之中。

　　“轰！”

　　旋即一股令叶玄感到心悸的能量，瞬间暴涌，恐怖的火焰之力，将叶玄的身体瞬间的包裹得严严实实。

　　“嗤！”

　　叶玄震惊的发现，自己身上原本已经破破烂烂的天品龙魔铠甲，竟然迅速的被烧灼出一道道的裂纹，而后以惊人的速度软化起来，开始化为了液态。

　　“这火焰之力太强了。”

　　叶玄惊惧不已，他发现自己脑海中的无尽融火本源之力，正在疯狂攀升，那强烈的火焰气息，将他的身体烧灼的通红，一种剧烈的痛楚之意传递而出。

　　叶玄急忙催动生命武魂，用生命之力滋润自己的肉身。

　　整个过程极快，叶玄就看到自己脑海中的无尽融火气息，不断暴涨，颜色也越来越淡，最终竟然变成了一种虚无的，几乎触摸不到的形态。

　　“难道这才是真正的无尽融火？”

　　不等叶玄脑海中的念头落下，一种强烈的饥饿之意从无尽融火中传递而出，叶玄还没来得及反应，无尽融火猛地扩张，竟然将旁边避的远远的紫殇炎和九幽冥炎瞬间吞噬了进去。

　　等叶玄反应过来的时候，已经来不及了，无尽融火之上的气息顿时再度暴涨，并且带上了一丝九幽冥炎的幽冷还有紫殇炎的飘渺之意。

　　刹那间，叶玄脑海中的三大火焰融合在了一起，形成了一种全新的火焰。

　　这种融合，让叶玄仿佛看到了一个新生命的诞生。

　　叶玄脑海中的无尽融火，虽然只是一团火热，但在叶玄感知中，却仿佛是一个全新的生命一般。

　　一种莫名的感触，如醍醐灌顶，瞬间传遍他的全身。

　　这一丝领悟，令得他体内的九阶二重巅峰玄元，跃跃欲试，一种对天地更强的掌控之感，浮现他的脑海。

　　嗡！

　　这一刻，叶玄身上突然传出一股玄妙莫测的波动，这丝波动，甚至盖过了覆天魔圣释放出来的魔族气息，在这片黑色的天地中，分割出了一个崭新的世界。

　　轰隆隆！

　　一种令人窒息的威压在天地间浮现而出，同时整个天地间的玄气瞬间狂暴了，一股恐怖的威能从叶玄体内传递了出来，惊天动地。

　　“这家伙，吸收了一块炎髓晶竟然就突破九阶三重了。”

　　战殇傻傻的看着叶玄身上的变化，心中郁闷的几乎想要撞墙，它给叶玄炎髓晶，目的不过是让叶玄的天火升级，足以对覆天魔圣产生威胁，可不是让叶玄修为提升，完全凌驾在自己之上的啊。

　　只见天地间，大量天地玄气在叶玄身体周围汇聚，疯狂涌入他的体内，化作涓涓的玄元洪流，渗透到他身体的每一个部位。

　　这突如其来的一幕，令得在场所有存活的强者，一个个目瞪口呆。

　　“这小子竟然在这时候突破三重武帝了？”

　　覆天魔圣也愣住了，它还是第一次看到有人敢在自己的进攻之下，临阵突破。

　　“给我死！”

　　狰狞的眸光从它眼底一闪而过，覆天魔圣从叶玄身上感到了一丝威胁，根本不等他突破成功，连一掌朝叶玄拍了出去。

　　黑色的手掌，直接来到了叶玄的头顶。


第1094章 荒天塔

　　“砰。”

　　黑色的滔天魔气，将叶玄倏地轰飞了出去，如汪洋一般的魔气，欲要摧毁叶玄的身体。

　　“无尽融火，灭！”

　　叶玄目光狰狞，催动体内无尽融火，那黑色魔气在无尽融火的烧灼下，竟迅速的消融开来，如烈日下的皑皑白雪。

　　掌威弥漫，叶玄身上的气息依旧在迅速攀升，竟然没有一丝伤痕。

　　“这家伙居然没事，这不可能！”

　　覆天魔圣难以置信的瞪大双眼，“本圣就不信了。”

　　轰轰轰！

　　它的迅速的疯狂出手，甚至无视了公羊羽等人，全心全力对付叶玄，刹那间，漆黑的掌印就如同席卷奔腾的黑色汪洋，将叶玄整个人彻底吞没。

　　那一片虚空，在恐怖的冲击下彻底爆碎开来，空间豁口的边缘，一丝丝空间之力不断弥散，却根本无法愈合，仿佛天空破开了一个永不能愈合的伤口一般。

　　在那豁口之中，无尽的魔气散发出无可匹敌的威压，那毁天灭地般的气息，令得每个人的感知都陷入一片迷茫之中。

　　“逍遥。”

　　瑶月武帝的心瞬间攥紧了，充满了担忧，她想要出手帮忙，但还没靠近那黑色豁口，就已经被滔天的魔气给震飞了出去，根本无法逼近。

　　“烨少他没事吧？”

　　“如此攻击，逍遥他能承受的住么？”

　　夏武尊、公羊羽等人心中无不惊骇莫名。

　　其中公羊羽目光一闪，连咬牙催动九天玄魂塔攻向了覆天魔圣，试图给覆天魔圣带来一丝干扰。

　　“人族的爬虫，本圣没找你麻烦，你居然还敢自己找上门来，真是自寻死路。”

　　覆天魔圣目光冰冷，一掌就将公羊羽祭出的九天玄魂塔给震飞了出去，紧接着一掌又是拍在了公羊羽的身上。

　　“噗嗤！”

　　公羊羽的身躯，就如那破烂的西瓜，瞬间爆碎开来，一道道爆散的魂力再度凝聚，重新化为公羊羽的模样，只是他的脸色却是苍白无比，身上的气息极其微弱，摇摇欲坠。

　　“咦，居然还没死，这么多年过去，这天下的人族强者中，怎么出现了这么多的变态？”覆天魔圣不由皱眉，旋即眸中射出一道厉芒：“结合魂力形成的独特不死之身么？在本魔圣面前，不过是雕虫小技。”

　　“圣魔之力，灭！”

　　冷喝之中，覆天魔圣再度一掌拍出，化作一道黑色流光，瞬间镇压向公羊羽。

　　强大的攻击尚未到达，那恐怖的力量就已经传递到了公羊羽的体内，刹那之间，公羊羽觉得自己就仿佛一只仰望神龙的蝼蚁，身体的各个细胞都传出恐惧战栗的气息，有种灰飞烟灭的错觉。

　　“这就是圣境之力么，太可怕了，若是再接这么一招，就算老夫拥有不死魂体，也难逃一死。”

　　公羊羽心中惊惧不已。

　　他那不死魂体，是依靠强大的魂力，结合死冥湖中的死冥之力凝聚而成的一种逆天秘术，基本上，只要魂力不尽，自己就不会陨落。

　　公羊羽以为自己依仗着这一招，足以傲啸天玄大陆，但直到此刻，他才发现自己有多可笑。

　　不死魂体虽然无敌，但也只是在武帝强者之中，真要遇到超越武帝级别的强者，那种毁灭一切的可怕力量，足以将他的魂力连同肉身一同毁灭。

　　“九天玄魂塔！”

　　危机关头，公羊羽只能发出绝望的怒吼，竭尽全力催动神都至宝，阻挡在自己面前，至于能不能挡住覆天魔圣的灭杀，他也只能听天由命了。

　　就在这千钧一发之际。

　　轰！

　　覆天魔圣拍向叶玄的滔天魔气，刹那间爆碎开来，叶玄浑身散发着滔天的气势，他目光璀璨，宛若神灵，屈指一弹，一抹灵动虚无的炽热火焰，瞬间出现覆天魔圣面前。

　　短暂的时间之中，叶玄竟然已经完成晋级，突破到了九阶三重。

　　天地间，这抹火焰尚未落在覆天魔圣身上，一股灼热的破坏之力已然瞬间涌入它的体内，将它体表的黑色魔气焚烧的一干二净。

　　覆天魔圣顿时大吃一惊，再也顾不得对公羊羽动手，连进行反击。

　　只是这火焰之力，远超出覆天魔圣的想象，道道火焰落在它的身上，发出嗤嗤的声音，竟将它的身体烧灼出一道道焦黑的伤痕来，剧痛不已。

　　“可恶，这小子的火焰怎么会这么可怕？就算是天火，以此子的修为，为何能拥有如此可怕的火焰。”

　　覆天魔圣难以置信，它虽然因为夺舍，只是恢复了十之一二的实力，但半只脚踏出魔帝境界，进入魔圣境界的它，绝对不应该是一个区区的人族三重武帝能够对付的。

　　“刚才一直是你在出手，现在轮到本少了。”

　　一指射出无尽融火，叶玄浑身燃烧虚无火焰，他眸光璀璨，仿佛一尊神王降临，浑身散发的恐怖气息仿佛能毁灭苍穹，将覆天魔圣笼罩住的天地破开一道巨大的空间。

　　紧接着，他跨前一步，挥动黑色重剑，裁决之剑瞬间爆斩而出，化作一道湛蓝色的雷霆剑光，撕裂漆黑的天地，瞬间轰落在覆天魔圣身上。

　　强烈的剑光，湮灭一切，直将覆天魔圣体表的黑色魔气轰的四分五裂，最后落在它的身上，发出铿锵的金铁交戈之声。

　　覆天魔圣闷哼一声，裁决之剑的雷电之意，令它身躯微微麻痹，体内魔元的运转都为之一滞，不由后退一步。

　　“怎么可能，不过一个九阶三重武帝，为何拥有这般威力？”

　　覆天魔圣难以置信的怒声吼道，它可是远古时代的魔圣强者，竟会被一个人族武帝击退一步。

　　尽管叶玄刚才的那一剑没有给它带来伤害，但却昭示，对方足以能够和它对抗。

　　“小小人族武帝，以为突破三重就无敌了么！”

　　“天魔万象！”

　　覆天魔圣全身魔气暴涨，几道粗大的黑色魔气在它身后舞动，竟像是凭空多出了几个手臂，朝着叶玄隆隆抓摄而来。

　　叶玄目光一凝，覆天魔圣的实力，比它想象的还要可怕，刚才那一击，足以灭杀一般九阶三重巅峰的武帝，竟没给覆天魔圣带来丝毫伤害。

　　既然如此——

　　“凝真秘术！”

　　“无尽融火！”

　　“灭！”

　　叶玄蓦地运转凝真秘术，将九玄傲世诀、九转圣体等秘术催动到极致，最后关头，更是将无尽融火的可怕之力，融入到了他的裁决之剑中。

　　裁决之剑微微发亮，一道道诡异神秘的符文，突然出现在剑身之上，天穹上方，雷云涌动，有一种裁决一切的气息，在这天地间荡漾开来。

　　伴随着轰咔一声轰鸣，一道连接天地的璀璨雷光，蓦地出现在裁决之剑前端，强大的雷火之力，瞬间撕裂开覆天魔圣挥出的几道黑色魔气巨手，而后重重劈斩在它的身上。

　　旋即，人群只见覆天魔圣的身体朝着远方飞了出去，直飞出去上万米之后，才稳住身形，雷光涌动间，它胸口出现一道近尺长的焦黑剑痕，从中涌出道道黑色魔血。

　　“伤到我了，此子竟然伤到我了，这是什么秘术？”覆天魔圣厉声大吼，惊怒不已，它无法理解叶玄的实力为什么会在原有的基础上，会突然提升那么多，强到连它都能击伤的程度。

　　“天火之力和裁决雷光，果然对灵魔族十分有效。”

　　另外一侧，叶玄心中则是松了一口气，既然能伤到覆天魔圣，那么代表自己的攻击，已经有劈开对方防御的能力。

　　“凝真秘术消耗的玄元极其浑厚，粗略估计，我最多只能施展出数次，必须抓住这样机会，给予它重创。”

　　“杀！”

　　一击得中，叶玄毫不犹豫，再度扑击而出，如陨星飞掠，带起滔天的气浪，仿佛将天地瞬间分成了两半。

　　“人族的臭小子，真当本魔圣怕了你么！”

　　叶玄的嚣张，令得覆天魔圣心中狂怒不已，它黑色眼瞳散发暴戾的气息，突然噗嗤对着天魔镜喷出一口精血，黑色精血融入天魔镜中，天魔镜上立刻绽放出一道毁灭般的黑芒来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这一刻，天魔镜仿佛被激活了一般，黑光流转间，古魔之地在其中若隐若现，仿佛要穿透虚空，瞬间降临在这片天地之中，强烈的空间之意，震得虚空暴乱，大地晃动。

　　“去死吧！”

　　伴随着覆天魔圣的怒吼，一道黑色流光从天魔镜中瞬间冲出，瞬间来到叶玄身前，那强烈的毁灭之力，轰碎苍穹，令叶玄心中升腾起一股强烈的死亡之意。

　　如果被这一击击中，叶玄有种感觉，自己必定会瞬间灰飞烟灭，难逃一死。

　　“荒天塔！”

　　危机关头，叶玄怒吼一声，竭尽全力催动出了荒天塔。

　　轰隆！

　　虚空直接破碎了，一座巨大的古塔，浮现天地，那古塔霞光万丈，浩荡的混沌之力弥散，与那黑色流光，狠狠碰撞在一起。

　　“咚！”

　　恐怖的声音震动天地，刹那间，整个天地都震动不已，一股毁灭苍穹，洞穿宇宙的恐怖威压弥散开来，将周围所有人都震飞出去，如纸片一般，在虚空乱流中随波逐流。


第1095章 逃之夭夭

　　强烈的冲击之下，天魔镜释放出的黑色光柱瞬间破碎，叶玄竭尽全力，催动荒天塔猛地一震。

　　轰！

　　一道来自洪荒万古的混沌气息席卷而出，沿着破碎的虚空一路向前，将天魔镜释放出的滔天魔气层层碾碎，最终在覆天魔圣惊恐的目光下，狠狠砸在天魔镜之上。

　　两大至宝之力剧烈碰撞，天魔镜中古魔之地虚影，一下子被震得粉碎，同时天魔镜上的气息也是瞬间削弱下来，显得黯淡无光，仿佛遭到了重创。

　　至于操控天魔镜的覆天魔圣，更是狼狈不堪，身躯在这股冲击下瞬间爆碎开来，噗噗噗，躯体各处都喷溅出了漆黑的鲜血，整个人倒飞出去，体内经脉彻底粉碎。

　　它眼神中有着一抹惊骇和恐惧，这究竟是什么宝物，为何如此恐怖，竟连它灵魔一族的至宝都遭到了重创。

　　它心中升起强烈的悔意，如果早知道那古朴宝塔如此可怕，它绝对不会选择用天魔镜去硬抗，毕竟天魔镜不仅仅只是一件宝物，更是关系到它灵魔族能否再度降临人间的空间圣器。

　　“荒天塔的威力竟然如此之强。”

　　叶玄也被荒天塔的威力给惊了一惊，既然如此，叶玄目光一凝，再度锁定覆天魔圣，猛地再度催动荒天塔。

　　一股浩荡的荒古之意再度升腾而起，将虚空震得粉碎，犹如开天辟地一般，瞬间降临覆天魔圣的头顶。

　　“不好，再遭受一击，本圣一定会身受重创，甚至会陷入沉睡。”

　　覆天魔圣大惊失色，它目光一转，猛地一咬牙，急忙收起天魔镜，而后身形一晃，就化作一道黑色流光，瞬间出现在了隆战身边。

　　“跟我走！”

　　一把抓起隆战，覆天魔圣身形一晃，就要遁入虚空。

　　“想走，给我留下来！”

　　叶玄全身冷汗淋漓，竭力引导荒天塔释放出的恐怖气息，轰向覆天魔圣。

　　“哼，若不是本魔圣修为才恢复十之二三，再加上这片天地规则有缺，导致本魔圣圣境的威力发挥不出来，本魔圣岂会怕你，你给本魔圣等着，迟早有一天，我灵魔族的大军会降临这片大陆，届时本魔圣必要将你碎尸万段。”

　　隆隆怒喝之声响彻天地，覆天魔圣遁入的虚空所在，突然闪过一道奇异的，仿佛凌驾在这个世界之上的空间规则，紧接着一切气息消失，叶玄已经彻底感应不到覆天魔圣的气息了。

　　轰！

　　荒天塔的可怕气息震动在虚空之中，直轰入空间粒子流的深处，而后随之缓缓消散。

　　“覆天魔圣居然逃了？”

　　残存下来的人群先是一愣，可紧接着一种劫后余生的狂喜之意出现在每一个人的脑海。

　　“得救了，我们得救了。”

　　“那灵魔族强者竟然逃走了。”

　　“哈哈哈，太好了，我们活下来了。”

　　一个个惊喜的声音响起，不少存活下来的各大势力强者，全都眼角含泪，浑身激动的都在颤抖。

　　唯一没有感到惊喜的，就是之前正在隆战带领下疯狂追杀各大势力强者的白骨法王和剩下的十多名执法殿成员了。

　　覆天魔圣再离开前，只救走了隆战殿主，至于其它执法殿成员，却并未带走，全都留在了这里。

　　他们全都惊恐的看着周围活下来的公羊羽等人，心中产生了无边的恐惧和悔意。

　　目光一闪，白骨法王二话没说，直接遁入虚空，就要逃离此地。

　　连殿主都逃走了，他这个法王留在这里，只有死路一条。

　　但是，在场各大势力的强者又怎么会让他逃走。

　　刹那间，所有存活下来的强者全都出手，将执法殿所有成员全都拦截在了虚空。

　　执法殿，竟然和无量山，以及灵魔族强者勾结，如此卑鄙行为，他们必须要弄清楚这一切究竟是怎么回事。

　　另外一边。

　　覆天魔圣逃走之后，叶玄心中却是一松，古朴的荒天塔瞬间化作一道流光，没入了他的眉心之中。

　　刚才他催动荒天塔，也已经达到了极限，再让他继续催动一次，都几乎是不可能的事情了。

　　叶玄刚收起荒天塔，一股强烈的剧痛之感便从他的灵魂深处传递而出，这种剧痛，深入骨髓，令他不由自主惨叫一声，全身上下包括灵魂都在颤栗。

　　噗嗤！

　　他身体凭空裂开道道伤口，从中喷出丝丝鲜血。

　　那强烈的疼痛，令得叶玄面色扭曲，浑身痉挛不已。

　　根据紫须老者当初所说，叶玄必须在突破圣境之后，才能真正的操控荒天塔，但是他刚才在突破三重武帝之后，隐约的感觉到自己似乎能够将荒天塔释放而出，这才在危机关头将荒天塔释放而出。

　　但实际上他的本质力量，并不足够完全催动荒天塔，因此剧烈的消耗之中，叶玄身体立刻就产生了反弹。

　　强行催动荒天塔的后果，就是他的身体几乎濒临崩溃，就连灵魂也遭受重创，几乎四分五裂。

　　“嗯？”

　　不远处，战殇看到这一幕，目光微微一闪，露出一丝阴冷之意，身形悄无声息的靠近叶玄。

　　“阁下想干什么！”

　　这时一道厉喝之声突然响起，身受重伤，奄奄一息的公羊羽竭力来到战殇面前，他头顶悬浮九天玄魂塔，冷冷看着战殇。

　　虽然他身上气息极其微弱，但他那坚毅的眼神，毫不怀疑只要战殇有丝毫异动，他必然会不顾一切的出手。

　　唰唰！

　　神都存活下来的神蛟魂帝和天殇魂帝，这时也来到公羊羽身边，同样冷冷看着战殇。

　　两人浑身血污，眼眸深处带着悲戚之色。

　　此次神都派出的五名强者，最终只有他们三人活了下来，而蛮荒魂帝和流星魂帝，却是死在了覆天魔圣的手中。

　　“咳咳，没什么，本尊主是看玄烨他那么痛苦，想上去看看有没有什么能够帮忙的。”

　　战殇眼珠子一转，急忙尴尬笑了起来。

　　现在的它也是身受重伤，自身难保，可不想和公羊羽这群炼魂师们再起冲突。

　　看来想要击杀那小子，只能等以后有机会了。

　　战殇退开一些，当即吸收起天地间残存的魔气，以及诸多死去强者散逸在虚空中的灵魂，治愈起身上的伤势来。

　　“叶玄。”

　　瑶月武帝拖着伤痕累累的身子，焦急来到了叶玄身边。

　　“我没事。”

　　叶玄咬着牙，额头青筋暴突，疯狂运转生命武魂，浓郁的生命之力如甘露洒落，迅速的治愈他身上的痛楚，包括受损的灵魂也缓缓的愈合恢复起来。

　　许久之后，叶玄才从痛苦中回过神来，一脸心有余悸。

　　强行催动荒天塔的副作用，实在是太痛苦了，所幸的是，最终覆天魔圣还是被惊走了，否则谁胜谁输，还真的很难说。


第1096章 玄域震动

　　此时，虚空中，每一个人都在急切治疗着身上的伤势。

　　之前在对抗覆天魔圣的过程中，每一个人都身受重伤，安然无恙的人几乎一个都没有。

　　“走！”

　　被诸多强者围困住的白骨法王目光一冷，闪过一丝狠厉，不要命的开始突围。

　　他很清楚，一旦等在场众人伤势愈合，他再想逃离那几乎是不可能的事情。

　　十多名执法殿残存强者，在他的带领下纷纷杀出一条血路。

　　“留下他们。”

　　各大势力的强者一个个冷厉开口，若是真让白骨法王等人给逃掉了，那他们这些各大势力的强者就不用混了。

　　在诸多强者的联手之下，执法殿的成员一个个被击成重伤，纷纷吐血倒飞。

　　轰隆！

　　其中白骨法王头顶悬浮一骷髅武魂，全身遍布一层白骨铠甲，不用命的疯狂出手。

　　之前的战斗中，白骨法王受创最轻，疯狂出手之下，众人竟然有些难以拦截，竟被他杀出一条血路来。

　　眼看白骨法王就要逃出众人的包围。

　　一道冷哼之声突然响起，叶玄突然出现在白骨法王身前，一掌朝白骨法王抓摄而来。

　　白骨法王心中大惊，眸中闪过一道狰狞之意，厉喝大吼之下，体内猛地爆出一股前所未有的恐怖力量来，疯狂燃烧自己的精血。

　　他知道自己一旦被叶玄擒住，再想逃脱根本就是不可能的事了。

　　“哼，无相魂诀。”

　　叶玄眸中露出一丝不屑，双眼魂光流转，一道无形的力量瞬间没入白骨法王的脑海。

　　“搜魂！”

　　突破九阶三重之后，叶玄的魂力修为也得到了极大的提升，强大的九品后期魂力横扫一切，瞬间迷惑白骨法王的心神，迅速搜索他的灵魂中的信息。

　　叶玄的搜魂之术，立刻引动了白骨法王脑海中的灵魂封印，嗡，那灵魂封印闪过起迷蒙的光芒，一股强大的防御力量，试图抵御叶玄的魂力入侵。

　　“破！”

　　叶玄的九品后期魂力，幻化一道尖锥一般的旋转之力，噗嗤一声就刺破了白骨法王脑海中的灵魂封印，迅速的进入他的灵魂最深处。

　　以叶玄现在的魂力修为，极少有他破不开的灵魂封印。

　　只是灵魂封印一破，白骨法王的灵魂顿时剧烈的波动起来，噗的一声主动自爆，化为虚无。

　　“居然自爆了。”

　　叶玄摇摇头，刚才那么短暂的搜魂，叶玄已经得到了不少讯息，令他疑惑的是，就连这白骨法王，竟然都不知道隆战背后的人究竟是谁。

　　不过除此之外，叶玄倒是得到了一个他心中印证已久的讯息。

　　“想不到混乱之城斗武会的会长，竟然就是执法殿殿主隆战，难怪混乱之城能够屹立天玄大陆这么久，始终都不曾被圣城毁灭。”

　　其实早在很早之前，叶玄就已经有了这个猜测了。

　　混乱之城，之所以能和圣城对抗，成为天玄大陆一个极其特殊的地方，完全是因为近万年前，那位让圣城都无可奈何，只能任由其发展的强者所致。

　　这等强者，就好像当年的黑龙宫的霸天雄主一般，独自建立一大势力，令圣城都为之忌惮。

　　但是万年过去，如今的混乱之城早已没有这等逆天强者，而且混乱之城的三大势力，叶玄也不觉的能够有实力和圣城对抗。

　　可混乱之城偏偏却一直存活了下来，依旧是大陆诸多势力通缉犯的聚集中心。

　　叶玄当初就感到十分疑惑。

　　后来在斗武会的宝库中看到龙魔铠甲之后，叶玄心中的疑虑更重了。

　　如今对白骨法王进行搜魂之后，叶玄终于明白了过来，原来所谓的斗武会，根本就是圣城执法殿在混乱之城一手建立的势力。

　　难怪当年执法殿的副殿主死刀武帝，仅仅是一名二重武帝，却能在执法殿的追杀下逃出玄域，并且加入混乱之城的斗武会担任第一副会长。

　　这么看来，当年死刀武帝的事情，根本就是执法殿演出来的一场戏。

　　自己当年就感到十分奇怪，以执法殿之强，怎么会连一名二重级别的副殿主都无法擒拿，若光是因为死刀武帝拥有虚幕武魂的话，也太诡异了。

　　原来这一切，根本就是执法殿一手策划的。

　　如果是这样，那么一切就说得通了。

　　混乱之城，根本就是圣城故意放着不管，不进行围剿的。

　　因为圣城早就已经派遣执法殿，暗中成立了所谓的斗武会，掌控混乱之城中极大的资源，很有可能，那生死殿，也是圣城给一手建立的。

　　“这圣城和执法殿，好深的算计啊。”

　　叶玄倒吸一口冷气。

　　重生之后，随着他的了解越来越多，对当今圣城的所作所为，不由感到了一丝惊悸。

　　走遍整个天玄大陆，随处可见圣城暗中设下的一个个计划，圣城这么做的目的，究竟是什么？

　　叶玄心中越想，越是感到震惊。

　　“玄烨阁主，此次多谢阁下出手相助，否则我等，必将受害与那无量山魔头之手。”

　　“真没想到，执法殿竟会和无量山勾结，而严王山主，竟是异族强者夺舍。”

　　“这件事情，我等必将上报圣城，定要查出个真相。”

　　“若是此次没有玄烨阁主，恐怕我们在场之人，无一能够幸免。”

　　不多时，各大势力强者身上的伤势有所治愈之后，纷纷来到叶玄面前，拱手感谢。

　　玄光阁进攻无量山之事，何其之大，导致赶来的强者，数不胜数，但是如今，却只剩下寥寥无几，留下的，无一不是玄域鼎鼎有名的各大势力的顶尖强者。

　　“诸位，如果不是我玄光阁的话，诸位也未必会陷入危险之中。”叶玄摇摇头。

　　“玄烨阁主哪里的话，无量山的严王山主，竟是异族强者夺舍，而且无量山和执法殿竟然有所勾结，如果不是玄烨阁主拆穿他们，我等被瞒在骨里，还不知会发生什么。”

　　“此事，我战王门一定会上报圣城，讨个公道。”

　　“没错，我赤月宗，也一定会禀明宗主，向圣城讨回公道。”

　　在场战王门和赤月宗的强者，厉声喝道。

　　执法殿，乃是圣城管辖，发生这样的事情，圣城难脱其责。

　　当即，各大势力的强者，带着心有余悸，纷纷散去。

　　这里的事情，他们必须第一时间，通禀各自的宗门。

　　“我们也走吧。”

　　将无量山扫荡一番之后，叶玄带着瑶月武帝等人，也是离开了此地。

　　他们没有回到天陨城，而是直接前往了玄域六重天，月神宫的所在。

　　月神宫作为玄域最顶尖的势力之一，在这里，能够第一时间得到圣城的消息。

　　一天之后，在无量山所发生的一切，立刻像是一阵风，在整个玄域传播了开来，一时间，玄域震动，各大势力都是紧急召集各宗强者。

　　“你们听说了没有，最近在玄域六重天中沸沸扬扬的玄光阁直接进攻无量山，结果发现了一个惊天秘密，无量山的严王山主竟是灵魔族强者夺舍。”

　　“听说那灵魔族强者，乃是远古魔圣，相当于人类圣境强者。”

　　“这件事我也听说了，不仅如此，听说玄光阁此次进攻无量山，还引来了神都和执法殿强者，而执法殿的隆战殿主，竟和无量山的异族强者有勾结。”

　　“太不可思议了，堂堂执法殿，竟然会做出这等事情，就是不知道，这些消息真不真实。”

　　“莫非还有假不成，当时除了玄光阁和神都之外，还有其它诸多势力的强者也在现场，包括七大宗门之一的战王门和赤月宗，现在这件事，已经在玄域传开了，各大势力，都准备向圣城寻求一个公道。”

　　“对，而且我还听说，当年东陵夏家灭门一案，就是无量山和执法殿联手所为。”

　　一个个消息传播开来，整个玄域都为之震动，异族的圣境强者，光是这个消息，就足以让整个玄域的势力都为之侧目。

　　同时玄光阁的强大，也是令所有人都暗自心惊，名声在玄域彻底打响。

　　有异族强者，混入人族势力高层，并且有执法殿参与，这个消息一出，人心惶惶，各大势力，纷纷向圣城上言，要求查明真相。

　　面对这强大的舆论，圣城不得不紧急召开会议，商量对策。


第1097章 渊魔族

　　整个玄域诸多势力尽皆翘首以盼，等待圣城的消息。

　　一天后，圣城发声，表示此事他们已经彻查，无量山和执法殿勾结，暗中背着圣城，做出诸多伤天害理之事，圣城难辞其咎。

　　为此，主管执法殿的圣城第一副圣主龙道人，将受到严厉惩罚，并限其在一个月内，说明情况，否则将剥夺其第一副圣主的职位。

　　除此之外，圣城在整个天玄大陆通缉隆战殿主，所有提供隆战殿主信息，或者将其擒拿之人，都将获得圣城的大力嘉奖。

　　并且，圣城将全面搜索无量山严王山主，绝不让任何异族，在天玄大陆撒野。

　　圣城作为统管玄域的人族领袖势力，绝不容忍任何破坏大陆和平的势力，任何想在玄域兴风作浪，为非作歹的势力，必将受到圣城的严厉惩罚。

　　最后一句话，圣城语气极其严厉，不少人都若有所思，将目光转向玄光阁。

　　圣城这句话的意思，难道是指玄光阁？

　　不管如何，此次事件过后，玄光阁的名声，彻底在玄域打响，成为了玄域一个不可忽视的可怕势力。

　　而玄光阁阁主玄烨一力对抗灵魔族覆天魔圣的事迹，也是在各大势力中，迅速传诵。

　　圣城。

　　一座古老的府邸深处。

　　“哼，看你们两个干的好事，居然连这点事情，都处理不好，现在害的本座，十分被动。”

　　一个目光凌厉的老者，对着前方的一片奇异虚空，面色阴沉的不满喝道。

　　“副圣主大人，这件事情，我们也没想到最后会变成这样，不但神都插手其中，而且连那玄光阁，都强到这等地步。”

　　一个面色黝黑的强者，狰狞开口，正是执法殿殿主隆战。

　　“哼，这么说来，那还是本座的错了？”那老者冷冷看了他一眼。

　　“属下不是这个意思。”隆战低下头，不敢多言。

　　“好了，龙道人，事已至此，多说无益，连本魔圣都没有想到，玄光阁那人族小子竟会强到这等地步，在这样一个年代，人族居然出现了一个如此惊采绝艳的天才，真是让本圣出乎意料。”

　　一个阴冷低沉的声音响起，从那奇异空间之中，走出一名笼罩滔天魔气的身影，正是覆天魔圣。

　　听到连覆天魔圣都这么说，龙道人顿时眉头一皱，道：“难道那玄烨，真的强成这样？”

　　覆天魔圣沉声道：“他的实力，至多是超出了九阶三重巅峰，距离圣境，还有一些距离，但此人强就强在，他拥有一种极其可怕的天火，能够克制本魔圣的魔气，而且……”

　　说到这里，覆天魔圣语气一顿，“此人拥有一个极其可怕的宝物，竟能硬抗我灵魔族的至宝天魔镜，天魔镜，事关我族强者能否脱困，本圣被迫无奈，只能离开。”

　　“能够硬抗天魔镜的至宝？”龙道人眸光一闪，微微沉思，最终他摇头道：“罢了，这次事情，虽然你们暴露了，但也未必不是一件坏事，现在玄域的各大势力，都想找出真相，哼，我等正好可以利用一下这次机会。可惜的是，帝师和金面两个家伙竟然死在了无量山，不过他们两个也不足为重。”

　　龙道人微微摇头，身上散逸出一股惊人的气息，周围的空间，在他的体表不断幻灭。

　　“覆天魔圣，你和隆战就暂时在我府邸的小世界中修炼恢复吧，你们两个隐藏在这里，任何人都不会发现你们的踪迹，还有，本座想知道，你究竟还有多久，能够打开天魔镜的空间的通道？”

　　覆天魔圣低沉道：“我已经将天魔镜完全祭炼了，之前的魔血魂帝，已经将天魔镜的空间之力，聚集的七七八八了，应该要不了多久，本圣就能真正打通天魔镜中的空间通道。”

　　“如此就好，看来本座也必须抓紧时间，只要本座的神功一成，这天下本座又会怕谁。”

　　龙道人眸光一冷，迅速的融入虚空不见。

　　这片空间，立刻陷入了平静之中。

　　月神宫。

　　来到月神宫的叶玄，并未理会外界的世事，而是第一时间全身心的投入到了修炼之中。

　　引导之术运转，叶玄完全沉浸在了天地之间，丝丝奇异的力量在他的体表流转，迅速的滋补着他脑海中的灵魂。

　　并且，生命武魂也是不断摇曳，道道温和的生命之力，使得叶玄的灵魂不断散发出熠熠光辉，有一种生机勃勃的感觉。

　　三天之后。

　　叶玄停下了引导之术的修炼，睁开了眼睛。

　　“总算将受损的灵魂给修补回来了。”

　　叶玄深吸一口气，灵魂一阵饱满舒适。

　　之前强行催动荒天塔，对他的灵魂造成了极大的损伤，这几天，叶玄什么都没做，只是修复自己的灵魂，终于是将之前灵魂的损伤全都治愈了回来。

　　令叶玄意外的是，除了损伤的灵魂修补完好之外，他的灵魂之力，比之之前竟然有了极大的提升。

　　“难道修复受损的灵魂，还能对灵魂之力有极大的提升不成？”

　　叶玄苦笑不得。

　　接下来，叶玄将自己三重的修为也巩固了一下，并且，其它方面，也一一进行了提升。

　　这一次的战斗，对叶玄的感触极深，特别是和覆天魔圣的较量，那种在规则方面，对方完全凌驾于自己之上的感觉，也让叶玄有了极大的收获。

　　“嗯！”

　　突然，脑海中传来一阵微微的悸动，荒天塔中传出一股些微的吸引之力。

　　叶玄心念一动，灵魂瞬间切换到了荒古之心之上。

　　“紫寇前辈，你叫我？”

　　荒天塔世界中，紫寇尊者安静的盘坐在那座大殿之中。

　　“你的灵魂之力这么快就修复了？”他感受着荒古之心中叶玄那澎湃的灵魂之力，不由得惊讶说道。

　　“多亏了紫寇前辈传授的引导之术，我的灵魂之力，才能这么快就修复。”

　　叶玄笑着说道。

　　“没想到你这么快就突破到了九阶三重境界，而且在武帝境界，便能催动主人留下来的荒天塔。”紫寇尊者摇摇头，“这和老朽没有任何关系，不过我感受到你先前催动荒天塔的时候，似乎有一道诡异的魔气之力，这到底是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　叶玄连将之前所发生的一切，原原本本的说了出来。

　　“灵魔族？”听到叶玄之前催动荒天塔，对付的是灵魔族的强者之后，紫寇尊者脸上，顿时露出一丝凝重之色。

　　“紫寇前辈，难道你听说过这灵魔族？”

　　“如果我没猜错，这灵魔族，应该是渊魔的一种。”

　　“渊魔？”叶玄一愣，立刻想到当初在古魔之地看到的那具庞大尸体，以及当时脑海中浮现的画面。

　　那无边的黑色荒野之上，无数陨石陨落，大地崩裂，火山喷发，整个世界，都化为无边火海，濒临毁灭。

　　记得当时，那身穿黑色铠甲的巨型强者就曾说过，他乃是渊魔魔将钲奇。

　　难道所谓的灵魔族，和这渊魔一模一样？

　　“真是想不到，这渊魔族竟然还有一支散落在这片大陆，并未死去。”紫寇老者凝声说道。


第1098章 海族入侵

　　“紫寇前辈，这究竟是怎么回事？”叶玄疑惑道。

　　“渊魔族，是天界一个极其恐怖的种族，可以说，曾经是天界的统治者。”紫寇老者凝声道：“渊魔族，实力惊人，天生拥有极其恐怖的修为，肉身不朽不灭，但是它们性情残暴，对其它种族的人，毫无怜悯之心，大肆杀戮，不断压迫，最终导致各大族人联手与之对抗。”

　　“那一战，天崩地裂，整个天界各地都爆发了战争，本来，各大种族的人，根本不是渊魔族的对手，但因为各大种族彼此联合，使得渊魔族也无法灭掉各大种族，这也使得，整个战争一直延续了上万年的时间。”

　　“而在这上万年里，本来并不算强大的人族异军突起，不断涌现出了诸多强者，成为了对抗渊魔族的生力军。”

　　“而主人，就是当时人族的第一天才，慢慢成长成为了第一强者。”

　　“伴随战争的进行，渊魔族终于为它们的狂妄自大付出了代价，它们的繁衍速度十分之慢，在长达万年的战争中，渊魔族的强者越来越少，而各族的强者越来越多。”

　　“最终，在各大种族的联手之下，渊魔族最终还是被彻底灭掉了。”

　　“但那一战之后，其它各大种族的强者也都死伤惨重，寥寥无几，整个天界都被打的四分五裂，生灵涂炭。”

　　“我们都以为渊魔族已经彻底陨落了，却没想到，原来还有一支弱小的分支，竟然在这个位面繁衍了开来。”

　　“如果对方真是渊魔族的分支的话，那么天玄大陆就要注意了，因为渊魔族的本性便极其嗜杀，对于它们而言，杀戮没有任何目的，而是一种本能，一旦让它们成长起来，对于任何一个大陆，都将是一场巨大的灾难。”

　　紫寇老者话，在叶玄的脑海回荡，让叶玄不由得暗自心惊。

　　不过他更好奇的，还是紫寇老者所说的天界。

　　“紫寇前辈，武者突破武帝，跨入圣境之后，难道真的能够进入传说中的天界？”叶玄屏气凝神，仔细聆听。

　　“这个嘛……”紫寇老者愣了愣，没想到叶玄关注的居然是这个，他解释道：“天界，自然是存在的，但它不过是一个更高级别的位面，能够承受更强的力量罢了，在远古时代，强者们未必一定要达到圣境，才能进入天界，对于当时的武者来说，天界的确是一个强者的天堂，能够见识到更强的力量，领悟到更高的规则。”

　　“但是……”说到这里，紫寇尊者突然转折了一下，露出一丝古怪之色。

　　“但是什么？”

　　“这个嘛，咳咳，等你修为到了，老朽自然会告诉你，你现在知道的还太早。”

　　紫寇老者颇有些尴尬的说道，语气怪异，好像有什么难言之隐。

　　从荒天塔中出来，叶玄便从瑶月武帝她们口中知道了圣城的动静。

　　“那就等着看圣城如何处理吧。”

　　叶玄冷笑一声，如果说无量山之事，只是执法殿一个组织所弄出来的，他是怎么也不会相信的，这里面，必然有圣城的大人物参与其中，但到底有哪些人参与其中，就很难说了。

　　接下来的日子里，玄域各大势力的人都在翘首以盼，等待着圣城的处理结果。

　　这一日。

　　叶玄正和众人商议接下来的对策，突然，叶玄的传讯玉简震动起来，他拿起传讯玉简一看，脸上顿时露出一丝难以置信的震惊之色，惊呼出声：“什么？怎么会这样。”

　　“烨少，怎么了？”

　　众人都被叶玄的举动给吓了一跳，连纷纷抬头看来。

　　“海族已经打破了大陆屏障，攻入天玄大陆了。”

　　叶玄难以置信的开口，眸中射出一丝厉芒。

　　这一消息，让瑶月武帝等人也尽皆目瞪口呆。

　　“海族攻破大陆屏障了，这消息是真的么？”

　　所有人都大惊。

　　“不会有错，这是黑龙宫传递而来的消息，三日前，大陆屏障已经被海族攻破，海族的大军已经趁势进入了大陆内部。”叶玄凝声说道。

　　虽然他对此早有预料，但实在没有想到，海族的举动竟然会如此之快。

　　“海族登陆的地点，没有选择大陆南域，而是从北域登陆，我来询问下，现在具体情况如何。”

　　叶玄他们的心思，已经完全从之前覆灭无量山中抽了出来，关注到了海族入侵这事上。

　　不仅仅是他们，一天之后，整个玄域都接到了海族入侵的消息，一个个全都震惊无比。

　　这件事情的影响力，甚至于超越了玄光阁屠灭无量山一事。

　　玄光阁和无量山，甚至于当年东陵夏家，以及执法殿之间的纠纷，再怎么说，也只是人类内部的事情。

　　但是海族入侵，却是两个种族之间的大事。

　　一时间，玄域诸多顶尖势力，纷纷派遣强者前往大陆北域，打探情况。

　　叶玄也终于得到了黑龙宫的消息，此次海族，派遣出的兵力前所未有的强大，有些兵力，甚至连黑龙宫都不曾见过，并且海族还派遣出了许多强大的深海巨兽，可以说是一场倾巢而出的举动。

　　为了打探出海族的具体情况，黑龙宫数次派遣强者想要进入海族大军内部，结果全都失败了，最近的一次，海族早有准备，黑龙宫的几名武帝探子，除了一个重伤逃出来了之外，其余全都陨落在了海族大军之中。

　　这也使得黑龙宫，不得不被迫停止了继续打探，因此传给叶玄的情报，也并非如何详细。

　　“不行，海族此次入侵，早有准备，我必须得打探一番，探清楚它们真正的实力。”

　　叶玄站起来沉声说道。

　　他很清楚，这三万年来，海族一直在试图攻破大陆屏障，也就是说，为了这场战争，海族早就已经准备了至少上万年的时间。

　　而且在无尽海生养休息了这么多年，海族囤积的兵力，绝对已经达到了一个极其惊人的地步，如果不打探出海族的真实实力，对整个大陆而言，必将是个巨大的灾难。

　　尽管对圣城再不满，可是面对这种生死存亡的种族危机之时，叶玄立刻将自己原本发展玄光阁的计划搁浅下来，准备一探海族究竟。

　　“叶玄，我陪你一起去吧。”

　　“烨少，让我跟你一同前去。”

　　“还有我。”

　　叶玄刚把话说完，瑶月武帝、夏武尊、皇甫秀明等人便是第一时间站起来，让叶玄孤身一人去，它们心中自然极为不放心。

　　“不用，你们在玄域好好修炼，我给你们留下了诸多资源，在现在这种时候，你们必须尽快的提升自己的实力。而且你们觉得，以我的实力，海族真能留下我么？反倒是带着你们，一旦被海族发现，难免有些麻烦。”

　　叶玄无比自信的道。

　　众人不由面露尴尬，的确，叶玄带着他们，比他自己一个人去要危险多了。

　　“桀桀，玄烨，不如让本尊主陪你一起去？”

　　就在这时，战殇眼珠子一转，怪笑着说道：“那海族，本尊主还没见过，倒想看看，究竟是一个什么样的种族，敢如此堂而皇之的进攻你们人族。”

　　叶玄瞥了眼战殇，立刻就知道它心中的打算了，对于噬魂族人而言，只有不停的吸收灵魂，才能提升自己的修为。

　　而在月神宫，被自己看着，战殇根本就无法对人族强者下手，于是就将目标放在了海族身上。

　　最终经过商议，叶玄和战殇两人前去打探海族虚实，而瑶月武帝她们，则留在月神宫继续修炼，努力提升实力。

　　商议妥当之后，叶玄和战殇当即破开虚空，朝着大陆北域飞掠而去。


第1099章 北域沦陷

　　嗖嗖！

　　玄域的空间中，两道流光迅速掠过。

　　自从突破九阶三重之后，叶玄对空间法则的领悟，已经达到了一个极其惊人的地步，两人速度何其之快，如风驰电掣一般，虚空乱流迅速的倒退。

　　战殇有意和叶玄较量速度，卯足了劲，飞速穿梭。

　　只是令它无奈的是，无论它如何将速度提升到极致，叶玄都是不紧不慢，一点都没被它甩在后面，反而悠哉悠哉，似乎并没用耗费什么劲。

　　战殇心中郁闷极了。

　　它本来以为自己在天阴谷修炼了这么久，还吸收了绝阴洞那骷髅的灵魂，修为也突破到了九阶三重，完全能够蹂躏叶玄了。

　　谁知道，双方之间的差距并未拉近多少，反而无量山一战之后，彼此差距又增加了。

　　“这一次的海族入侵是个机会，两族大战，绝对死伤无数，只要吸收足够多的灵魂，本尊主就不信，还拿不下这个人族的小子。”

　　战殇心中恶狠狠地想道。

　　叶玄和战殇飞掠的速度极其之快，仅仅是一天之后，两人已经从玄域六重天来到了玄域三重天。

　　这里是一片无尽的山脉，山脉边缘，零星的坐落着一些人族的城池，远处城池之中，烈火燃烧，黑烟冲天，嘶喊之声不绝于耳，整个大地一片震颤。

　　朝这些城池望去，一群群黑压压的类似兽潮一般的队伍出现在了叶玄的视线之中。

　　这些队伍，千奇百怪，有的是浑身有着八根触须的八爪鱼，有的是顶着虾壳的类人战士，也有的是背上背着一个大壳的战士，竟然全都是海族的海妖和战士。

　　足足近十万的海族战士，出现在叶玄的视线之内，这些海族战士每一个都有着武尊以上的实力，而主力军，全都是武王和武皇级别，领头的则是十多名武帝级别的强者。

　　那近十万的海族战士冲入人族的城池中，大肆杀戮，喊杀声不绝于耳，瞬间将那里血腥屠杀。

　　一个个人类武者发出凄厉的惨叫，鲜血染红了地面，整个城池被轰成一片残垣断壁，这些海族战士残忍的挥动手中利戟，将一名名人族武者疯狂残杀。

　　尚在远处虚空中的叶玄看到这一幕，心中顿时无比震惊，这些海族战士怎么会出现在这里？海族不是刚进攻大陆北域么，难道短短几天之内，就攻入玄域了？

　　这也太令人震惊了。

　　“嗖！”

　　看着不断屠戮人类的海族战士，叶玄目光一寒，不管这些海族为什么会出现在这里，他绝不能眼睁睁看着它们肆意的屠戮人族的战士。

　　上千里的距离，对叶玄来说根本不足一提，叶玄身形一晃，嗖的一下，就出现在了这座城池的上空。

　　向下望去，城池之中尸横遍野，除了在城主府的方位还有一些人类强者在艰难抵抗之外，其余普通百姓和武者，已经全都身亡，整个城池被破坏的一塌糊涂，到处都是残肢断臂，宛若人间地狱。

　　“好浓郁的灵魂气息啊，桀桀桀，看样子此地被屠戮的人类武者数量，至少有数十万啊，可惜，可惜了，这么多人类的灵魂，都白白浪费了，若是被本尊主吞噬了，那得有多好啊。”

　　战殇两眼放光的看着下方的人族尸体，朝空气中深深吸了一口气，一脸兴奋又惋惜的表情。

　　突然，一阵冰冷的寒意落在它的身上，战殇回过头，便看到叶玄正目光冰冷的看着它，那眼神，令它不由毛骨悚然，心中一寒。

　　“咳咳，这些该死的海族，竟敢屠戮人类，简直是人神共愤，罪大恶极，不杀它们，实在是难解本尊主心头之恨。”

　　战殇急忙转变语风，义正言辞，一副愤世嫉俗的模样。

　　它差点都忘了，自己现在加入玄光阁，也属于人类阵营了。

　　叶玄转过头，不再理会战殇，目光冷冷的盯着下方的海族，这些海族大肆杀戮，手段残忍无比，看到城池里的惨状，叶玄彻底的愤怒了。

　　他抬起手，低喝一声，猛地一掌向下拍击而去。

　　轰的一声，一个巨大的手掌隆隆碾压而下，成片成片的海族被叶玄的掌威给绞杀碾压成碎片。

　　近十万名海族全都骚动了起来，其中有数千名武皇级别以上的海族将玄识朝叶玄蔓延而来，这其中还包括那围攻城主府的十多名海族武帝的玄识。

　　“杀！”

　　叶玄眼眸一片赤红，神情愤怒，身形晃动间，连杀向数千名海族强者。

　　“玄烨，留一些给我。”

　　战殇也迫不及待，大叫一声，急忙化作一道黑色天幕，朝着下方席卷而去。

　　大多数的海族都只有武王修为，跟叶玄还有战殇的实力差的太远了。

　　“噗噗噗！”

　　战殇所化的黑色天幕和叶玄的身形就像是化作了两个巨型的绞肉机，瞬间碾压入海族的队伍之中，只听得一连串的爆鸣声响起，大量海族粉身碎骨，化为血雾爆开。

　　“桀桀桀！好爽，好爽！”

　　战殇狰狞的大叫着，黑色雾气萦绕间，无数海族战士直挺挺的倒下，脑海中的灵魂已经彻底被吞噬干净。

　　这些海族战士虽然修为不高，灵魂也并不强大，但架不住数量多，大量的灵魂之力被战殇一点点的吸收，它脑海中的黑色灵魂本源，愈发的壮大了。

　　叶玄则是催动玄元，释放出九天三重的了领域，恐怖的领域封锁一方虚空，强大的力量碾压之下，噗噗噗，鲜血四溅，成片的七阶武王级别的海族纷纷倒地毙命，就算是八阶武皇级别的海族，也一个个跪伏在地，被叶玄的攻击击中后，这些海族惨叫着，肢体乱飞，血流成河。

　　叶玄所到之处，所向披靡，海族战士一路爆碎，这些海族大肆屠戮人类武者，已经让叶玄彻底的愤怒了，所以叶玄毫不留手，一路斩杀。

　　“是我们人类的强者来了么？”

　　“太好了，终于有人来救我们了。”

　　一些人类强者，本来被围困在城主府，心中充满了绝望，现在感受到外界的动静，一个个心中狂喜不已，纷纷大吼出声。

　　“不好，是人类强者。”

　　十多名海族武帝见到这个场景，却一个个神色大惊，感受到叶玄气息可怕的它们，顾不得进攻剩下的人类强者，连冲天而起，就要逃离此地。

　　“想走，给我留下。”

　　叶玄又怎么会让这些家伙给逃走，这些海族武帝击杀了太多的人类武者，手上已经染满了鲜血，绝对不能让它们逃走。

　　“轰！”

　　叶玄抽出背后的裁决之剑，远远的一剑劈了下来，只见一道长达万米的巨大剑气横贯天空，击碎苍穹，那股恐怖的力量，瞬间就将这十多名海族武帝给吞噬了进去。

　　只听得噗嗤声响起，伴随这一道道的惨叫声响彻天地，这十多名海族武帝在叶玄的这一剑下，纷纷无力阻挡，身体爆碎开来，化为一蓬蓬的血雾。

　　“这么多海族武帝的灵魂，浪费，这是浪费啊。”

　　战殇在一旁看着心疼不已。

　　“杀！”

　　城池中尚存的数十名人类强者这时候也全都冲了出来，纷纷强势出手，冲入海族队伍之中，疯狂屠戮。

　　这些海族战士也早就被杀得失去了胆，纷纷想要后退，但却是在叶玄他们的追下下，不断陨落。

　　特别是战殇，似乎有意和叶玄竞争，出手的速度无比之快，大片大片的海族战士在它的攻击下倒伏。

　　整个过程维持了大约半个小时，整个城池和城池之外，到处都是海族战士的尸体，垒成了一座座小山。

　　近十万名海族战士，全都陨落，无一幸存。


第1100章 海族半圣

　　舔了舔舌头，战殇还是一副意犹未尽的模样，眸中略带兴奋狰狞。

　　“多谢两位前辈出手相助，否则我们几个就要凶多吉少了，还未请教两位前辈大名。”

　　城池中仅存下的数十名强者来到叶玄和战殇面前，神情激动的说道，他们浑身全都沾满了鲜血，一个个神色疲惫，却带着劫后余生的兴奋。

　　“我是玄光阁的玄烨，无意路过这里，正准备前去北域打探海族的动静，没想到在这里就遇到了海族。”

　　“前辈就是玄烨阁主？”

　　领头的老者，是一名一重巅峰的武帝，立刻激动的无以复加，连急忙再拱手道：“玄烨阁主的威名，如雷灌耳，老朽今日一见，果然是枭雄豪杰，还请玄烨阁主受老朽一拜。”

　　这老者急忙带着身后的人再度拜了下来。

　　叶玄的名头，自从灭掉无量山之后，早就已经在玄域彻底的传开了，可以说，现在玄域之中只要是有头有脸的人物，几乎没有一个不知道叶玄的名号的。

　　“不必客气。”

　　叶玄摆摆手，一股无形的力量托住这些人，将他们纷纷托了起来：“对了，这些海族是从哪里来的？”

　　叶玄眉头微皱，这些海族出现的太莫名其妙了。

　　老者叹了一口气，悲伤道：“玄烨阁主，你有所不知，这些海族一天前就已经打通了玄域的通道，现在玄域一重天中，到处都是海族，几乎所有的城池，都差不多已经失守了。”

　　他身后的其他人脸上，也都是一脸黯然之色。

　　“什么？玄域一重天都已经失守了？海族进攻的速度竟然这么快？”

　　叶玄一脸震惊，海族进攻的速度，远超他的预料，这么说来，大陆北域的各大城池恐怕也已经失守了，早已生灵涂炭，海族进攻的速度也太快了。

　　“玄烨阁主，据老朽所知，现在一重天的各大城池，几乎已经没有一个完好的了，而且分到这里的，只是海族的一小部分兵力，听说海族的主要兵力，已经开始进攻二重天了，我等必须马上离开这里，将这个消息通知给圣城。”

　　“玄烨阁主，你跟我们一起走吧，这一次的海族，前所未有的强大，你们若是继续深入，更容易会遇到海族更厉害的强者。”

　　一群人纷纷说道。

　　“你们赶紧走吧，我准备再继续深入一些，看看海族究竟来了多少强者。”

　　既然到了这里，叶玄自然不可能后退，海族进攻的速度，远超他的预料，让叶玄隐隐有一丝不安的感觉，他必须尽快调查清楚海族的真实实力，才能有所准备。

　　看到下方化为废墟的城池，叶玄心急如焚。

　　“战殇，我们走！”

　　叶玄低喝一声，身形一晃，瞬间遁入虚空，带着战殇朝一重天和二重天的屏障掠去。

　　“玄光阁的玄烨阁主，果然是英明大义。”

　　被叶玄救下来的老者等人，不由得感慨的说道。

　　“走，我们去玄域六重天，必须将这个消息，尽快通知到圣城。”

　　存活下来的这群武者当即朝着玄域圣城的方向掠去。

　　嗖嗖！

　　虚空中，叶玄和战殇也正在疾速飞掠着。

　　果然如之前几人所说的那样，玄域一重天中的大部分区域，都已经被海族攻克了，到处都是一片废墟，死气沉沉。

　　海族所过之处，就如蝗虫过境一般，寸草不生，无人幸存。

　　叶玄握紧了拳头，眸光中爆出一团冷芒，这些海族太残忍了，它们的目的，根本不仅仅是为了占领玄域，更像是为了灭掉人族一般。

　　让叶玄心惊的是，沿途所过，几乎没有一处安然无恙，玄域一重天虽然是玄域中最弱的区域，但是也有不少二线势力，武帝强者也不在少数。

　　可是如今，在短短的一天之内，就几乎全部沦陷，这一次海族到底派遣出了多少强者？

　　心中暗自心惊之时，叶玄突然看到前方传来大片浩荡的轰鸣之声。

　　映入叶玄眼帘的，是一大片密密麻麻的海族战士，足有数百万，上千万，甚至数千万的海族，屹立在这天地之间。

　　各种体型高达万米长的深海巨兽之上，盘踞着大片大片的海族强者，几乎将天空都彻底遮蔽成了一片乌黑，散发出惊人的海族气息。

　　浩浩荡荡的海族，正朝着玄域二重天的所在赶路而去。

　　“这么多海族！”

　　战殇的眼珠子一下子瞪圆了，嘴角差点没流下口水来，如果这么多海族的灵魂，全都被它一个人给吞噬了，那它修为就算恢复到圣境，也不是没有可能。

　　“桀桀桀，杀。”

　　战殇怪叫一声，迅速的化作一道流光，就要冲入海族群落之中。

　　“先不要轻举妄动，我们此行的目的，是探察海族的实力，而不是杀了它们。”

　　叶玄拦住了战殇，目光凝重的说道，海族的数量实在是太多了，几乎一眼看不到尽头，光凭他们两个，根本不可能杀掉这么多的海族。

　　当务之急，是先弄清楚海族的实力究竟有多强，再从长计议。

　　“真是扫兴。”

　　战殇有些不满的说道，但却没有多说什么，只是乖乖跟在叶玄身后。

　　两人隐藏在虚空里，朝着海族内部缓缓潜行而去。

　　越往里，叶玄就越感到心惊。

　　这里聚集的海族战士，和之前遇到的那支近十万人的队伍几乎一模一样，其中最弱的也都是六阶的武尊，剩下大多数是在七阶武王和八阶武皇，还有不少九天武帝级别的强者。

　　这样的一股势力，绝对不会比人族玄域差多少。

　　特别是那些体形庞大的深海巨兽，或许论灵活，它们根本不如海族普通的九天武帝，但是在攻城略地这方面，普通海族的九天武帝根本无法和它们相比。

　　“数万年来，海族竟然囤积了如此庞大的一股兵力。”

　　叶玄倒吸一口冷气，海族的强大远远超出了他的预料，不过想想也是，三万年的休养生息，再加上无尽海那么大，各种海族强者加起来，数量未必会比人族要少。

　　叶玄和战殇小心的来到海族深处，立刻就感受到，在那海族大军的中央，有着一股股极其可怕的气息，其中一股气息，叶玄十分熟悉，正是海族四神将之一的海龙加隆。

　　“看来这一次海族是倾巢而出了。”

　　叶玄还想靠的更近一些，突然一道凌厉的目光，从那海族大军的中央透射而来，仿佛穿透虚空，瞬间窥视在了叶玄身上。

　　一股前所未有的恐怖威压，如同一座大山，猛地降临在叶玄身上。

　　“什么人，胆敢窥探我海族大军！”

　　天地蓦地响起一道冰冷的厉喝，从那海族大军中央，突然爆射出一股极其可怕的虹光，这道虹光瞬间来到叶玄面前，直接轰碎这方天地的虚空，暴掠向叶玄。

　　这道攻击尚未到达，叶玄心中便升起一股极其强烈的恐惧之意，仿佛一旦他被这攻击击中，就会瞬间陨落，绝不会有任何还手之力。

　　这一刹那，叶玄急忙催动九转圣体和大地武魂，将自身防御瞬间提升到极致，同时生命武魂也是第一时间催动起来，身形在虚空中极速暴退。

　　“轰！”

　　恐怖的轰击，瞬间落在他的身上，强烈的冲击力，直将他震得倒飞出去，咔嚓，他体表的晶体铠甲四分五裂，一股绝强的力量涌入他的体内，将他的玄元轰的凌乱不堪，五脏六腑都碎裂开来。

　　一旁的战殇也并不好过，轰的一声，它惨叫一声，整个人爆散开来，化为漫天黑色魔气，这些魔气迅速的蠕动，最后再度化为人形。

　　它的脸色一片苍白，身上气息微弱，明显受到了极大的创伤。

　　“走！”

　　浓郁的生命之力流转，叶玄一边治愈身上伤势，一边遁入虚空，将空间之力催动到极致，瞬间消失在无尽的虚空乱流之中。

　　而战殇也是一脸惊惧，毫不停留的跟在叶玄身后。

　　“好恐怖的攻击，这股规则之力，这是……半圣，绝对是半只脚跨入圣境的半圣强者。”

　　战殇一边飞遁，一边惊怒的说道。

　　这股力量，和覆天魔圣当初的力量有些类似，但却还要凌驾在覆天魔圣之上。

　　海族竟然拥有半圣级别的强者，难怪敢进攻人族。

　　叶玄心中也是震惊不已，一路飞遁。


第1101章 圣城邀请

　　两人在虚空中一直飞掠了许久，发现身后并没有人跟踪而上之后，这才停下了身形，从虚空中飞掠了出来。

　　“想不到海族竟然拥有半圣级别的强者，难怪敢进攻玄域。”

　　叶玄暗自心惊，和战殇对视一眼，战殇眸中也是带着一丝凝重，失去了一开始的轻佻。

　　半圣级别的强者，代表对方已经超出了武帝的境界，对天地规则有了一些领悟，体内的玄元，也往圣元开始进行蜕变，这种力量，足以轻易碾压任何武帝级别的强者。

　　叶玄在武帝境界的时候，能够越级进行战斗，但是一旦对方开始向圣境蜕变，就很难进行越级战斗，因为两者体内的玄元，从本质上就有惊人的差距。

　　所幸的是，刚才海族的那强者，仅仅是一名半圣强者，或者说，体内的玄元并未完全蜕变成功，对规则的掌控也只有部分，如果刚才那人是圣境强者，叶玄和战殇连逃都逃不掉。

　　“走吧，先回去。”

　　想到海族竟然有如此强者，叶玄心中便产生了一丝担忧。

　　不过，这件事本就不是他一个人的事情，自己已经打探到了对方强者的实力，接下来，就应该看圣城的决定了，不管如何，自己一定要将瑶月武帝他们守护好，绝不能让他们受到任何伤害。

　　唰唰。

　　两人迅速的遁入虚空，很快就消失不见。

　　海族阵营的中心。

　　海龙加隆、海幻兽伊奥、海魔女苏兰特和海魔人艾尔扎克等海族强者傲立在队伍中央，簇拥着一个身穿蓝色铠甲，手持三长戟，头戴面具的巍峨强者。

　　他就是海族现任的海皇，无尽海共主的强者。

　　先前，也正是他，在厉喝中突然出手，对着叶玄和战殇刺出一戟。

　　“陛下，刚才有人在窥探我们海族大军？”

　　海龙加隆等人凝声问道，先前海皇突然对着远处的虚空出手，他们根本不明白发生了什么。

　　海皇目光深邃，淡淡道：“刚才有两个人族强者在远处的虚空窥探，但被本皇发现了，不过，这两人修为不错，竟能在本皇的一戟之下存活下来，看来应该是人族中极其有名的强者了。”

　　“竟然有这回事。”海龙等人，一个个脸色大变，旋即怒声道：“陛下，让臣等将那两个家伙抓回来。”

　　“不必了。”

　　海皇摆摆手道：“两个人族强者而已，不管他们是什么来历，也难以改变战争的结局，我们的当务之急，是攻上圣城，趁人族尚未反应过来，直接灭掉人族生存的根基，否则的话，一旦我们和人族陷入持久战，人族占据陆地优势，想要再攻克，难度就大多了。”

　　“是，陛下英明！”

　　海龙等人一脸崇拜，在海皇的号令下，继续进攻二重天的屏障。

　　不等叶玄和战殇回到月神宫，海族攻破玄域一重天的消息，已经传遍了玄域的各大势力。

　　这个消息一出，整个玄域瞬间哗然。

　　之前得知海族入侵天玄大陆的消息之后，各大势力纷纷组织强者，准备前去北域支援，所有人都没有想到，还没等支援的队伍出发，海族竟然已经攻入了玄域，甚至将一重天都彻底掌控了。

　　现在消息传来的这段时间里，海族甚至有可能已经攻克了二重天了。

　　全域哗然，没有人不震惊，一个个目瞪口呆。

　　自从三万年前黑龙宫的霸天雄主将海族拒之无尽海之外后，人类和海族已经多年没有打过交道了。

　　这么多年来，人类一直和妖族进行着对抗，却没想到，第一个攻上玄域的，竟然是海族的大军，而且攻势还是如此的迅猛，如此的凌厉。

　　一时间，人族各大势力紧急召开会议，商量对策。

　　海族的闪电进攻，给了人族当头一棒。

　　一天后，叶玄和战殇，回到了月神宫。

　　知道叶玄回来的消息后，所有人都急忙走了出来。

　　“叶玄，你没事吧。”瑶月武帝第一个来到叶玄面前，眼眸激动。

　　皇甫秀明和血剑武帝等人，也是纷纷走上前来，心中的石头落了下来，之前叶玄去打探海族消息后，他们心中一直非常牵挂，直到看到叶玄归来，众人悬着的心这才放了下来。

　　朝后面看去，夏武尊、李晓蓉、公主清他们都在，一张张熟悉的面庞让叶玄觉得格外亲切。

　　这些朋友、亲人，都是自己这辈子要守护珍稀的人，不管如何，自己都不能让他们在这场海族的战争中陨落。

　　“接下来，就看玄域的动作了。”

　　叶玄很清楚，虽然两族大战，人人有责，但他绝不会率领玄光阁和月神宫的人走到第一线去，这件事，还是要看玄域的态度。

　　只是不等玄域做出决定，两天之后，玄域二重天和三重天被破的消息，接二连三的传入到了人族各大势力的耳中。

　　海族在占据一重天之后，将一重天建立成了他们的大本营，而对二重天和三重天，则并未向一重天那般扫荡，而是清理出一片区域后，一路高歌猛进，以最快的速度进军下一地域。

　　仅仅两天时间，海族连破二重天和三重天两个大关。

　　而二重天和三重天自主进行反抗的一些势力，无一幸存，尽皆被灭。

　　整个玄域一片哗然和震惊。

　　震惊过后，则是震怒，海族嚣张的态度让所有人都愤怒，不等圣城发话，六重天中的一些顶尖势力，纷纷向圣城责问。

　　圣城在寂静了数天之后，终于第一次发声了。

　　嗡！

　　玄域六重天每一个区域传送大阵旁的传讯大荧幕上，都亮起了一道道璀璨的光芒，一个身穿武袍，须发花白的老者出现在了荧幕之上。

　　“我是圣城的靳离副圣主，最近一段时间，圣城之所以没有出声，是因为正在紧急调查海族的兵力，同时也在寻求丹塔、神都和器城等其它各大人族领袖势力的帮助。”

　　“目前，神都等各大势力已经答应了援助玄域的要求，不日将会有强者到达，三天后，圣城将召集玄域各大一线势力商讨对策，圣城恭候各位大驾光临。”

　　“在此期间，圣城希望六重天的各大势力，能够派出各自势力的强者，对海族的队伍进行阻拦，不能让海族毫发无伤的攻入六重天。”圣城靳离副圣主凝声说道。

　　叶玄微微皱眉，原来这些天，圣城竟然是在打探海族的实力，而且在寻求其他各大势力的帮助。

　　不过如果圣城真的已经打探到了海族的实力，怎么会让各大势力先去阻拦？要知道，海族拥有半圣级别的强者，其余各大势力，哪怕是战王门这样的一线顶尖势力，一旦对上了海族，恐怕也难逃一死，根本阻止不了海族大军的步伐。


第1102章 针锋相对

　　联想到圣城一开始的所作所为，叶玄对圣城的怀疑不由更甚了，如果圣城正如他一开始所说，这些天是在打探海族的实力，那么圣城还让各大势力阻拦岂不是想要各大势力白白送死，如果圣城打探海族实力，那么他说谎的目的又是什么？

　　“让我们出手也可以，但是圣城为什么不派遣一些强者过来，特别是像阁下一样级别的高手，光靠我们各大势力想要拦住海族，难度很高吧？而且，我们各大势力也无法团结起来。”

　　战王门的一位副门主凝声说道，他的声音和容貌，透过传讯荧幕，传到了每一个人的视线中。

　　其他势力的人也纷纷点头，这战王门副门主说的没错，光靠各大势力，只能是各自为政，只有圣城派遣高层出面，才能将各大势力联合起来。

　　“圣城因为之前无量山被某个不安势力灭掉一事，搞的焦头烂额，龙道人副山主正被关禁闭，而圣城之前的主力执法殿也已经成为一盘散沙，本座正在加紧处理，至于圣主大人正在闭关修炼，冲击圣境，所以暂时无法派出强者支援各位。”靳离副圣主耐心解释道。

　　冲击圣境？各大势力强者心中皆是一凛。

　　圣城的叶天圣主竟然都在冲击圣境了，难道说这个世上真要出现一名圣境强者了么？

　　各大势力的强者心中都是无比震惊，以圣城的底蕴，冲击一下圣境，不是没有可能。

　　如果圣城真的出现一名圣境强者，那么海族的进攻就根本不足为据了，甚至于大陆的格局都要因此改变。

　　要知道，如今天玄大陆虽然以圣城为尊，但圣城只是处于一个道德领袖的地位，无法真正做到一统天下，让各大势力都为之臣服。

　　但如果叶天圣主真的突破到圣境，在这个圣境不出的年代，足以让各大势力都为之心惊。

　　不过这也让众人心中松了一口气，如果圣城真的能够出现圣境强者，不，哪怕只是半圣，都足以带领众人将海族杀退出去。

　　靳离看到众人的表情，淡淡微笑道：“所以诸位无需担心，以我圣城的实力，加上神都、丹塔等，再结合诸位，足以将海族赶出天玄大陆，只不过现在还需要诸位，先将海族拒之六重天之外，不能让海族伤到我们人族的大本营。”

　　各大势力纷纷点头。

　　“既然如此，三天后，我们会亲自去圣城的。”

　　“靳离副圣主放心好了，有我等在，那海族休想踏入六重天一步。”

　　诸多势力纷纷表态，信心十足，海族虽然强，但能盘踞六重天的势力，都是大陆赫赫有名的顶尖势力，大陆七大宗门几乎全在这里，联手起来，阻拦住海族的脚步，绝对大有希望。

　　叶玄心中一沉，如果各大势力真的听从了圣城的命令，前去阻拦海族，很有可能会死伤惨重，到时候对人族而言将是个巨大的损失。

　　他当即踏前一步，开口道：“靳离副圣主，你们圣城真的打探过海族的实力了么？既然如此，不如说出来，此次海族究竟派遣了多少强者前来？还有，既然神都和丹塔的人都答应了，我想我们也没必要去圣城，届时圣城只要派遣强者前来六重天，直接率领我等击退海族，岂不是更加方便？”

　　叶玄的声音隆隆，清晰的传入每一个人耳中，让各大势力的强者都是恍然。

　　“对，靳离副圣主，既然圣城已经查探过了海族的实力，不如将海族的实力告知我等，我等好安排兵力，进行阻拦。”

　　“是啊，既然圣城已经联合了各大势力，不如一同聚集六重天，斩杀海族，为什么一定要去圣城呢？”

　　各大势力的强者纷纷道。

　　靳离脸上神色不变，淡笑道：“海族的实力，我等已经查探过了，此次由海皇亲自带领，包括四大海神将，以及海族各路统领，再加上诸多深海巨兽，数量无法估摸，不过只要诸位联合起来，阻拦住海族的步伐，应该并不大碍。”

　　“至于我等将众人叫来圣城，自然是有我们的考虑，里面有些东西，牵扯的太多，我圣城已经查到人族有一些势力勾结海族，但现在无法直言各位，目的就是怕走漏消息，等诸位到圣城之后，自然会告知诸位原因。”

　　靳离严肃的说道。

　　有人勾结海族？各大势力强者心中一怔，不过仔细一想，靳离所说的，的确极有道理，如果不是人族内部有人勾结海族，海族岂会这么快就直接攻入玄域三重天，速度甚至快到让人族根本来不及反应？

　　“阁下的意思是说，凭我们六重天的这些势力，能够挡住一名半圣强者的攻击喽？”叶玄冷笑着说道。

　　“半圣强者？这是什么意思？”所有人都倒吸一口冷气，看着叶玄，难道对方的意思是海族中竟然有半圣级别的强者？如果是这样的话，他们这些势力根本是送肉给海族啊。

　　“不错，本少已经打探过海族，海族大军中拥有一名半圣级别的强者坐镇，实力之强，绝非武帝级别能够对付的，诸位都要小心了。”

　　叶玄沉声警告道，在场的都是人族各大势力中的佼佼者，如果随意就陨落在了海族之中，哪对人族而言，将会是一个巨大的损失。

　　叶玄的话，就像一颗重磅炸弹，落入人群之中，所有人都内心震撼，半天说不出话来。

　　“哼，阁下是谁，如此危言耸听。”

　　靳离冷冷的看着叶玄，眸中射出一道寒芒：“阁下在这里妖言惑众，究竟是何用意。”

　　“在下玄光阁玄烨。”叶玄淡淡说道。

　　“你就是玄烨？”靳离目光一眯，冷笑道：“阁下在海族进攻我天玄大陆的时候，覆灭无量山，击杀执法殿成员，消磨我人族有生力量，现在又在这边危言耸听，阻止各大势力对付海族，阁下的用心还真是险恶啊，本座倒是想问问，你如此做，究竟是何用意？”

　　“我灭掉无量山，只是因为无量山罪大恶极，穷凶极恶，更何况，无量山已经别异族给掌控，至于执法殿，同样和异族勾结，按照阁下的意思，我们人族宁愿被异族掌控，也不能反击了？”叶玄反讽冷笑道。

　　“好一个伶牙俐齿的家伙。”靳离目光一寒，嗤笑道：“你玄光阁，奇军异起，在不为人知的情况下，实力突飞猛进，谁知道你们的来历是什么？诸位都是明理之人，一个如此年轻之人，竟然实力强到能够覆灭无量山，大家觉得可能么？”

　　靳离冷冷盯着叶玄，语气咄咄逼人。


第1103章 遭遇埋伏

　　他本来已经说动了众人，但叶玄偏偏在一旁进行阻挠，靳离副圣主心中顿时极其不爽，冷冷盯着叶玄，如果有机会，他一定要给叶玄一个好看。

　　“我的来历，诸位有心去查应该都能查清楚，倒是圣城，如果真打探过海族实力，明知海族中拥有半圣强者，还让我们出手，恐怕别有用心啊。”叶玄不屑的说道。

　　靳离副圣主恼羞成怒的样子，愈发让他心中感到诡异了。

　　通过传讯荧幕听到叶玄和靳离对峙的诸多强者，心中都有些动摇，如果真如叶玄所说，海族真的拥有半圣强者，那么圣城让他们阻拦，的确是等同于送死。

　　靳离感觉到众人的动摇，冷哼一声反问道：“阁下的意思，是我圣城要害在场各大势力不成？真是笑话，且不说我圣城为什么要这么干，光是三天后，神都、丹塔、器城的强者都会前来，你觉得光凭我圣城，有实力害这么多势力？更何况现在海族入侵，我圣城害诸位又有什么好处？反倒是你，说海族拥有半圣强者，真若如此，阁下能在海族半圣强者手上活下来，还真是好修为啊。”

　　靳离的语气中浓浓的满是嘲讽之意。

　　各大势力强者都不由微微沉思，假如海族真的有半圣强者，那玄光阁的人如何打探之后，又能安然无恙的？

　　“我凌天宗可以作证，玄光阁的玄烨阁主的确去一重天打探过海族的消息。”

　　这时凌天宗的一名强者突然站出来说道，叶玄之前救下的那个城池，其实是凌天宗下属的一个势力，对方逃回玄域六重天之后，第一时间就将消息传给了凌天宗的强者。

　　听到凌天宗的话，各大势力的强者一片哗然，原来玄光阁真的去打探过海族的动静，既然如此，玄烨之前所说的都是真的了？难道他真的是从海族的半圣手中逃脱了出来？

　　此时立刻就有一些人想到叶玄在无量山对抗覆天魔圣的传闻。

　　如果只是叶玄一个人说，那么相信的人还未必很多，可有凌天宗作证，众人心底深处不自禁的就有些相信了起来。

　　“不管如何，为了人族的未来，三天之后，我战王门一定会去圣城的。”战王门的强者沉声说道。

　　“我飘渺宫也一定会前去。”

　　“赤月宗也会到的。”

　　各大势力纷纷表态，不管叶玄和靳离说的是否真假，如今海族都快攻到玄域六重天了，人族各大势力齐聚圣城商议对策，是绝对必要的。

　　也唯有圣城，才能担任其此重任，带领人族，击退海族的入侵。

　　不过等会他们阻拦海族的时候，会警惕很多，以免遭遇到重创。

　　“那么我圣城就恭候诸位大驾光临了。”靳离说话这话，直接关闭了传讯荧幕。

　　叶玄也没有再多说，该提醒的，他都已经提醒了，至于别人相不相信，他也没有办法，不过既然神都、丹塔、器城的人都会来，圣城想做什么，也得掂量掂量自己的分量。

　　更何况，现在海族来势汹汹，圣城也未必真会做什么伤天害理之事，但该预防的，还是得预防。

　　在此次会议结束之后，玄域六重天的各大势力纷纷开始了对海族的阻拦，不过因为叶玄的提醒，各大势力的出手都极其小心翼翼。

　　各大势力并没有将自己最精锐的队伍派遣出去，而是调动起部分实力，对海族外围队伍进行骚扰。

　　凭借着地形优势，各大势力对海族的骚扰异常顺利，顺利斩杀了诸多海族武者。

　　这其中有几次，各大势力故意露出一些破绽，试图逼出海族的强者出手，可海族大本营，始终没有一点动静。

　　经过多次的试探，人族对海族渐渐的放下了心来。

　　一些势力甚至怀疑海族究竟有没有像叶玄所说的半圣强者。

　　当然，尽管有所怀疑，出于小心的原则，各大势力也依旧没有派遣出真正的强者。

　　凭借着各大势力的出手，海族这两天始终未能攻入玄域六重天的范围。

　　所有人都有些放松了警惕，所以当由海族四神将之一海魔女苏兰特率领的一支精锐队伍进入各大势力事前布置好的陷阱之后，负责那片区域的七大宗门之一万兽山庄和隐世家族吕家终于没能按捺住，派出了宗门最强的战力。

　　两大势力，一共派遣出了三大九阶三重巅峰武帝，七大九阶三重武帝，以及数十名二重武帝，至于一重武帝，更是不计其数。

　　在他们看来，只要将海族的这支精锐队伍灭掉，那么就等于灭到了海族至少十分之一的战力，这对海族而言，绝对是个巨大的重创。

　　嗖嗖嗖！

　　无尽天空之上，万兽山庄和吕家的强者面露杀机，疯狂杀入海族的队伍之中。

　　“杀掉海魔女苏兰特，断掉海皇一臂。”

　　其中三大九阶三重巅峰武帝，第一时间冲向海魔女，只要将其斩杀，海族的这支队伍绝对会遭遇重创。

　　只是不等他们的攻击落下。

　　轰隆！

　　远处的天空突然爆碎开来，一名名海族的强者从中跨步走出，这些强者，每一个身上都散发出惊人的杀机，一出现就冲入两大势力的队伍之中。

　　只听得凄厉的惨叫声不绝于耳，两大势力的强者如羊入狼群，被疯狂杀戮，喋血长空。

　　“不好，被埋伏了。”

　　两大势力强者惊怒万分。

　　“撤。”

　　“快逃。”

　　“赶紧离开这里。”

　　愤怒的厉喝声下，两大势力的强者疯狂遁入虚空，就要逃离此地。

　　“好不容易等来一条大鱼，怎么能让他们就这么逃走。”

　　海族大本营之中，身穿铠甲的海皇刺出手中的三叉戟，湛蓝色的攻击宛若一道天幕，瞬间笼罩住两大势力的所有人，那浩荡的规则之力，冻结虚空，将两大势力的强者纷纷从虚空中震出。

　　“半圣强者，那玄烨所说的，竟然是真的。”

　　眸中带着一丝无边的恐惧，万兽山庄的老祖瞪大双眼，眼瞳已经被无边的蓝光彻底充斥，只余下无尽的后悔。

　　噗嗤！

　　鲜血绽放，万兽山庄老祖，在这蓝色的汪洋之下，被一分两半，彻底化为齑粉。

　　是役，万兽山庄和吕家强者，尽皆覆灭，无一幸存。

　　消息传出，玄域六重天尽皆哗然。

　　“海族竟然真有半圣强者。”

　　“七大宗门之一的万兽山庄，以及隐世家族吕家，居然在片刻间，全都被灭。”

　　“嘶。”

　　各种倒吸冷气之声，不绝于耳，所有得知这一消息的势力，全都瞠目结舌，无法淡定。

　　海族暴露实力之后，并未遮遮掩掩，而是全力出手，仅仅用了半天时间，就打破了玄域六重天的屏障，进入了六重天的地域。

　　各大势力人心惶惶，再也不敢阻拦，纷纷撤退，并且各大势力顶尖强者，连赶程前往圣城。

　　此时此刻，所有人都知道，玄域完了，为今之计，只有看圣城的大会了，只有人族各大势力的顶尖强者全都集合起来，才有可能与海族，决一高下。


第1104章 人族大会

　　玄域九重天。

　　圣城。

　　作为人族的领袖之地，再加上不日即将召开的人族大会，使得玄域中人族各大势力的强者，全都蜂拥而至，那些三重天中早已失守的势力强者，只要能存活下来的，也全都汇聚在此，等待圣城大会的开启。

　　自从海族攻破六重天之后，在人族诸多强者心中，整个玄域除了圣城，已经再也没有任何安全之地了。

　　玄域九重天的圣城，俨然成为了整个玄域的中心。

　　诸多强者的聚集，使得圣城人满为患，发展迅速。

　　而各大势力的强者，也是纷纷聚集，七大宗门中剩余的五大宗门，各种隐世家族，帝国学院，包括其余一些一线势力的强者等等，纷纷抵达了圣城。

　　各大势力，足足有数十名巨头级别的顶尖强者，前来参加圣城大会。

　　而玄光阁也是没有例外，叶玄和瑶月武帝两人，亲自前往玄域，并没有任何犹豫。

　　叶玄来到逍遥宫前，凝望曾经自己的府邸，心中不禁波澜万千。

　　没想到再次回到圣城，竟会是这样的一个原因，令他实在是唏嘘不已。

　　不多时。

　　云霞蒸腾，玄气萦绕，在圣城中央的广场之上，人声鼎沸，诸多来自玄域各处的强者，汇聚一堂。

　　其中最弱的都是二重级别的武帝，广场前的长桌上，则是端坐着大陆各大势力的佼佼者，枭雄巨擘，气势惊人。

　　其中最前方的，是神都的几大强者，此次海族入侵，事关重大，神都派出了公羊羽和另一名副会长，以及几大巅峰帝老，前来商议。

　　而在神都对面，则是丹塔强者，同样也是一名副会长和几大太上长老，前来参会。

　　器城派来的，则是一名副城主，和几大炼器大师。

　　除此之外，飘渺宫、战王门、凌天宗、赤月宗、天玄学院等五大大陆七大宗门的强者，也都分坐两侧。

　　再接下来的，便是一些隐世家族，如万家、魏家等，这些隐世家族，在天玄大陆历史源远流长，底蕴深厚，足以和七大宗门进行争锋。

　　再排在下方的，则是各大一线势力的顶尖强者，只不过他们只能坐在另外的地方，昭示着他们和七大宗门等顶尖势力，还是有着几大的差别的。

　　其中叶玄和瑶月武帝的出现，立刻就吸引了不少人的目光，众人纷纷看向两人，眼神凝重。

　　玄光阁虽然只是一个新晋势力，但是经过无量山一役之后，玄光阁的威名早已传遍了整个玄域，这绝对是一个丝毫不弱于七大宗门的顶尖势力。

　　众目睽睽之下，叶玄当仁不让，直接来到了第一排长桌前，安然坐了下来。

　　“这又是哪个势力，是谁让你坐在这里的？”叶玄屁股刚刚落座，一道嘲讽之声便已传递而出，隐世宗门万家的一名老祖直接嗤笑道：“你可知道，这地方可不是任何人都能坐的。”

　　众人目光一凛，纷纷看向万家老祖。

　　万家据说和无量山关系非同一般，难道这是想替无量山出头么？

　　只是让众人没料到的是，叶玄面对万家老祖的嘲讽，完全不动声色，一脸淡定，仿佛没听到他的质问一般。

　　“老夫在和你说话呢。”万家老祖感觉像是一拳打在了空处，有一种没有着落的难受之感，当即恼羞成怒的怒喝道。

　　“阁下在和我说话？”叶玄愣了愣，似乎现在才听到万家老祖的话一般，一脸愕然的道：“阁下叫我有什么事么？”

　　“你……”万家老祖豁然站起，怒道：“此处，乃是大陆七大宗门，以及顶尖一线势力的座位，可不是什么阿猫阿狗都能坐的，阁下也不知是哪个势力的家伙，这么没有教养，竟敢随意坐在这里，老朽劝你，还是乖乖退回到自己的座位为好。”

　　万家老祖如何不知道叶玄的来历，这么说，不过是想羞辱叶玄罢了。

　　“哦？原来还有这回事！”叶玄淡淡瞥了他一眼，道：“不过阁下又是哪根葱，敢说如此大话。”

　　“哼，老朽乃万家老祖万泊天。”

　　“万家？是七大宗门之一么？没听过！”

　　“你……”万家老祖勃然大怒，面红耳赤，他万家乃是大陆最顶尖的隐世家族，叶玄这话，简直是直接打他脸。

　　“哼，万家乃是大陆顶尖隐世宗门。”

　　“没错，阁下也不知道哪里来的小子，竟敢冠冕堂皇的和神都、丹塔、器城，以及七大宗门平起平坐，太高看自己了吧。”

　　万家在大陆经营多年，自然有一些拥趸，立刻有一帮势力为其说话。

　　“你们又算哪根葱？”叶玄冷冷看了他们一眼，“此次圣城聚首，乃是各大势力商议如何对抗海族一事，现在大会尚未开始，哪轮得到你们说话。”

　　“你……”

　　广场上，之前开口之人都是一怔，旋即愤怒，叶玄实在是太没将他们各大势力放在眼里了。

　　万家老祖还想再说什么，突然一道高喝响起，“叶天圣主到。”

　　伴随着大喝之声，三个身穿华贵长袍，姿态狂放的强者，从虚空中一下子走出，落在了广场为首的一张椅子上。

　　这三人，领头之人正是圣城的叶天圣主，而在他身后的，则是之前通知众人的靳离副圣主，以及因为执法殿被关禁闭的龙道人副圣主。

　　圣城三大圣主虽然声名在外，但却一向深居简出。

　　龙道人因为掌管执法殿等外事，各大势力都是熟识，靳离副圣主则是处理圣城内部事宜，各大势力强者也都偶尔见过。

　　唯有叶天圣主，隐世修炼，几乎很少露面，他一出现，使得很多初次见到的人不由得多打量了几眼。

　　圣城三大圣主，龙道人和靳离都是五六十岁的老者形态，但他们的年龄，实则都已经超过两百岁了。

　　而叶天圣主，看起来却极其年轻，最多只有三十多岁，但很多强者都知道，叶天圣主的年龄最长，龙道人和靳离都还只是圣城的一个管事的时候，叶天圣主就已经坐上了圣主宝座了。

　　叶天圣主身穿一身紫色长袍，头戴镶珠紫冠，眸光精芒闪烁，他一出现，天地间的气息就不由自主的朝他凝聚，仿佛成为了整个广场最为耀眼的存在，令不少人都不敢逼视。

　　好可怕的气息，在场不少强者都是面带凝重，暗暗心惊，能够到场的，都是各大枭雄巨擘级别的强者，各个都拥有极强的领域之力。

　　本来彼此之间，都是高下难分，但叶天圣主一到，立刻就如鹤立鸡群，可见其修为之强，极有可能已经达到了一个更为高深的地步。

　　“感谢诸位此次前来，为我人族，共商大事。”

　　叶天三人一坐下来，便沉声说道，声音隆隆，清晰的响彻在每一个人的耳畔。

　　他扫视在场众人，眸中闪过着道道强横的精芒。


第1105章 谁可作证

　　“叶天圣主客气了，海族入侵，事关我人族将来，我等身为人族顶尖强者，义不容辞。”

　　各大势力强者纷纷开口说道。

　　“那就好，既然诸位都来了，那么本座也就不多说废话了，海族入侵之事，本座已经知晓，让诸位前来参加大会的目的，也是为了能够和各大势力商讨出一个完美的解决办法。”

　　叶天圣主淡淡说道，目光扫视众人，“如果诸位有什么好的注意，大可说出来，畅所欲言。”

　　在场各大势力的强者都是低着头，默默喝着茶，那些普通一线势力自然是不会率先开口，在场的大能们太多了，根本轮不到他们。

　　至于如七大宗门这样的一线顶尖势力，则是不愿轻易开口，这个时候，不是比谁能说会道的时候，在圣城面前，没有人敢占据主动。

　　一时间，诸多强者你看看我，我看看你，都是一言不发。

　　“叶天圣主，在商议海族事情之前，有一件事是不是应该先处理下。”

　　就在这时，万家老祖突然开口了，他阴冷的看了眼叶玄，而后对着叶天圣主三人拱手道：“叶天圣主，靳离、龙道人副圣主，按照规矩，此处，应该是我们各大一线顶尖势力落座的地方，但是这几人，来历不明，却莫名坐在了这里，是不是有些不符规矩。”

　　万家老祖直接针对叶玄，冷笑开口。

　　众人都是愕然，无语的看着万家老祖，众人都不敢相信，在这种时候，万家老祖竟然还揪着之前的问题不放，难道他不怕惹怒叶天圣主么？而且玄光阁的实力，有目共睹，万家老祖究竟哪里来的实力，敢如此和玄光阁作对？

　　众人本以为圣城根本不会理会万家老祖的话，却没想到，靳离副圣主冷冷的看了眼叶玄，冷笑道：“万家老祖说的不无道理，阁下看起来眼生的很，不知道是哪个势力的人？”

　　前几天叶玄在荧幕中质疑他，靳离副圣主早就怀恨在心，如今万家老祖这么一开口，立刻就给了他机会。

　　“在下玄光阁阁主玄烨。”叶玄皱了皱眉头，但还是淡淡说道。

　　“玄光阁？咱们玄域有这么一股势力么？为什么本座以前从未听过，不会是海族派来的奸细吧？”

　　靳离副圣主故意冷笑着说道。

　　瑶月武帝目光一沉，站起来道：“玄光阁是我月神宫的盟友，我月神宫担保，玄光阁绝不会是海族的奸细，这一点，靳离副圣主就不必担心了。”

　　瑶月武帝如何看不出来，靳离这是在找茬。

　　“哼，你说玄光阁不是，他就不是了？”万家老祖冷笑一声：“更何况，你月神宫不过是玄域的一个一线势力罢了，又有什么资格，坐在这里？”

　　万家老祖嘲讽的说道，月神宫虽然是玄域中一个极其有名的宗门，但成立也不过才一百多年的时间，论底蕴和势力，都无法和七大宗门相提并论。

　　“有没有资格，凭的是势力，如果万家老祖你觉得本帝没资格，大可上来一试。”叶玄已经懒得和万家老祖争论了，眸光中一丝厉芒一闪而过。

　　嗡！

　　一股无形的力量，顿时如同一座大山，瞬间镇压在万家老祖身上，可怕的领域之力席卷一切，隆隆碾压而下。

　　众人还没反应过来，万家老祖就闷哼一声，蹬蹬蹬倒退两步，一屁股坐了下来，脸色涨红无比，大口呼吸着。

　　叶玄突破三重之后，经过修炼，魂力已经达到了九品巅峰，如今全力运转，万家老祖如何能抵挡。

　　“嘶。”

　　在场众人见到这一幕，纷纷倒吸一口冷气，眸中露出一丝惊容。

　　他们震惊的有两个，一个是叶玄竟然如此大胆，在这般场合下居然敢公然动手，另一个是叶玄的魂力修为也太可怕了，竟连万家老祖这样的老牌三重巅峰强者都能震慑住。

　　虽然叶玄的攻击有些出其不意的感觉，但万家老祖毕竟是大陆赫赫有名的强者，巨头级别的人物。

　　“好可怕的魂力冲击，此人就是那玄烨？如此炼魂师，为何从未在我神都登记过。”和公羊羽一同前来的另一名神都副会长，面带惊容和疑惑的说道。

　　“这玄烨的来历我倒知道一些，师出一名大陆逆天炼魂师，所以虽未在神都登记过，但炼魂修为登峰造极，不在你我之下。”公羊羽笑眯眯的道，暗中为叶玄解了一下围。

　　“逆天炼魂师？”那副会长低头沉思，似乎在想着大陆上有哪一个人，能够教导出这样的天才。

　　“小子，你敢对我动手，在人族大会上公然动手，你根本就没将圣城放在眼里，也对，在海族入侵的重大关口，阁下还敢灭掉无量山，击杀执法殿的诸多强者，消磨我人族有生力量，发展自己的势力，老夫不得不怀疑，阁下究竟是不是我人族之人？亦或者说，玄光阁根本就是海族的奸细。”

　　万家老祖在人前丢了这么一个脸，顿时勃然大怒说道，脸色涨红，浑身散发出滔天气势，他对三大圣主拱了下手，愤怒道：“还请三位圣主为老夫做主。”

　　“阁下一言不发，就大打出手，胡乱伤人，未免也太不将我圣城放在眼里了吧？”

　　靳离副圣主冷冷说道，浑身绽放出一股可怕的威压。

　　而龙道人则是始终静坐一旁，半句话没说，仿佛这里发生的事情，都与他无关一般。

　　“万家老祖既然觉得本帝没有资格，本帝只不过露一手，让他看看本帝究竟有没有资格罢了，至于阁下说我胡乱动手伤人，你有看到万家老祖受伤了么？若是本帝真想伤人，万家老祖还能安然的坐在这边？”

　　叶玄嘲讽的说道。

　　“这么说来，阁下出手伤人还有理了？那且不论万家老祖一事，之前在无量山之时，阁下灭我圣城执法殿诸多成员，这件事情，我圣城还未询问过，现在阁下是时候解释一下了吧？”靳离副圣主寒声说道。

　　众人都莫名愕然，明明是商讨对付海族大计，为何盯上了玄光阁，难道因为之前玄光阁灭杀了执法殿最为精锐的队伍，圣城这是想对玄光阁下手么？

　　“执法殿勾结异族，死有余辜，诸多势力，都可作证。”

　　叶玄没有过多解释，只是淡淡道。

　　“哼，好一个死有余辜，我倒要看看，谁可作证。”

　　“老夫可以作证。”

　　靳离副圣主刚把话说完，公羊羽便是冷声开口：“执法殿勾结异族，死有余辜。”

　　“我战王门也可作证。”

　　“隆战殿主的确勾结异族，我赤月宗当时也在场。”

　　“没错。”

　　包括战王门和赤月宗在内，当时在场的其余几大势力也都纷纷开口。

　　隆战率领执法殿众人，在覆天魔圣暴露身份之后，对他们各大势力强者进行围剿，导致各大势力至少数百名强者陨落，在这件事上，他们自然不会颠倒黑白。

　　靳离副圣主声音顿时一窒，脸色阴晴不定，没想到会有这么多势力替叶玄说话。


第1106章 真面目

　　“好了，这件事情，咱们稍后再论。”

　　靳离副圣主还想说什么，一直沉默不言的叶天圣主突然打断了他的话。

　　“是，圣主。”靳离副圣主冷冷看了叶玄一眼，而后直接坐了下来，只是他的眼眸中，却是闪过一道任何人都没有察觉的精芒。

　　“诸位，现在人族危机，万兽山庄和吕家的陨落，证实了海族拥有半圣强者的事实，按照海族推进的速度，很有可能会在不久的将来进入到玄域六重天，甚至于九重天中，所以，我希望大家能够畅所欲言，寻找到能够解决此次危机的办法。”

　　叶天圣主扫视众人。

　　“叶天圣主，既然圣城将我们叫过来，应该已经有了一些定夺，不如叶天圣主说出来，我们好参考一下。”

　　公羊羽直接开口说道，没有一丝的不自然。

　　“对，听靳离副圣主所言，这些天圣城都在打探海族的真实实力，调查海族入侵的真相，现在想必已经有了一些结果了，不如说出来，让大家参考一番。”

　　丹塔带队的副会长，是一名须发花白的老者，名叫车文轩，也是一名大陆闻名的老牌强者了，此时眯着眼睛说道。

　　“我等都听叶天圣主的。”

　　其余各大势力的强者，也都纷纷开口说道。

　　“既然如此，靳离，这件事就交给你说吧。”叶天圣主突然看了眼靳离。

　　“是。”靳离再度站起身，高声道：“根据我圣城的调查，此次海族的实力极其可怕，光凭我人族任何一个势力，或者说几个势力联手，都无法与海族对抗。想要战胜海族，必须我人族所有势力全都联合起来。”

　　“所以，此次邀请诸位前来，我圣城是想与诸位商议一下，如何联合的问题。海族入侵是我天玄大陆数万年来，面临的最大一次危机，而且除海族之外，妖族也在一旁虎视眈眈，我希望诸位能与我圣城联合起来，一起对抗海族，拯救大陆亿万子民！”

　　靳离声音高亢，激动无比，到了最后洪亮的声音隆隆回荡在天地之上，传入在场每一个人的耳畔。

　　众人微微点头，联合对抗海族的想法，大家早就有所准备，并不算什么意料之外的事情。

　　“不知圣城想要如何联合？”

　　“没错，我等只有联合起来，才能对抗住海族，不过大陆人族势力太多，如何联合，也是一个十分困难的事情。”

　　“不知圣城三位殿主的意思，我们要怎么联合？”神都的宇文驰木副会长，皱着眉头说道。

　　靳离瞥了宇文驰木一眼，淡淡的说道：“既然是联合，自然是要真正的结合在一起，如果大家还是分成彼此各个势力，只能算是一盘散沙，所以我圣城的意思，是人族的各大顶尖势力组成一个人族联盟，而由我圣城，来担任这个人族联盟的领袖，至于诸位，都是我人族联盟的一份子，如此一来，海族的危难，也就无需担忧了。”

　　靳离此话一出，众人全都明白了圣城的想法，圣城这是想让各大势力全都加入他圣城之中？

　　一时间，各大势力强者顿时纷纷变色，他们可以答应听从圣城的号令，一同对付海族，但要他们全都加入圣城，这实在是太强人所难了。

　　他们各大势力，宗门家族，哪个不是传承数千年，上万年，才能达到今天的程度，假如并入了圣城，岂不是将祖宗的传承断绝在了自己手上？

　　“靳离副圣主，此举不妥吧，若是让我们听从你圣城的号令，对抗海族，那没什么问题，可若是让我等加入你圣城，未免有些太过了些。”

　　一名一线势力的顶尖强者站起来说道。

　　“没错，这样一来，我等非但对不起各自宗门的弟子，就算是死了，也对不起宗门的列祖列宗。”

　　“这件事情，还是从长计议的比较好。”

　　几名急性子的一线势力强者，纷纷开口说道，连连表示不妥。

　　“你们几位这是不愿意么？”此时从开始到现在一直没有说过话的龙道人，突然睁开了眼睛，语气生硬，他的右手虚空一握，一股绝强的力量突然从他体内绽放而出。

　　“吼！”

　　虚空中仿佛有一道龙吟之声震动，众人还没来得及反应过来，只听得噗嗤一声闷响，那之前开口的几名强者睁大眼睛，惨叫一声，全身爆碎开来，化为漫天血雾散开，连反抗都没来得及反抗。

　　这几名强者所在的势力，虽然无法和七大宗门这样的顶尖势力相比，但也是玄域赫赫有名的一线势力，也都是九阶三重的巨擘强者，极有身份的人物。

　　岂料龙道人却是毫不犹豫的将其格杀当场，就好像杀掉一只小鸡，这让所有人脸色大变。

　　一时间，广场之上瞬间一片哗然，在场其余各大势力的强者尽皆纷纷站起，一脸惊容，这几人不过是略微质疑了一下圣城的计划，就被龙道人直接击杀在这里，这实在是太过分了。

　　几名脾气火爆的强者神情激动，想要质问，但是想到之前几人的下场，却又纷纷憋了回去，只是神情震怒不已。

　　“圣城这是什么意思？”

　　战王门的战天门主脾气火爆，直接怒声喝道。

　　“龙道人你随意杀人，太过分了吧。”

　　“圣城想要联合我等，却不问我等意见，难道是想将所有反抗之人全都杀了么？”

　　“我们需要一个解释。”

　　广场最前方的各大顶尖势力强者，全都豁然站起，怒声说道，脸色极其难看。

　　倒是神都、丹塔、器城的几个强者，神色不变，不动声色。

　　看到群情激奋的众人，靳离副圣主站了起来，对着众人摆手道：“诸位稍安勿躁，龙道人副圣主击杀这几人，是有原因的。”

　　他语气平淡，似乎并未将之前的事情放在心上。

　　“什么原因？”

　　“有什么原因可以让你们一言不发，就将惊天阁、离灭宗的宗主击杀。”

　　“惊天阁他们再怎么说，也是我人族顶尖势力，这样未免太过分了吧。”

　　靳离依旧不动声色，淡淡道：“诸位有所不知，惊天阁和离灭宗勾结海族，自然该死。”

　　众人全都怒气冲天，惊天阁和离灭宗勾结海族？开什么玩笑，这两大势力在海族的进攻下，山门都差点被毁了，死伤了不少弟子，岂会勾结海族，圣城找的这个借口，实在是太烂了吧。

　　“阁下说惊天阁和离灭宗勾结海族，可有证据！”战王门的战天门主怒声道。

　　“证据，不需要证据，我靳离的话就是证据。”

　　靳离不屑的说道，嘴角勾勒起一丝冷笑，似乎并不为在场众人的愤怒而所动。


第1107章 叶天手段

　　众人心中发寒，太嚣张了，圣城的靳离副圣主实在是太嚣张了，什么叫他的话就是证据，这么说来，他圣城想杀谁就能杀谁了？

　　想到圣城做出的事情，众人心头愤怒不已，一个个怒火翻腾，纷纷看向叶天圣主，却见叶天圣主表情平静，闭目养神，好像根本没有看到之前的状况一样。

　　众人立刻明白过来，龙道人和靳离副圣主所做之事，绝对是经过叶天圣主授权的，否则叶天圣主绝不会连一点动静都没有。

　　想到自己此行是为了商议如何对抗海族入侵，却没想到竟然羊入虎口，现在身陷圣城，落入圈套之中，众人心中就算再愤怒，也是死命的按捺住，不敢有轻举妄动，广场一时间静了下来。

　　“哼，惊天阁、离灭宗勾结海族，还敢光明正大来圣城参加人族大会，用心险恶，着实该死，所幸几位圣主识破了两大势力的阴谋，才使我人族免于危难。”

　　这时一道洪亮的声音突然想起，从人群中走出一名红脸汉子，他对着圣城三位圣主一拱手道：“三位圣主所言极是，现在海族危机，只有我各大势力联合起来，才能抵御外族入侵，我龙心谷，愿意加入圣城，听从叶天圣主号令，为我人族分忧解难。”

　　他声音越说越高，说到最后，颇有几分荡气回肠的意味。

　　“莫兄说的没错，我唐门也愿意归顺圣城，建立一个一统的人族大陆，灭尽外族，为我人族正气扬威。”

　　“我天成帝国，愿意归顺圣城。”

　　“天邪宗愿归顺圣城，今后任由叶天圣主调遣，扑汤蹈火，在所不辞。”

　　众目睽睽之下，广场上不少各大势力的宗主、领袖，突然纷纷走出，单膝跪地，大声喝道，语气激昂。

　　这些势力中有一些是早就归顺了圣城的，如今只不过是做做样子罢了。

　　还有一些，之前并未看出和圣城有多少瓜葛，竟然也加入了圣城，让在场其余势力的强者脸色微变，一个个心中发寒。

　　特别是一些一线势力的强者，看着面前纷纷表示臣服的一些人，脸上露出挣扎的神色，他们已经被圣城之前的手段给震慑住了，心中不禁动摇，只要有任何质疑，就被直接斩杀，他们若是不同意，今天还能活着离开这里吗？

　　但让他们就这般归顺，众人心中又是不甘，内心不由的无比矛盾，挣扎不已。

　　一时间，众人只能纷纷看向最前方的神都等势力，在这种情况下，他们只能看神都这些顶尖势力的态度了。

　　公羊羽表情平静，慢慢的喝着茶，似乎这里的一切都和他无关一般。

　　叶玄也是眯着眼睛，冷冷的看着这一切。

　　“哼，圣城真是好大的算盘，让我等过来，表面上是商议如何对抗海族，实际上是要将我等给吞并，真是好大的胃口啊，也不怕把自己给噎死。就凭你圣城，也想将我这么多势力给吞并，圣城真以为自己无敌了么？”

　　战王门的战天宗主脾气暴躁，站起来怒喝出声，“如今海族入侵，人族危难，这种时候圣城居然还想着争权夺利，好一个人族领袖，简直是丢人现眼。”

　　战天宗主体内透出一股可怕的威压，轰，代表了九阶三重巅峰的领域瞬间席卷而出，笼罩这方天地，狠狠的镇压下来，将虚空都惊扰起道道涟漪来。

　　感受到战天身上散发的气息，叶天圣主突然睁开眼睛，嚯，一道厉芒从他双眼中突然绽放而出，他猛地抬手，嗡，这片天地仿佛瞬间被他抓摄在手中，朝着战天宗主一掌抓去。

　　轰隆！

　　虚空传来咔嚓的破裂之声，众只感觉天地颠倒，周围的一切规则都不受自己掌控，一股绝强的力量，将他们的五感都是屏蔽。

　　战天宗主释放出的领域像是遭到了什么重创，瞬间扭曲，爆碎开来，他脸色一变，身前迅速出现一柄黑色重剑，这重剑，霞光璀璨，伴随着他的怒吼，朝着叶天圣主一剑斩去。

　　“雕虫小技。”

　　叶天圣主嗤笑一声，手指轻轻一弹，锵的一声，一道无形的劲气透体而出，瞬间弹飞战天宗主手中的重剑，紧接着一股恐怖的力量直接没入战天宗主的体内。

　　“哇！”

　　战天宗主双目圆睁，口中猛地喷出一口鲜血，浑身血肉爆开，整个人被重重轰飞出去，跌落在广场中央，浑身鲜血淋漓，一脸惊怒交加。

　　一击，仅仅是一击。

　　大陆七大宗门之一的战王门宗主战天便身受重伤，浑身鲜血。

　　叶天圣主不屑的扫视了一眼广场，身上弥散惊人的气息，如同这片天地间的神。

　　全场鸦雀无声，包括顶尖一线势力在内的所有人都神色惊恐，身躯不由自主的抖了抖，眸中恐惧蔓延。

　　七大宗门，可谓是大陆最为顶尖的一股势力了，战天身为战王门的宗主，实力之前，也绝非一般，可就是这样的强者，竟然被叶天圣主一击重伤，差点没毙命当场，这样的实力，完全已经超出了众人的想象。

　　莫非叶天圣主已经是圣境强者了么？如果真是如此，以叶天圣主的修为，再加上众人身处圣城，不答应圣城的要求，还有谁能活着离开这里？

　　“诸位，我圣城很好说话，也绝不会强求各位，但像战王门这种勾结海族的宗门，我圣城是绝不会有任何手软的，诸位还是要多多考虑。”

　　靳离一脸嘲讽的淡笑说道，看着在场众人的神色，都是带着一丝不屑。

　　看到靳离的表情，众人心中寒意遍生，只要是忤逆圣城要求的，便会被冠上勾结海族的头衔，而且是这么的赤裸裸，连一点掩饰都没有。

　　圣城如此强硬的手段，让各大强者心头莫名的升起了一丝丝的寒意。

　　对方究竟有多大的底气，才敢如此公然动手。

　　“现在诸位对我圣城的提议感觉如何？”龙道人眯着眼睛看着众人，一丝丝若有若无的杀气在众人身边萦绕。

　　众人一阵沉默，此时没有人敢说话。

　　“我等愿意听从圣城号令，为圣城马首是瞻。”

　　一些犹豫不定的势力在龙道人和靳离的目光下，再也不敢反抗，纷纷跪伏了下来。


第1108章 强者汇聚

　　眨眼的功夫，就有相当一部分势力屈服在了圣城的淫威之下。

　　但还有极大部分的势力，并未跪伏下来，而是紧张的看着神都、丹塔、器城等三大势力，若问在场能够和圣城对抗的势力，恐怕就只有这个三个了。

　　“我丹塔，愿意听从圣城号令。”

　　就在这时，丹塔的车文轩副会长，突然站了起来，洪声说道。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“到底是怎么回事？”

　　所有人都大惊，丹塔怎么也臣服圣城了，这完全超出了众人的预料，难道说丹塔被叶天圣主的手段给震慑住了么？不少人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　甚至连丹塔跟随车文轩前来的几大长老，也有两人表情莫名，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“车文轩副会长，你这是做什么？”

　　“让我们丹塔臣服圣城，车文轩副会长你究竟是怎么想的？”

　　“这件事，我等必须要通知会长大人。”

　　这两名长老怒声喝道，连拿起传讯玉简就要传音。

　　“哼。”车文轩冷哼一声，双手突然间伸出，噗嗤一声，两名丹塔长老猝不及防，被车文轩狠狠的插入了身体之中，瞪大惊怒的双眼，嘴里喷涌出鲜血。

　　“你……你……”

　　两人指着车文轩，半天说不出话来，车文轩用力一震，两人的身躯瞬间四分五裂，爆为碎片。

　　“识时务者为俊杰，连这个道理都不懂，难怪一辈子都只是个长老。”车文轩冷哼一声，目露嘲讽。

　　人群中，叶玄盯着车文轩，眸中蓦地闪过一丝冷厉寒芒。

　　“哈哈，好，好，车副会长，阁下果然大义英明。”靳离副圣主哈哈大笑道。

　　“我天玄学院也愿意听从圣城号令。”

　　不等众人从震惊中回过神来，七大宗门之一的天玄学院院长，突然从人群中走出，跪地恭敬道。

　　又是一个一线顶尖势力。

　　众人心中发寒不已，连丹塔和天玄学院都臣服圣城了，他们这些普通一线势力，还有什么资格在这里犹豫？

　　陆陆续续，又有一些势力屈服在了圣城的威压之下。

　　“我万家，也愿臣服圣城。”

　　万家老祖目光闪烁了下，当即上前恭敬道。

　　一时间，整个广场上，几乎有一大半的势力已经臣服了圣城。

　　在场一两百号人，几乎跪伏了一地，只剩下少部分人依旧没有动静，这里面就包括神都、器城等几个超级势力所在。

　　还有少部分人，就是在等神都、器城他们的发话，虽然连丹塔都臣服了圣城，但只要神都和器城还没动，那么就还有希望，更何况，七大宗门中，凌天宗、飘渺宫、赤月宗都还没动，只有他们都联合起来，未必没有对抗圣城的机会。

　　场上的气氛，一时间肃杀无比，气氛凝固的令人窒息，所有人都等待着神都和圣城的开口。

　　“哼，阁下好大的底气，现在各大势力都已经臣服圣城，你玄光阁倒是悠哉悠哉。”

　　万家老祖不忘抓住机会，盯着叶玄冷笑道。

　　他早就看叶玄不顺眼，这时候还不找住机会，落井下石。

　　“玄光阁？”

　　龙道人抬起头，目光转向叶玄，就是这个势力，破坏了自己那么多的计划，甚至连无量山和执法殿都被他灭掉？

　　他眸中闪过一丝阴冷之色，不管玄光阁愿不愿意臣服圣城，他都不会让玄光阁好过下去。

　　只是现在，还不是对付这玄光阁的时候，先搞定了神都和器城，才是重中之重。

　　“不知道公羊羽副会长、宇文驰木副会长、鲁光副城主，觉得我圣城的建议如何？”

　　龙道人和靳离同时看向神都和器城之人，只需要搞定这两大势力，剩下的势力都将不足为据。

　　“不觉的如何，如果圣城是抱着这种目的的话，那么此次的大会，不参加也罢，我神都，就不凑这个热闹了。”

　　公羊羽和宇文驰木，同时站了起来。

　　“我器城，也不凑这个热闹了。”

　　鲁光副城主也是站了起来。

　　“还有我玄光阁，瑶月，我们走吧，圣城狼子野心，在这种情况，竟然还为了一己私欲，做出这等事来，看来之前执法殿勾结异族，也是这圣城默许的了，说不定，还是这圣城故意指使的。”

　　叶玄站起来，冷声说道，一脸嘲讽之色。

　　话音落下，叶玄、公羊羽、鲁光等人纷纷站起来，就要离开此地。

　　“你们以为来到了我圣城，还能离开这里么？”

　　靳离副圣主嗤笑一声，只见他一挥手，嗡，整个圣城立刻荡漾出一道道迷蒙的光晕，将圣城遮蔽在内，同时嗖嗖嗖，一道道气息强悍的身影在圣城的各个地方出现，战意滔天。

　　“再给诸位最后一次机会，只有臣服我圣城，才能存活下去，所有违抗的人，统统都要死。”靳离副圣主目露寒芒的说道，事到如今，他已经不再掩饰什么，直接撕破脸皮，露出了真面目。

　　“圣城还真是好大的口气，你以为凭这些人，就能拦住我们么？”公羊羽突然冷笑了一声。

　　他那镇定自若的神态，令靳离副圣主他们眉头一皱，这神都和器城究竟哪里来的底气，在这时候还如此嚣张？

　　“哼，既然他们不愿臣服，那就杀了便可。”

　　始终没有说话的叶天圣主终于站了起来，强烈的领域之力释放，将整个广场都彻底笼罩，所有位于领域内的强者，尽皆感到身体一沉，体内的玄元运转都凝滞起来。

　　“半圣强者！”

　　叶玄目光一沉，和公羊羽对视一眼，眼神虽然凝重，但并没有丝毫惊讶之色，仿佛早有预料一般。

　　“神道子会长、天药大师、古混城主，圣城的行径，你们都看到了吧！”叶玄突然高声厉喝出声，隆隆的声音在这天地间回荡，传入不知名的虚空深处。

　　“真没想到，在人族危难时刻，圣城竟会干出这等事来，简直是罪无可恕。”

　　“我丹塔，竟会出现如此叛徒，我天药真是瞎了眼。”

　　“人族领袖的圣城，居然堕落到如此地步，真是让人心疼啊。”

　　一道道洪亮的声音，在这天地间响起，只听得轰隆一声，圣城上方的虚空骤然爆碎，从中走出一名名气息惊人的恐怖强者来。

　　如毁天灭地般的威压，顷刻间镇压而下，圣城外的防御屏障，直接摇晃震动，如惊扰的水面。


第1109章 三大巨头

　　整个圣城的上方的虚空，如末日来临，一名名恐怖的强者傲立在天际之上。

　　这些强者，每一个身上散发出的气息，都不弱于坐在广场第一排的各大顶尖势力强者，而领头的三人，身上气息更是可怕到极致，将这方天地，分隔成三道不同的界限。

　　“这是……”

　　“领头那人是神都的神道子会长，他怎么来了？”

　　“还有神道子旁边的那个，是丹塔的天药大师，大陆炼药师协会会长。”

　　“还有那个赤裸上身，浑身黝黑的中年男子，好像是器城的古混城主。”

　　“我的老天！”

　　场上众人全都惊呼出了声，一个个表情呆滞的凝望天空，这来人，竟然是大陆三大超级势力的领袖。

　　那些还没有投靠圣城的势力强者，一个个内心充满惊喜，神都、丹塔和器城的领袖，竟然悄无声息的来到了圣城，这实在是太让人吃惊了，有他们在，圣城还敢像之前那般嚣张么？

　　圣城虽然是天玄大陆人族的领袖势力，但神都、丹塔，也是大陆最为顶尖的霸主级势力，在大陆数万年来的格局中，足以和圣城分庭抗礼。

　　而神道子会长、天药大师、古混城主，也都是大陆赫赫有名的顶尖人物，有他们在，绝对有和圣城对抗的资格。

　　“神都、丹塔、器城之人，竟然隐藏在了虚空？不可能，他们隐藏在这里，刚才本圣主为何没有感受到？”

　　叶天圣主微微蹙眉，看向靳离副圣主和龙道人副圣主，三人目光深处，莫名的爆出一团精芒，似乎在交流着什么。

　　“哼，给我破！”

　　器城古混城主目光冷漠，手中突然出现一柄漆黑战锤，这战锤之上，镌刻一道道火焰玄纹，轰的一声轰在了圣城外围的迷蒙光晕之上，剧烈的轰鸣之下，那包裹住阵法的迷蒙光晕不断晃动，散发出激烈的玄元波动。

　　一道道阵纹迅速的激射而出，在迷蒙的光罩上形成一道道电光游走。

　　“圣城的万古长天大阵么？据说是天底下最难破开的大阵，老夫今日倒要见识一下。”

　　丹塔的天药大师和神都的神道子会长对视一眼，两人几乎同时出手了。

　　嗖！

　　一黑色古塔浮现天地，正是公羊羽之前在无量山施展过的神都至宝九天玄魂塔，那古塔在神道子手中迅速的旋转变大，威势比之在公羊羽手中的时候强了何止一倍，化作一道黑色流光，闪电般旋转而下。

　　而天药大师手中则是出现一个黑色丹炉，这黑色丹炉，三足两耳，古朴沧桑，一出现，就有一种历史厚重的沧桑感散逸，炉身镌刻神秘纹路，飞龙走凤，和九天玄魂塔一样，闪电般镇压下。

　　“轰咔！”

　　只听得一声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在三人的强势攻击下，包裹圣城的迷蒙光晕瞬间被轰开了一道巨大的裂纹，破开一道巨大的口子。

　　只是那迷蒙大阵，在口子裂开的同时，尽然迅速的愈合起来，速度之快，令人心惊胆战。

　　“好快的愈合速度，不愧是万古长天大阵，大陆三大顶尖强者出手，竟然无法令其瞬间崩溃？”叶玄目光一眯，眸光扫视那大阵上闪掠而过的诸多阵纹，身形不知何时，已经冲上了天际，一剑劈向那阵法的某个中心点。

　　“嗯？”龙道人目光一闪，闪过一声凌冽杀机，身形一动，就要对叶玄出手，这时一旁的叶天圣主突然传出一道讯息，龙道人身形微微停滞了下，当即停下了举动，退了回来。

　　天际上，叶玄一剑劈在大阵之上，湛蓝的雷光涌动间，整个大阵终于承受不了四人的里外合击，噗的一声爆碎开来。

　　嗖嗖嗖！

　　神道子、天药大师、古混城主等人带领着三大霸主级势力的强者，纷纷落下，站在了广场之上。

　　至始至终，叶天圣主和圣城之人，都没有出过手。

　　“神道子、天药大师、古混城主，三位大驾我圣城，为何不早点出声，好让本圣主亲自去迎接一下你们。”

　　叶天圣主坐在首位之上，嘴角含笑的说道，似乎完全不在乎神道子他们之前的出手一般。

　　“叶天圣主，你圣城逆天倒施，难道就不怕遭报应么？”神道子一下来，便冷视叶天圣主，浑身战意沸腾。

　　“三位何必如此动怒，既然来了我圣城，何不坐下一叙，也好让我叶天尽下地主之谊。”叶天淡淡笑道，挥挥手，立刻有圣城的强者搬上来三张桌椅，置于三人身后。

　　靳离副圣主和龙道人副圣主则是在一旁目光冷漠，不带一丝感情。

　　“道不同不相为谋，念在人族大难当头，我神都、丹塔、器城，今日不与你圣城开战，不过在场各大势力强者，我们要带走。”

　　神道子冷哼一声，根本不理会叶天圣主的话，看向身后的诸多势力强者：“你们哪个势力愿意跟随我等一同离开的，都出来吧。”

　　“我！”

　　“我们！”

　　神道子这话一落，之前犹豫着还没有投靠圣城的诸多势力，纷纷急忙站了出来，心中激动不已，本来他们还担心着不知道该怎么办才好，没想到危机关头，神都和丹塔的强者突然出现，让所有人都大松了一口气。

　　很快，凌天宗、飘渺宫、赤月宗等七大宗门的强者，也都纷纷来到了神道子他们这边。

　　见到这个场景，之前已经臣服在圣城淫威下的一些势力，在犹豫了一下之后，也是急忙站了过来，一脸尴尬和脸红。

　　他们之前在被迫圣城的淫威，不得不臣服圣城，没想到眨眼的功夫，他们又站到了神都、丹塔这一变，不由得内心尴尬无比，不过在生存的希望之前，他们只能厚着脸皮，默不出声，只求别人能不注意到自己。

　　就连万家老祖也是犹豫了一下，悄悄带着万家之人，站在了神都一方的后面，连头都不敢抬一下，更不敢看叶玄。

　　之前他们是被迫无奈才臣服圣城，现在有机会离开这里，谁还会傻傻的加入圣城，成为圣城的一条走狗。

　　“三位一来，便将臣服我圣城的势力全都拉过去了，似乎有些不太好吧。”叶天圣主看着这些变来变去的势力首领，脸色平静，只是看着神道子三人，淡淡说道。

　　呼！

　　一股无形的领域，从他身上弥散开来，代表了半圣级别的威压，迅速笼罩在在场每个人的身上，杀机萦绕。


第1110章 大战开启

　　“想不想离开，是每个人自己的选择，难道叶天圣主想要强行留下我等么？”神道子淡淡说道，浑身同样散发出一股可怕的气息，与叶天圣主的威压碰撞在一起，两者竟然势均力敌，不分高下。

　　众人心中各个惊喜不已，尽管神道子他们出现了，但不少强者心中其实还是担忧不已，毕竟叶天圣主修为已经超出了普通武帝范畴，跨入了半圣境界，他们心中怀疑，三大势力能否扛住圣城的压迫。

　　如今看到神道子竟然和叶天圣主的气势交锋中不落下风，顿时狂喜连连，难道神道子会长也已经突破到半圣了么？

　　“嗯？”叶天圣主讶异的看了眼神道子，神都会长，还真是有两下子，惊讶过后，叶天圣主立刻又恢复了平静，淡淡道：“在我圣城的地盘，三位却想直接带走我圣城想要的人，真以为我圣城是诸位说来就来，说走就走的地方么？”

　　轰隆！

　　叶天圣主体内蓦地涌出一股更为可怕的力量，双目之中两道诡异的黑色之力朝神道子激射而去。

　　“让本圣主见识见识，你神道子有什么能力，从我圣城将所有人带走。”叶天圣主语气低沉，强烈的杀机笼罩整个天地，一股绝强的领域之力弥散了出去。

　　“神魂禁区！”神道子双手中魂光闪烁，在身前布下了道道强悍的魂力禁制，将在场所有人防御在了其中。

　　轰！

　　那两道诡异黑色之力轰击在魂力禁制上，魂力禁制被腐蚀出了一个缺口，那黑色之力落在神道子身上，砰的一声，黑色之力将神道子吞噬了进去。

　　“好强的腐蚀力量，好诡异的力量，你不是叶天圣主。”神道子竭力想要抵挡这股黑色之力，却无能为力，只能眼睁睁的看着这股力量瞬间渗入他的全身。

　　在恐怖的黑色之力的侵蚀下，神道子的身体瞬间消融，化为了一道黑色气息，消散空中。

　　呼！

　　可紧接着，在神道子之前消散的虚空所在，又一道身影凝聚而成，重新化为了神道子的模样，身上的气息并没有丝毫减弱，同时目光凝重的看着面前的叶天圣主。

　　“你不是叶天，这等诡异的黑色之力，不是叶天圣主能够拥有的，你到底是谁？”神道子厉声喝道，道道魂力在他的周身萦绕，形成一片席卷天下的恐怖风暴。

　　“咦，诡异的替身之术。”叶天圣主诡异一笑，眼角露出一丝狰狞之色，“你胡言乱语什么，本圣主就是叶天，既然大陆人族的顶尖强者都到齐了，那么更好，你们所有人，乖乖臣服我圣城，或许尚有一条活路，否则的话，今天此地，便是尔等的葬身之地。”

　　叶天迅速的冲上天际，嗡，一股绝强的气息从他体内释放，化作一道黑色天幕，笼罩住整片天地，将这方天地隔绝成了一个独立的空间区域。

　　“就凭你们？诸位，随我杀出去。”

　　神道子冷哼一声，率领着众人，迅速的冲上了天际，他手中的九天玄魂塔迅速旋转，猛地轰向天空。

　　轰隆！

　　天幕震动，可却并未破开，反而有一股更加深沉的力量盖压而下。

　　“怎么会？”

　　神道子目光一沉，道道魂光从他身上绽放，与九天玄魂塔结合在一起，那古朴黑塔之上，光芒四射，有一种毁天灭地般的力量在释放。

　　“所有人都听着，不臣服我圣城的，今天都得死。”

　　靳离副圣主和龙道人怒喝出声，同时暴掠而来，他们面目狰狞，两人身上的力量，迅速的攀升，达到了一个极其惊人的地步。

　　在其身后，一名名圣城的顶尖强者，身穿诡异的黑色铠甲，纷纷冲击而出，杀向人群。

　　浩浩荡荡的圣城强者，化作了一片洪流，整个圣城之中，各处都是阵光闪烁，将在场所有人一重重的包裹。

　　圣城狼子野心，为了统治整个天玄大陆，竟然早就在暗中准备了这么多强者，绝对是早有预谋。

　　让众人无法相信的是，如今正是海族入侵的关键时刻，圣城这么做，难道不怕人族元气大伤，被海族灭族么？

　　此刻的众人，已经管不了那么多了，圣城的强者，已然纷纷杀来。

　　其中领头的，正是圣城的三大圣主。

　　轰！

　　龙道人和靳离副圣主两人身上气息暴涨，竟然不比叶天圣主弱上多少，迅速杀入人群之中。

　　噗嗤！

　　眨眼功夫，就有两名九阶三重巨擘陨落，其余数人吐血倒飞，普通一线势力的巨擘强者，根本不是他们一击之敌。

　　“投降不杀，否则格杀勿论。”龙道人和靳离副圣主如入无人之境，一边杀戮，一边隆隆怒喝，周边各大势力的强者纷纷后退，不敢轻缨其锋。

　　这圣城的三大圣主实力怎么会这么强？众人心中难以置信，龙道人和靳离副圣主的实力，虽然没有叶天圣主那般可怕，但也隐隐超出了武帝的极限，有种想要向圣境冲击的趋势。

　　“跟随我等杀出去。”

　　神道子、天药大师、古混城主三人怒喝一声，连同凌天宗、赤月宗、飘渺宫的强者开始突围。

　　整个圣城上空顿时展开了激烈的交锋。

　　“逍遥，没想到这圣城竟然真的不顾人族未来，对我们下如此狠手，他们这到底是想要做什么？”

　　公羊羽迅速的来到叶玄身边，惊怒着传音说道。

　　“我早就和你说过了，现在的圣城，早已不是当初的圣城了，我现在已经可以肯定，当年我的陨落，就是这圣城搞得鬼，那天山的消息，应该就是丹塔副会长车文轩和圣城联合放出来的。”叶玄沉声说道，目露寒芒。

　　当年他之所以前去天山，就是因为从丹塔内部得到了某个消息，本来他以为这条消息绝无问题，可之前看到丹塔副会长车文轩的表现，立刻就知道，对方早就已经在当年，就已经投靠了圣城。

　　想到这里，叶玄心中便不由杀机毕露。

　　“公羊羽，我怀疑圣城和灵魔族有所勾结，对方既然敢出手，肯定有所依仗，此地不能久留，你通知神道子他们，马上突围离开这里。”叶玄凝声说道。

　　正说着，圣城几名身穿黑色铠甲的强者，已经朝着叶玄他们杀了过来。

　　这些身穿铠甲的强者，浑身穿着黑色铠甲，脸上也带着狰狞的面具，双目腥红，全身就是尖锐的利刺，并且散发出一股令人心悸的魔性气息，让人心生忌惮。

　　“圣城哪里来的这么多强者？”

　　叶玄心生疑惑，一剑朝其中一名强者劈了下来，湛蓝的雷光立刻化作一片汪洋，将其淹没其中。

　　“嗯？”叶玄的脸色在下一刻，顿时一变。


第1111章 救援赶到

　　这几名圣城的强者，体内的力量十分诡异，和玄元有着极大的区别，散发着道道阴冷之意。

　　叶玄裁决之剑上涌出的可怕力量没入几人体内，几人置若罔闻，就仿佛没有受伤一般，丝毫不知道疼痛，挥动玄兵朝叶玄劈了过来。

　　那玄兵所过之处，虚空破碎，爆射出无数漆黑的空间裂缝，带着一股强烈的阴冷腐蚀之意。

　　这几人的修为虽然在九阶三重，但是出手时的威势却有过之而无不及。

　　“冰火双爆！”叶玄眸光如电，冷喝一声，数道可怕的魂力蓦地没入几人体内，那几个身穿铠甲的圣城强者竟然连停顿都没有停顿，冰火双爆的可怕威力竟然无法给他们带来丝毫伤害。

　　“晶体铠甲！”

　　关键时刻，叶玄催动大地武魂，几道可怕的攻击瞬间落在了他的身上。

　　砰砰砰。

　　道道晶体碎片炸裂开来，叶玄身上的晶体铠甲裂开道道裂纹，但叶玄整个人却毫发无损。

　　突破九阶三重武帝之后，叶玄的防御已经达到了一个极其惊人的地步，就连九阶三重巅峰的武帝都未必能伤到他，更何况几个三重的武帝了。

　　“死！”

　　深邃的眼瞳中，一道凌厉的寒芒一闪而过，叶玄运转九玄傲世诀，裁决之剑如雷霆般刺出，只听得轰轰轰三道巨响，那三名圣城强者的铠甲被叶玄瞬间刺爆，露出了里面黝黑的身躯，上面出现几个巨大的伤口，但却没有流出一丝鲜血，那被破开的肌体不断的蠕动着，似乎要愈合。

　　叶玄不为所动，裁决之剑中可怕的力量一闪而过。

　　只听得嘭嘭嘭三道爆响，那三名圣城强者纷纷爆开，散发出股股黑色的魔气，魔气之中，三道虚无的魔灵迅速的想要逃离此地。

　　“果然不是人类。”

　　叶玄目光一寒，暗中催动吞噬武魂，恐怖的吞噬之力立刻将这三道魔灵给笼罩在了其中，三道魔灵脸上露出惊恐的神色，噗嗤一声消散空中，一股精纯的力量，反哺到了叶玄的吞噬武魂之中。

　　天空中，所有人都陷入了苦战之中，其他九阶三重和三重巅峰的武帝都要比叶玄弱上一些，而且也没有吞噬武魂，至于防御更是无法和叶玄相比，一时间抵抗变得无比的艰难。

　　像叶玄这样，眨眼就斩杀三名圣城强者的几乎少之又少。

　　“神音灭世！”瑶月武帝催动皎月武魂，神音琴在她手中不断弹奏，形成一股独特的神音领域，将诸多圣城强者笼罩其中，伴随着皎月武魂的可怕圣洁之力，几名靠她较近的圣城强者顿时发出惨叫，纷纷后退。

　　嗤嗤嗤！

　　他们身上纷纷冒出道道黑烟，身形也有些僵硬，遭到了重创，被其他冲上来的强者击杀。

　　瑶月武帝的皎月武魂带有圣洁之力，对这些浑身遍布魔气的圣城强者，还是有极大的克制的。

　　叶玄和瑶月武帝还有公羊羽等人联合在一起，一路向外冲杀，敢拦截他们的圣城强者，几乎没有一个能有好下场。

　　不过其它各大势力就没有那么轻松了，周围圣城的强者实在太多了，源源不断，也不知道圣城为何会有如此之多的强者，并且一个个悍不畏死，双方陷入了胶着之中。

　　叶天圣主、龙道人、靳离副圣主三人，分别锁定神道子、天药大师和古混城主。

　　神道子全力催动九天玄魂塔，堪堪挡住了叶天圣主的进攻，但也是有些吃力，而天药大师和古混城主，各自也都催动自己势力的至宝，竭力抵挡。

　　神道子全力释放出自己的领域，并且将九品巅峰的魂力催动到极致，强横的魂力，将天地分割成了一个独立的世界，伴随着圣器九天玄魂塔的可怕威力，足以神挡杀神，佛挡杀佛，正常九阶三重巅峰的武帝，都不是他的数招之敌。

　　但叶天圣主毕竟跨入了半圣境界，在神道子的魂力冲击下，只是身形有些迟缓，但依然能够发动猛烈的进攻，并且每一击，都超出了普通武帝能够承受的极限。

　　叶天圣主浑身威压滔天，仿佛化为了这片天地的神灵，举手投足，都能引动天地规则之力，更为可怕的是，叶天圣主的出手实在太过可怕，一旦被他击中，不死也要重伤。

　　龙道人和靳离副圣主也是一样，两人的修为，都已经超出了武帝强者所能拥有的极限，如果不是丹塔和器城都拥有传世圣器，根本无法在两人的进攻下坚持下来。

　　神道子三人在圣城叶天圣主等人的进攻下，节节败退。

　　神道子三人心中焦急，再这么下去，在场各大势力的强者绝对要损失惨重。

　　但是他们却又无能为力，圣城的实力，远远超出了他们的预料。

　　“噗！”

　　一名名圣城强者悍不畏死，围攻之下，一拳打爆了一名一线势力的领袖，鲜血染红了天空。

　　他们目光腥红，带着狰狞之色，紧接着围攻向其余势力强者。

　　整个现场，一片混乱。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一股滔天的威压突然镇压而下，远处的天际，蓦地出现了数名强者。

　　其中领头之人，目光深邃无比，身穿黑色长袍，气息深沉，如渊似狱。

　　“烨少，老夫来晚了。”

　　他隆隆大喝着，瞬间冲入了战场之中。

　　噗嗤！

　　一名圣城的强者想要上前拦截，却被他一拳轰爆开来，化为黑色雾气散逸。

　　来人正是黑龙宫主，迅速和叶玄汇合在一起。

　　“桀桀桀，这么多人族强者，咦，好浓厚的灵魔族气息，难道灵魔族已经脱困了么？啧啧，正好让我战殇饱餐一顿。”

　　在黑龙宫主身后，战殇狞笑着，浑身黑雾遮天，也是冲入了战团之中。

　　呼。

　　它身上释放出一股惊人的黑色雾气，缠绕住一名圣城强者，那圣城强者脸上顿时露出惊恐之色，身躯剧烈的挣扎着，但很快，它腥红的眼瞳便逐渐暗淡了下来，身上气息全无，无力的跌落天际。

　　同时夜雨武帝、紫鸢武帝，也是纷纷和叶玄汇合在一起。

　　“人族圣城，果然已经败坏如斯。”

　　黑龙宫主浑身战意滔天，目光凝视天际大战的叶天六人，体内血液沸腾。

　　当年他为了抵挡海族入侵，被迫施展秘术，虽然救下了黑龙宫，但他自己也只剩下了极短的寿命。

　　庆幸的是，叶玄的出现，不但救出了黑龙宫，更是治愈了他身上的伤势，这些日子来，他一直在黑龙宫中闭关修炼，不但伤势痊愈，修为更是更近了一步，跨出了武帝的境界。

　　如今接到叶玄消息，他率领黑龙宫强者，第一时间来到了玄域九重天。

　　“就让本帝见识见识，所谓的圣城圣主，究竟有多强。”

　　黑龙宫主高喝一声，身形化身一条黑色蛟龙，蓦地冲入巅峰战场。

　　砰！

　　他与叶天圣主对碰一拳，双方齐齐倒退开上千米，身后虚空爆碎出一条虚无的通道。

　　“这黑色蛟龙，是黑龙宫主。”

　　又一个大陆霸主级势力强者赶到，给在场各大势力强者心中，注入了一记强心针。


第1112章 魔族降临

　　“黑龙宫主？”

　　神道子、叶天圣主等人，也都纷纷看向黑龙宫主，目中流露出激动或凝重之色。

　　黑龙宫，虽然常年居住在无尽海，和天玄大陆之间的交流并不多，但无可怀疑的是，黑龙宫是天玄大陆数万年来，诞生的最逆天的霸主级势力之一。

　　天玄大陆的霸主级势力很多，其中丹塔、神都、器城，都是老牌的霸主级势力，和天玄大陆一样，拥有无尽悠远的历史。

　　而在其之下，就是黑龙宫、混乱之城、凌天宗、赤月帝国、飘渺宫等势力，这些势力，在各自的年代，都是独霸一方。

　　但是像凌天宗、赤月帝国、飘渺宫这些势力，都是在各自创始人所在的年代，威震大陆，而且他们最为辉煌的时候，也都只能霸占大陆一域，还无法做到和圣城对抗。

　　当天灵老人、轩辕大帝、凌波女帝陨落之后，凌天宗、赤月帝国、缥缈宫虽然依旧是大陆最为顶尖的势力，但都是从霸主级，跌落到了一线顶尖。

　　甚至连混乱之城也是如此，当年孤身一人便能和圣城对抗的那位大能陨落之后，混乱之城便逐渐没落了下来，这么多年之所以能够一直屹立，其实是因为圣城暗中扶持，故意这么做的结果。

　　但黑龙宫不同。

　　三万年来，黑龙宫一直屹立无尽海中，抵御海族入侵。

　　甚至于在两万多年前，霸天雄主曾带领黑龙宫，攻入过当时海族的皇宫深处，海域称尊，威震天下。

　　因此天玄大陆民众虽然和黑龙宫交流的不多，但一提到黑龙宫，心目中呈现的还是那屹立在无尽海中的霸主势力。

　　如今黑龙宫主强势出现，竟能和叶天圣主对拼而不落下风，立刻就给了在场众人一种极大的振奋。

　　“玄域圣城，倒行逆施，百年前命令人族执法殿，勾结海族，欲要灭我黑龙宫，如今在海族入侵之际，又施展奸计，想要称霸大陆，罪无可恕。”

　　黑龙宫主隆隆怒喝，他头顶之上，一头巨大的黑龙蜿蜒盘旋，血色双瞳冷视前方，令得天地规则，都为之波动。

　　众人倒吸一口冷气，黑龙宫被海族进攻之事他们也都有所听闻，不过传闻是天海城勾结海族，怎么圣城也参与了其中？

　　难怪圣城竟敢在这种时候对各大势力动手，难道圣城已经和海族勾结了么？

　　所有人都心头狂震，浑身发凉，如果圣城真的和海族联合了，凭借圣城和海族现在展露出来的实力，完全能够做到横扫整个大陆，将所有人族势力统统连根拔起。

　　可是圣城这么做的目的究竟是什么？他们也是人族，难道看着海族占据大陆，就没有一点道义之心么？

　　“哼，就凭你黑龙宫，也想灭我圣城。”叶天圣主冷笑一声，身形猛地向前，一丝诡异的魔气从他眼底一闪而过，轰，他一拳轰向黑龙宫主，半天天空都塌陷了，虚空露出一道巨大的豁口。

　　咚！

　　黑龙宫主面色凝重，背后的黑色蛟龙怒吼着冲上天际，一拳与叶天圣主碰在一起，剧震之后，整个人身躯一震，整个人倒飞出去。

　　好可怕的力量，黑龙宫主心中狂震，体内玄元沸腾，竭力稳住身形，他本以为突破之后，足以和圣城对抗，现在看来，叶天圣主的修为，还要超出他的预料。

　　“黑龙宫主，不如你我联手如何。”这时神道子跨步向前，身上魂袍随风招展，猎猎作响，他目光深沉，道道魂力萦绕周身，幻化无尽世界。

　　一座古朴黝黑的宝塔，悬浮他头顶，宝塔下方，道道虚空阴影若隐若现，正是他的幻影武魂。

　　神道子身为神都会长，本来是根本不屑与人联手的，但是在这种情况下，他却抛开了自己所谓的尊严，他知道若是不尽快杀出去，所有人都得死在这里。

　　“没问题。”黑龙宫主眯起眼睛，和神道子迅速的联手冲杀向叶天圣主。

　　双方之间的大战，立刻再度展开。

　　事到如今，每一个人都拼了命，场面完全是你死我活的情况。

　　叶玄、瑶月武帝、公羊羽他们虽然实力强大，但双拳难敌四手，圣城的强者就像是永无止尽一般，不断的涌上来，他们也只能疲于应付，拼命对敌。

　　这些圣城强者也不知道是哪里来的，每一个都悍不畏死，而且似乎被魔灵夺舍了，但偏偏又不是灵魔族。

　　圣城上空陷入了苦战，不断有人死去，每一刻都有强者陨落。

　　而这里死的太多都是人族强者，一般圣城强者陨落后，便会化为黑色雾气，其中有一道道魔灵，悄然消散在空中，无踪无迹。

　　“为了人族的未来。”

　　“一定要活下来。”

　　“杀！”

　　每个人都杀红了眼，这场战役，不仅仅是为了人族的存亡，也是为了各大势力自己。

　　各种喊杀声不断，虚空中到处都是血腥之气弥散。

　　这场厮杀远远比想象中要残酷的多。

　　看到不断涌现的圣城强者，叶玄心中愤怒，催动凝真秘术，一剑猛地斩落而来。

　　噗嗤！

　　一道璀璨的剑光笼罩天地，横扫向前，一路上无数的圣城强者被劈成碎片，嘭嘭嘭炸裂开来。

　　“噗！”

　　剑光飞出去数千米，这才渐渐消散开来，咔嚓，一名圣城强者体表的铠甲被撕裂开来，露出了一张狰狞邪恶的脸，此人脸上死气沉沉，目光腥红邪恶，根本看不出像是一个活人。

　　“这是……天痕武帝！”

　　一旁有一名一线势力强者看到那圣城强者的脸庞，顿时惊呼出声道。

　　天痕武帝，是玄域一线势力天之谷的宗主，三千年前，此人外出历练后，便再也没有归来，没想到竟然会出现在这里。

　　莫非这圣城的强者，全都是傀儡不成。

　　所有人心中都是震撼，这么多傀儡，圣城这么多年到底陷害了多少人族强者？

　　正在众人惊怒间，只听得轰隆一声，叶天圣主被黑龙宫主和神道子联手轰飞出去，重重砸入圣城之中。

　　叶天圣主虽然强悍，但在黑龙宫主和神道子两人联手之下，还是落在了下风。

　　“这么下去，我圣城这么多年培养的强者，必然会毁于一旦。”

　　叶天圣主毫发无伤的冲出地面，看着疯狂厮杀的场面，心中不由一沉。

　　其它人族强者还好。叶玄和战殇两人所过之处，那圣城强者体内的魔灵都会一同斩杀，这些魔灵，一旦被彻底灭掉，对他而言将是个巨大的损失。

　　“这么多人族强者的精血，应该足够了。”

　　看着血流成河的圣城，叶天圣主目光一凝，突兀地隆隆高喝道：“覆天魔圣，开启祭魔大阵吧。”

　　“桀桀桀，终于到我灵魔族出场了么？”

　　一道狰狞的大笑之声，突然在圣城之中响起，从圣城的某个府邸中，覆天魔圣蓦地飞身走出，他手中悬浮一块古朴魔镜，瞬间扔上天际。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　只见下方的鲜血，诡异的流动起来，化作一个个神秘的大阵，而天魔镜上，也是黑芒大涨，从中投射出一片浩瀚的大陆。

　　那浩瀚大陆，疯狂挤压虚空，似乎就要降临这圣城。

　　“我灵魔族，沉寂了这么多年，终于要再一次的降临大陆了么！”

　　一道恐怖的威压之音，从那古魔之地中瞬间传出，回响在圣城上空。


第1113章 疯狂突围

　　黑色天空之上，无尽的威压席卷，一片浩瀚的黑色大陆，由虚转实，隆隆镇压而下，将天穹遮蔽的一片漆黑。

　　那黑色大陆，不知长多少万里，浩荡无比，仿佛那天际的魔国，开始于大陆接轨。

　　一种压迫的每个人都无法呼吸的恐怖威压降临而下，虚空都为之凝结。

　　“这是……灵魂血祭，以天地生灵人族的精血，组成祭炼大阵，沟通虚空，接引灵魔族的古魔之地之地，将陷入时空乱流中的古魔之地，从无尽虚空中显化而出，降临这片大陆。”

　　战殇停下身形，面色凝重的说道，此时此刻，它这个无法无天的人，脸上也不免有着一丝沉重。

　　灵魔族，上古强族，在百族之中，号称最为邪恶杀戮的种族，在远古时代的威名和它噬魂族比起来，不相上下。

　　在远古时代，灵魔族倒行逆施，结果被当时的百族联手，直接打碎灵魔族大陆，将当时的灵魔族，击杀殆尽，但也有部分灵魔族强者并未陨落，而是被封印起来，打入了时空深处。

　　而这片封印之地，便是古魔之地。

　　战殇上一次和叶玄进入古魔之地的时候，便已经清楚的打探到了，古魔之地的那处深渊，便是灵魔族的埋族所在，如今，一旦古魔之地降临，封印被破，灵魔族强者逃出生天，这对天玄大陆而言，绝对是个毁灭般的灾难。

　　这种灾难，比之海族入侵，要可怕起码十倍、百倍。

　　海族的生理结构，实力规模，注定它们无法永久的占据天玄大陆，也无法将人族全灭，只能疯狂掠夺大陆的资源。

　　可灵魔族不同，一旦它们降临，整个大陆，将没有任何一个种族的容身之地。

　　这一刻，不仅仅是战殇，包括神道子、天药大师、古混城主，叶玄、黑龙宫主等人全都抬头看天，那浩瀚的古魔之地尚未完全降临，就给予他们一种无法对抗的沉重压力。

　　他们心中都有种感觉，一旦这古魔之地彻底降临，他们在场的这些人，根本无法抵御，瞬间就会被灭杀。

　　“一定不能让这古魔之地降临。”

　　“一旦古魔之地降临，灵魔族出世，我们人族就真的完了。”

　　“破坏这血祭。”

　　叶玄等人纷纷对视一眼，心中立刻做出了决定，怒吼声中，一个个瞬间冲上了天际。

　　“凝真秘术——灭！”

　　厉喝声下，叶玄手持裁决之剑，浑身电光萦绕，目露精芒，一剑疯狂斩在那由漫天鲜血组成的阵纹之上。

　　轰的一声，整个阵纹剧烈晃动，被劈开了一个小角，那降临的古魔之地，也为之晃动起来。

　　轰轰轰！

　　另外的阵纹关键所在，神道子等人也是闪电般出手，九天玄魂塔旋转着暴掠着出去，撞击在那血色阵纹之上，整个血色阵纹，为之裂开。

　　一名名强者，疯狂出手，他们知道事情已经到了极其危机的地步，所有人都心中震怒，作为人族领袖的圣城，竟然勾结了异族，很多人怎么也不敢相信自己所见到的一切。

　　“哼，你们的对手是我等。”叶天圣主眸光闪过一丝阴冷，带着靳离副圣主、龙道人，以及覆天魔圣等人迅速的杀了出来，阻拦叶玄等人。

　　叶玄等人疯狂抵抗，但是圣城的强者数量实在是太多了，刚才他们勉强才找到了一些优势，如今古魔之地降临，又有覆天魔圣加入，各大势力顿时就陷入了艰难的抵御之中。

　　他们想要破坏古魔之地的降临，但根本没有机会。

　　“该死啊，无尽融火！”

　　叶玄疯狂斩杀圣城的魔灵傀儡，感受着古魔之地的不断降临，心中焦急无比的他，不顾一切的催动无尽融火。

　　呼！

　　一大片虚无的火焰从他体内猛地释放出去，只听得凄厉的惨叫声响起，无数圣城强者在叶玄的火焰下，纷纷被烧灼成灰飞，一个个脸上露出惊恐之色，连体内的魔气和魔灵都一瞬间化为虚无。

　　惊人的火焰波动，迅速的吸引了无数人的注意，众人纷纷转头，看到叶玄释放出的火焰气息，感到阵阵心惊。

　　嗖！

　　叶玄一下子就挣脱开了诸多圣城强者的包围，来到那血色祭炼大阵之前，浓郁的火焰迅速灼烧了上去。

　　只听得嗤嗤嗤声不断响起，那血色祭炼大阵迅速的被烧成道道血雾，整个古魔之地失去了血色祭炼大阵的支撑，在虚空中变得极其不稳定起来。

　　所有人都是大喜，叶玄的实力，远远超出了众人的预料，众人这时候才知道玄光阁之所以能灭掉无量山，绝对是有着他的强悍之处。

　　在场众人全都攥紧拳头，心神紧张，期盼叶玄能够破坏掉血祭大阵。

　　“混蛋，敢阻挠古魔之地的降临，给本魔圣去死。”

　　覆天魔圣惊怒交加，迅速的冲了上来，一掌朝叶玄拍落了下来。

　　叶玄不管不顾，全力烧灼血祭大阵的同时反手就是一道火焰席卷而出，瞬间将覆天魔圣的魔气烧灼开来，火焰迅速的蔓延到覆天魔圣的身上，烧灼的它凄厉大叫。

　　但覆天魔圣也是不管不顾，如果古魔之地无法降临，那么灵魔族就无法脱困，它多年来的努力，必然会毁于一旦。

　　任凭火焰在身上燃烧，覆天魔圣强忍剧痛，掌威疯狂席卷而下，一重重的黑色魔气，将叶玄重重包裹。

　　“吞噬武魂！”

　　到了这种时候，叶玄也不管暴露不暴露了，吞噬武魂所化的黑色战神，迅速的从他脑海冲出，手持黑色火焰战刀，与覆天魔圣对战在一起。

　　轰隆隆。

　　在叶玄的破坏下，整个古魔之地不停的晃动起来，可就在这时，在降临了这么久之后，一个时空通道突然在古魔之地上浮现了出来。

　　“多少万年了，沉寂多少万年了，我灵魔族的降临，无可抵挡，这片大陆，终将会成为我灵魔族的猎食场。”

　　一道隆隆的怒喝之声，响彻天地，一个由魔气组成的鬼脸，不断蠕动，从那虚幻的大地之中，突然席卷出一条黑色的魔气怒龙，瞬间穿透时空通道，冲在叶玄身上。

　　“哇。”

　　一口鲜血喷出，叶玄狼狈的倒飞出去，一股股惊人的魔力渗入他的体内，破坏他的血肉和玄脉，更有一股阴冷邪意的灵魂冲击，来到叶玄脑海深处。

　　叶玄急忙撤回吞噬武魂，强烈的吞噬之意散逸，这才抵挡住了那股魔力的入侵。

　　可经过这么一停顿，古魔之地已经彻底降临在圣城上空，小半个大陆，已经实体化在虚空之中，仿佛一座悬空之城。

　　嗖嗖嗖！

　　从那降临的大陆之上，一名名浑身魔气滔天的强者冲了出来，这些强者，居然绝大多数都是人类的形状，除此之外，也有其他种族的强者，千奇百怪，唯一相同的就是，它们的眼瞳漆黑一片，脸上没有半点表情，也没有半点生机，为了无尽的杀戮气息弥散。

　　这里面，有很多强者，都是众人熟悉的人物，而且每一个的修为，至少都在九天武帝之上。

　　眨眼之间，就有成千上万的魔族傀儡，加入了战场之中。

　　有了这群魔族傀儡的加入，各大势力强者立刻就陷入了危难之中。

　　“已经没有办法了。”

　　看到这一幕，每个人心头都是一片绝望，古魔之地降临，再战斗下去，一旦等灵魔族强者真正出现，唯有死路一条。

　　“走。”

　　“离开这里。”

　　神道子他们撇开叶天圣主等人，开始疯狂突围。


第1114章 信守承诺

　　“想走？”

　　叶天圣主等人冷笑着冲了上来，同时整个圣城上空，一道道迷蒙的结界开始出现，封锁住所有虚空。

　　叶天等圣城强者，包括古魔之地中的诸多灵魔族傀儡，成千上万的强者，迅速包围叶玄等人。

　　叶玄全力催动无尽融火，砰砰砰，所有靠近他的灵魔族傀儡统统被烧灼的爆裂来开，根本无法靠近他的周身半步。

　　“拦住他们，在我圣城的结界和古魔之地的镇压之下，他们休想逃离这里。”

　　叶天圣主目光阴冷，嘴角泛着冷笑，密密麻麻的强者将叶玄等人围困，伴随着古魔之地中的强者出现，圣城占据了绝对的上风。

　　“现在这片虚空，已经被我圣城给彻底封锁，给你们最后一次投降的机会，不投降的人，格杀勿论。”

　　叶天圣主傲立虚空，冷笑着说道，胜券在握。

　　在他头顶，虚空已经被彻底封锁，所有人都感应不到空间法则，更不用说是穿梭虚空逃离这里了。

　　“我数三声，投降的，尚有活路，不投降的，只有死路一条，一，二……”叶天冷漠说道，声音像是死神的宣判。

　　凝滞的气息，令得每个人心头都是绝望。

　　“投降了。”

　　“我们投降了。”

　　“我们愿意效忠圣城。”

　　一些之前选择投靠圣城，因为神道子他们出现又背叛圣城的一线势力强者，眼看无法冲出重围，急忙大叫出声，他们浑身鲜血，已经被杀破了胆。

　　在生死面前，他们只能选择妥协。

　　“一群没出息的家伙。”

　　叶玄他们暗恨不已，难道他们以为投靠了圣城，圣城就真的会放过他们了么？圣城既然和灵魔族勾结，那么完全就已经不将人族的存亡放在了心上，向对方投降，根本就是与虎谋皮，自寻死路。

　　“好，很好。”

　　叶天圣主看着那些投降的一线势力强者，不由哈哈大笑起来，“鉴于你们刚才的表现，本圣主不相信你们的投降，别怪我没给你们机会，你们谁若是能杀死一个反抗的武者，那么就能存活下来，其他的，就休怪本圣主心狠手辣了。”

　　“这……”

　　所有人都犹豫起来，圣城这是让他们自相残杀啊，他们看着神道子等人愤怒的眼神，一时间犹豫无比。

　　“死！”

　　这时尚在人族一边的万家老祖，突然面目狰狞的怒吼一声，一拳轰在他身旁的一名一线势力强者身上，那强者在之前的战斗中本就重伤，猝不及防之下，惨叫一声，瞬间四分五裂。

　　“嗖！”

　　击杀那人之后，万家老祖趁所有人还没来得及反应过来，瞬间来到了叶天圣主的跟前，谄媚道：“叶天圣主，在下已经完成了你的要求，希望叶天圣主，能够给老夫一个机会，老夫必将会圣主大人鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“万家老祖，你……”

　　所有人都勃然大怒，一个个震怒不已，万家老祖简直是太卑鄙了。

　　“哈哈哈，好，很好，本座说到做到，既然你已经杀了对方一人，那么本座保你不死。”叶天圣主大笑着说道。

　　“多谢圣主大人。”

　　万家老祖心中大喜，站起身对着神道子等人冷笑道：“诸位，识时务者为俊杰，现在圣主大人给你们一条活力的机会，诸位还不抓紧把握。”

　　神道子等人气得目光冰冷，杀机沸腾，这世上竟有如此无耻之人。

　　但是万家老祖的举动，无疑是让队伍更加骚动起来，人心浮动。

　　“想留下我们，就看你们有没有这个本事了。”

　　神道子怒喝一声，嗡，他眉心之上突然绽放出一道逼人的魂力光芒，迅速的融入面前的九天玄魂塔中，黑色古塔，突然间黑芒万丈，一股浩荡的空间之力从中弥漫而出，竟在虚空中射出一道迷蒙的黑色通道。

　　神道子维持住九天玄魂塔，厉声道：“诸位，你们快从这虚空通道离开。”

　　“虚空通道？”

　　叶天圣主脸色一变，没想到神道子在虚空封锁的情况下，还能打开一个虚空通道。

　　“所有人都听令，围杀他们所有人，绝不能让他们逃了。”

　　叶天圣主厉喝一声，率先冲了上来。

　　“杀！”

　　无数的灵魔族傀儡和圣城强者，纷纷围杀而上。

　　“落雪城！”

　　器城的古混城主手中突然出现一座黑色城池，整座城池迅速变大，化作方圆数亩的一个玄宝，将各大势力的强者全都包围在了其中。

　　叶天圣主一拳轰在整个城池上，咔嚓一声，那城池玄宝立刻被轰去了一个角，城墙之上出现了道道裂纹。

　　“诸位快走，我这落雪城虽然是远古防御至宝，但只是九阶巅峰的法宝，无法坚持多长时间。”古混城主竭力催动落雪城，脸色苍白的高喝道。

　　当即城池中的强者开始通过神道子会长打开的虚空通道，纷纷撤离此地。

　　一道道身影，迅速的穿梭进虚空通道，很快就消失不见。

　　“可恶啊。”

　　叶天圣主等人疯狂攻打落雪城，很快的功夫，整个城池就七零八落，到处都是废墟。

　　“无尽融火。”

　　眼看他们就要冲入城池法宝之中，叶玄连催动无尽融火，恐怖的火焰弥漫整座城池，除了叶天圣主等强者之外，普通圣城强者和灵魔族傀儡，根本无法冲入火焰范围之内。

　　就在这时候，古魔之地中突然探出一个巨大的魔气手掌，轰隆一下抓在落雪城上，瞬间将落雪城抓爆开来，一股惊人的阴冷魔气，瞬间将叶玄的无尽融火也是排挤开来。

　　一股恐怖的力量，直接没入落雪城中尚未逃离的强者体内。

　　噗噗噗！

　　叶玄等所有人都喷出一口鲜血，还有许多强者更是在这股力量下全身爆碎，化为血雾。

　　“轰！”

　　一击之后，那黑色魔气手掌再度隆隆抓摄了过来。

　　“荒天塔！”

　　叶玄怒喝一声，关键时刻催动荒天塔，咚，荒天塔与那黑色魔气手掌碰撞在一起，叶玄哇的再度喷出一口鲜血，体内玄脉爆碎，荒天塔也被轰的倒飞出去。

　　经过他这么一阻拦，落雪城中的强者顿时走的七七八八。

　　叶玄急忙收起荒天塔，和神道子一同进入了虚空通道中。

　　嗡！

　　虚空通道一下子关闭，瞬间消失不见。

　　“逃得了今天，逃不了明天，三个月内，我圣城便会攻破你们各大势力，一统天玄大陆。”叶天圣主眼看追不上叶玄等人，便停下身形，站在虚空中冷冷说道，神色冰冷笃定。

　　环顾四周，叶玄他们都逃走了，还剩下上百名投降了圣城的强者，一个个跪伏在地，低着头颅。

　　看到叶玄他们竟然逃走了，所有投降之人心中都悔恨无比，如果早知道神道子能够带领他们逃走，他们根本不会选择投降圣城。

　　只不过这种时候，他们已经无法再更改自己的选择了。

　　“你们既然选择投降本圣主，那很好，既然如此，就成为本圣主的一条狗吧。”

　　叶天身上突然释放出一条条黑色魔气，瞬间涌入这些投降人的体内。

　　“叶天圣主，你说过不杀老夫的……”

　　万家老祖惊恐的挣扎着，被黑色魔气一点点吞没，眼神恐惧。

　　“本座是说过不杀你们，不过对于你们这些两面三刀，为了活命不折手段的人，本座当然得准备一些后手。”叶天圣主狞笑着说道，眼神冰冷无比。

　　很快，包括万家老祖在内，投降的上百名各大势力强者一个个面色黯淡无光，死气沉沉，灵魂之中留下了叶天圣主的烙印，一个个面色绝望，从今天起，他们的生死完全由叶天圣主掌控，再也由不得他们自己了。

　　“叶天圣主，光凭这些强者的精血，还无法支撑我灵魔族古魔之地的彻底降临。”

　　天际之上，古魔之地中传出一个隆隆的声音。

　　叶天圣主抬起头，淡淡道：“阁下放心好了，我既然答应了和你灵魔族合作，自然不会反悔，现在海族正在进攻我人族玄域，想要强者精血，多的是，不过阁下可别忘了你我之间的约定。”

　　“只要你将我灵魔族解放出来，答应阁下的事情，本魔自然会说到做到。”那阴冷的声音，略带冰冷的说道，邪恶无比。

　　“本座相信阁下会信守承诺。”叶天圣主转过身，对着在场所有人冷冷地说道：“收拾战场，马上出发，海族敢进攻我玄域，那么就让他有命来，没命回。”

　　一丝杀机，从叶天的双眸中闪过，充满戾气。


第1115章 叶逍遥

　　在圣城正在大肆收拾战场，整备强者之时。

　　距离圣城百万里外的一处虚空，虚空裂开一道巨大的豁口，一名名强者从中飞掠了出来。

　　“终于逃出来了。”

　　看到明朗的天空，各大势力的强者都是神情激动，有着劫后余生的庆幸。

　　环顾四周，看着稀稀落落的人群，不少人心中悲愤，这一次圣城人族大会，玄域中只要是有名有姓的顶尖势力，几乎全都参与了，但是如今活下来的，却只有十分之三左右。

　　这是何等巨大的损失！

　　圣城的举动，令每个人都震怒不已，将所有人都彻底的激怒了。

　　“圣城实在是太过分了，竟然勾结灵魔族。”

　　“妄我们一直将他们当成人族领袖，简直是罪恶滔天。”

　　“可恶啊，实在是可恨。”

　　在人族面临海族入侵的危难关头，圣城竟然还勾结灵魔族，伤害人族强者，这简直是就是人神共愤，对方根本就不配作为一个人类。

　　“我等与圣城势不两立。”

　　不少人愤怒的嘶吼道，可旋即，众人又是心惊不已。

　　他们虽然逃出来了，但圣城已经勾结了灵魔族，想要一统大陆的圣城，早晚会对每个势力都下手的。

　　远处圣城上空，众人现在还能看到，一座恢宏的魔气大陆若隐若现，就仿佛一座天空之城，降临在玄域上空，其中魔气涌现，充满了令所有人都颤抖的毁灭气息。

　　一旦圣城和灵魔族腾出手来，他们各大势力能够对抗圣城么？每个人心中都是沉甸甸的。

　　“请神都、丹塔、器城、黑龙宫等顶尖势力带领我等，与圣城死战到底！”

　　活下来的各大势力强者，纷纷看向神都等势力。

　　圣城勾结灵魔族，目的就是为了统治整个大陆，他们若是不投靠圣城，唯有死战到底。

　　“诸位放心，从今日起，我神都与圣城势不两立！”神道子厉声说道，深邃的双眸中闪现杀机。

　　“我丹塔也与圣城不死不休！”天药大师怒喝道。

　　“我器城也是一样。”古混城主瓮声瓮气的喝道，浑身霸气升腾。

　　“还有我凌天宗。”

　　“我飘渺宫也加入。”

　　“我战王门决不妥协。”

　　“加上我赤月宗。”

　　有了这三大霸主势力表态，其他各大势力也都纷纷厉声出声，所有人都知道，如果现在大家不团结起来，那么大陆就真的完了。

　　只是令众人疑惑的是，黑龙宫却一直没有表态。

　　黑龙宫主先前展露出来的实力，早已让每个人都心神震动，属于名副其实的霸主级势力，若是黑龙宫能够加入，那么对人族将会有极大的帮助。

　　“我黑龙宫，听从烨少命令。”

　　众目睽睽之下，黑龙宫主突然开口道。

　　“我月神宫也听从玄光阁命令。”瑶月武帝也是开口道。

　　“这……”

　　众人都一脸震惊，纷纷看向叶玄，这是怎么回事？为什么黑龙宫和月神宫会听玄光阁的。

　　虽然瑶月武帝从一开始便一直和叶玄在一起，但是在众人心中，玄光阁和月神宫应该是彼此合作的关系，但现在看来，却像是从属关系。

　　这玄光阁究竟是一个什么势力？而这玄烨又是什么人？所有人都纷纷看向叶玄，心头疑惑不已，之前叶玄展露出来的实力，也让每一个人都心惊震撼。

　　“我玄光阁，自然是与圣城不死不休的。”叶玄眯着眼睛说道，既然他弄明白了自己前世的陨落，是和圣城有关，那么这个仇，自然要报。

　　“没想到圣城狼子野心，这一次若不是阁下派人提醒，我们三大势力对圣城的阴谋或许还蒙在鼓里。”神道子三人此时转过身，对叶玄感激道，接着他又皱眉道：“不过老夫疑惑的是，阁下究竟是谁，为何对我三大势力如此了解，而且会知道圣城的阴谋？”

　　“没错，为何老朽对阁下，有一种很熟悉的感觉。”天药大师也是疑惑的看着叶玄，目露精芒。

　　古混城主在一旁，也是皱眉沉思。

　　他们三大势力，之所以会出现在圣城，都是因为叶玄的暗中通知，所以才会降临圣城，看到了圣城的阴谋。

　　而其中，公羊羽也帮了很大的忙，有身为神都副会长的公羊羽帮忙说话，才说动了神道子等人。

　　众人纷纷转头，心中也都暗暗吃惊，没想到神道子等三大势力的出现，竟然是因为这叶玄的缘故，而且黑龙宫和月神宫也都听从玄光阁的号令，这玄烨究竟是何方神圣。

　　“其实，老夫心中已经有了一个猜测。”神道子看了眼瑶月武帝，又看了眼公羊羽，“阁下应该是逍遥魂皇吧！”

　　天药大师一愣，旋即眸光中立刻爆出一团精芒，“你……逍遥？”

　　“你是逍遥魂皇？”古混城主愣了愣。

　　叶玄摸了摸鼻子，苦笑道：“没错，我就是叶逍遥。”

　　“什么？这……”

　　“你是逍遥魂皇！”

　　“我早该想到的！”

　　天药大师等人猛地一拍脑袋，自己这猪脑子，这天底下，能让瑶月武帝刮目相看的，唯有逍遥魂皇。

　　也就只有当年身为丹塔名誉长老，器城名誉长老的叶逍遥，对三大势力和圣城都无比了解了。

　　其他众人，也都是目瞪口呆，玄光阁阁主，竟然是百年前的逍遥魂皇，这……

　　若是普通武者，或许还会不知道逍遥魂皇是谁，但在场的各个都是玄域鼎鼎有名的大势力强者，哪个没有听说过逍遥魂皇的名头。

　　“逍遥魂皇他当年不是在天山……”

　　一些强者瞪大眼睛，一脸难以置信，心中宛若卷起了惊涛骇浪。

　　“此处一言难尽。”叶玄摇摇苦笑道：“如今时间紧急，就不多说了，诸位还是赶紧回去整顿自己的势力吧，如今圣城既然已经撕破了伪装，不出片刻，必然会对我们各大势力动手，诸位的势力若是不及时撤离，恐怕……”

　　“逍遥说的没错，诸位马上整顿自己的势力，先撤离玄域再说。”神道子他们也是沉声说道。

　　圣城展露出来的实力，让每个人都心惊，众人必须联合起来，才有希望。

　　众人商量了一下接下来的细节之后，很快彼此分道扬镳。

　　直到离开，众人还处于难以置信之中，玄光阁阁主玄烨竟然是当年的逍遥魂皇，实在是令人震惊和意外。

　　在各大势力纷纷收拾东西，撤离玄域的时候，叶天圣主则是率领诸多圣城强者以及灵魔族傀儡，启程前往海族大军所在。


第1116章 海族末日

　　叶玄和瑶月武帝他们回到月神宫之后，也迅速的召集宗门的强者。

　　如今玄域是不能待了，必须撤离出玄域，固守一地，才有对抗圣城的资本。

　　让叶玄疑惑的，是叶天圣主为什么会投靠灵魔族？如果仅仅是为了一统天玄大陆，他根本没有这个必要，而且一旦将灵魔族释放出来，以灵魔族的个性，必定会将大陆弄的生灵涂炭。

　　这样一来，对圣城有什么好处？

　　想到之前圣城暗中所做的一切事情，叶玄有一种直觉，叶天绝对有他的目的所在，而这个目的，让他不惜和灵魔族合作，甚至将灵魔族从远古封印中释放出来。

　　可是他的目的究竟是什么？

　　他有什么目的，需要他在百年前坑杀自己，灭掉东陵夏家和黑龙宫？这些事情，叶玄现在敢肯定都是圣城所做，彼此之间必然有某种联系。

　　现在圣城和灵魔族合作，在不日必然会入侵大陆各大势力。

　　叶玄感到了深深的紧迫，一旦灵魔族脱困，光凭他们这些势力联手真的能抵挡么？一旦阻拦不了，整个大陆的人族恐怕都无法幸免于难。

　　叶玄迫不及待的想要提升自己的实力。

　　在安排好一切之后，他陷入闭关之中，疯狂炼化之前吸收的武魂之力，领悟着九玄傲世诀，同时不断吸收大量极品玄石中的玄气，想要借此冲出武帝境界，向圣境冲击。

　　他有种感觉，只有圣境强者，才能阻止这一场灵魔族的浩劫。

　　玄域七重天的一片平原之上。

　　海族的队伍正在集结，天空中，到处都是海族的深海巨兽，宛若一排排的战舰，傲立长空，将阳光都是完全遮蔽。

　　足足有数千万的海族战士，分散在这片辽阔的平原之上，放眼望去，就好像密密麻麻的蝗虫。

　　在海族中央的位置，海皇和四大海神将，以及诸多海族强者，聚集在一起，商讨着进攻圣城的计划。

　　“海皇陛下，这人族实在是太弱了点，仅仅半个月的时间，我们海族便直接攻入了人族玄域七重天，甚至没有受到多少有效的抵抗，所谓的大陆之主，不过如此。”一名海族强者冷笑说道。

　　它浑身遍布漆黑鳞甲，像是覆盖上了一层坚硬的角质层，正是海族某个神海种族的最强者，也是一名九阶三重巅峰的海族大将。

　　“哈哈，这些人族安逸了太多年了，恐怕早就不知道该如何战斗了吧？”另一名海族强者嘲讽的大笑着，语气中满是嚣张：“如此看来，那人族圣城恐怕也不过尔尔，海皇陛下，等我们攻破了人族圣城，陛下可得好好赏赐我等。”

　　“哈哈哈，照现在的速度看来，恐怕再要不了几天，我等就能攻入人族九重天的圣城，彻底占领整个人族玄域。”

　　一名名海族强者放肆大笑着，脸上全都是嚣张之色，张狂无比。

　　自从海族攻破大陆屏障，登陆天玄大陆以来，他们就几乎没有遭遇到丝毫有效的抵挡，一路上，畅通无阻的他们，仅仅耗费了半个月，就攻入了玄域第七重天，心中对人族自然是愈发的轻视。

　　“诸位，别太过放松了，人族能够统治天玄大陆这么多年，并非没有实力，诸位还是要当心一些，以免陷入了人族的计谋之中。”海龙加隆不由沉声说道。

　　“加隆，你太危言耸听了吧，现在这人族，真有伤到我们的实力么？”

　　“没错，我们海族在无尽海休养了三万年，可谓是兵强马壮，可大陆人族据说一直在和妖族对抗，实力弱小，恐怕也是常理之中。”

　　“加隆，我听说上一次你镇守海族禁地的时候，被人族强者闯入禁地，并且安然离去，不会因为这件事，故意夸大人族实力吧！”

　　“哈哈哈！”

　　一些深海强族的海族强者，不由得嘲讽笑道，四神将在海族虽然地位崇高，但那也只是在诸多普通海族之中，对他们这些隐世在无尽海深处的深海族群，却没有多大震慑力。

　　“哼，你们不信便算了，早晚有你们的苦头吃。”加隆冷哼一声，和人族打交道最多的他，自然知道人族的实力，绝非表面上那么简单。

　　“这一次人族的举动，的确是有些诡异。”宝座之上，海皇皱眉说道，抬起头，似乎想要穿透无尽虚空，窥探到圣城的举动。

　　曾经和执法殿合作过的他，深知人族的实力有多强，不然也不会让区区一个黑龙宫，就阻挡住他海族脚步这么多年了。

　　这一次进攻玄域，海皇本做好了打攻坚战的准备，这才带出如此之多的深海巨兽，几乎将海族强者倾巢而出。

　　可岂料，一路畅通无阻，轻松便攻入了玄域七重天，那些人族传闻中的强大势力，除了一开始的吕家和万兽山庄外，几乎没有出现一个，这让他心中感到了万分疑惑。

　　一丝隐隐的不安感，在他心中缓缓萦绕。

　　“诸位听令，接下来，我们便会进攻人族玄域八重天，我相信人族绝不会轻易让我们来到他们的核心之处，所以一定会布下阻拦，大家千万不能掉以轻心。”海皇冷喝说道。

　　“是！”诸多海族强者，齐声厉喝，海皇的命令，它们自然不敢怠慢。

　　在海皇的命令下，海族小心翼翼，开始对玄域八重天进行侵入。

　　圣城，便位于玄域九重天中，而八重天，则是九重天前最后一层阻碍，海族诸多强者本以为，人族之前没有进行有效的反击，必定是准备聚集兵力，在八重天进行一场攻防大战。

　　可令海族没料到的是，它们的大军几乎没有遭受到任何阻碍，便轻松攻入了八重天中。

　　“海皇大人是不是多虑了？”

　　“我看人族是真的没有反抗之力了。”

　　“再下去，就是人族领袖之地玄域九重天圣城了，只要攻破九重天，我海族将彻底占据人族重地。”

　　海族强者欣喜若狂。

　　“不好。”

　　突兀地，海皇似乎感受到了什么，猛地抬头，目光凝视前方的虚空。

　　轰隆。

　　只见前方的虚空瞬间爆碎开来，一名名气息恢宏的强者，从中跨步而出，同时那天际之上，一片浩瀚的大陆，缓缓降临，遮蔽了方圆数十万里的天空。

　　密密麻麻，足足成千上万的人族强者，出现在海族大军周围，这些人族强者，各个身穿黑色铠甲，浑身散发着阴冷邪意的气息，并且每一个的修为都至少在九阶二重武帝之上，至于一重武帝级别的更多。

　　“人族怎么会有这么多强者？”

　　海皇心中一沉，人族顶尖强者的数量，完全超出了他的预料，那密密麻麻的身影，每一个都在武帝之上，数量之多，几乎无法想象。

　　他海族虽然这一次调动了数千万的大军，但武帝级别的强者，至多也就近十万，这里面，还包括了一重武帝到三重巅峰武帝的所有海族强者。

　　“海族的诸位，我等已经准备多时了。”

　　在海族震惊之时，人群之中，叶天圣主、覆天魔圣、靳离副圣主、龙道人等强者缓步走出，冰冷的盯着海族大军，嘴角泛着森冷的笑容，那眼神，就好像看着一块大肥肉。

　　一股毁天灭地般的滔天威压，席卷了开来，狠狠镇压在海族每一个战士的身上。

　　“覆天魔圣，这么多强者精血，应该足以古魔之地降临了吧？”叶天圣主看向覆天魔圣，淡淡说道。

　　“够了，完全够了，桀桀桀，这么多精血，啧啧，真是让人兴奋啊。”覆天魔圣舔着舌头，狞声笑道。

　　两人之间的交谈，完全无视海族的诸多强者，就当他们不存在一般。

　　海皇心中，顿时升腾起一丝不妙的感觉，特别是那悬浮天际的黑色大陆，竟给他一种无法抵抗的恐怖之感。

　　“撤退，撤离此地。”根本不等战争爆发，海皇顿时厉声喝道，目光死死的盯着叶天圣主等人，露出一丝惊容。

　　海族不由骚动起来，不知道为何战争还没开始，海皇陛下就已经命令他们撤退了。

　　“既然已经来到了这里，何必如此急着离开，都留下来吧。”

　　叶天冷冷一笑，右手一挥，厉喝道：“动手。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　大片黑压压的灵魔族傀儡，顿时从那古魔之地中飞掠而下，刹那间，足有数十万的傀儡强者，疯狂杀入海族大军之中。

　　噗嗤！

　　鲜血，如同鲜花，瞬间绽放，绚烂无比。

　　惊人的惨叫声，迅速传出，海族大军顿时如割麦子一般，纷纷倒伏了下来。

　　面对圣城和灵魔族的强者，海族根本没有丝毫的抵抗之力，每一秒都有无数战士陨落。

　　这根本就是一场屠杀！


第1117章 古冥魔尊

　　“不可能，人族怎么突然拥有这么多强者了。”

　　海皇一脸惊怒，看着大片大片的海族子民陨落，他浑身怒火冲天，心中愤怒交加。

　　顾不得犹豫，海皇手持三叉戟，迅速冲向叶天圣主等人，三叉戟挥动，一道恢宏的湛蓝戟光，迅速暴掠出去。

　　叶天圣主嘴角泛笑，双手轻轻一压，轰的一声，海皇劈出的湛蓝光芒，瞬间爆碎，化为灰飞湮灭，一股无比惊人的气息，瞬间席卷开来，强烈的领域之力，竟震得海皇体表的领域颤抖不已。

　　“半圣，你也是半圣强者，这怎么可能？”海皇惊怒不已，一脸震撼，他之所以敢入侵天玄大陆，完全是因为他突破了半圣境界，在如今规则不全的情况下，半圣境界，已经是最高的境界了，他根本无所畏惧。

　　可令他没想到的是，人族的叶天圣主竟然也是半圣强者，这完全超出了他的想象。

　　如果他早知道人族拥有半圣强者，他根本不可能如此轻易，就敢攻入玄域。

　　“桀桀桀，叶天圣主，这就是海族的海皇么？不过如此。”

　　覆天魔圣血色的双瞳盯着海皇，发出狰狞的大笑之声，它身形迅速的化作一道黑色魔气，朝着海皇笼罩而去。

　　“破！”

　　海皇怒声大喝，反手一戟劈出。

　　轰隆！

　　覆天魔圣所化的黑色魔气，瞬间被他破开一道狭长的沟壑，魔气窟窿之中，道道邪异气息不断翻腾。

　　“桀桀桀，有两下子，接本魔圣这一招。”

　　黑色雾气之中，覆天魔圣身形若隐若现，一道黑色魔气手掌迅速的盖压而下，瞬间拍在海皇身上。

　　“海神护罩！”

　　海皇大喝一声，体表出现一道湛蓝的护罩，被瞬间轰飞了出去，他一脸惊怒，死死的盯着重新化为人形的覆天魔圣：“你……你不是人族。”

　　“桀桀桀，本魔圣乃是灵魔族覆天魔圣。”覆天魔圣狰狞大笑着，圣城一战之后，覆天魔圣吸收了大量人族强者精血，使得它的实力，也是恢复到了真正的半圣级别。

　　“什么？灵魔族！”海皇惊怒出声，身为海皇，他如何不知道灵魔族的大名，那在远古时代，可是百族共伐的邪恶种族，灭绝天下的存在啊。

　　远古时代的那一战，灵魔族据说不是死伤惨重，彻底覆灭了么？连灵魔族大陆都被各族强者打入时空深处，迷失在虚空乱流之中，怎么竟然还有强者活着？

　　更让海皇惊惧的是，人族竟然和灵魔族合作了，难道人族不怕灵魔族脱困之后，将人族都覆灭么？

　　抬起头，海皇看向四周，那一名名浑身散发滔天魔气的灵魔族傀儡，正疯狂斩杀着海族的诸多强者，每一秒，都有大片大片的海族强者陨落，鲜血横飞间，触目惊心。

　　“走，离开这里，赶紧离开人族领地。”

　　海皇怒吼出声，那可是灵魔族啊，再这么下去，他海族必定会全军覆灭。

　　此时此刻，海皇心中充满了无尽的后悔，如果再给他一次机会，他绝对不会选择离开无尽海去进攻人族领地。

　　“走！”

　　“赶紧逃！”

　　浴血奋战的海族四神将加隆等人，各个目眦尽裂，再无战斗之心，一个个破开虚空，就要逃离此次。

　　“若是让你们逃走，那才叫可笑。”

　　叶天圣主冷笑一声，大手一挥，嗡嗡嗡嗡嗡，在玄域八重天的各处，突然升腾起一道道迷蒙的血色光芒，这些血色光芒，迅速的形成一个血色的天柱，将海族大军所在的方圆数万里地域，尽皆笼罩其中。

　　可怕的血色之力弥漫，各种符文闪耀璀璨，先前大量陨落的海族强者的精血，纷纷涌上天际，化作一个巨大的血色阵纹。

　　轰隆！

　　天空中的古魔之地受到这股血色之力的滋润，散发出道道黑色光芒，从虚空之中缓缓挤出，一股惊人的时空之力，封锁住方圆数万里内的虚空，将海族所有大军困在其中。

　　“完了！”海皇面色一片死灰，从那黑色大陆中，他感觉到一股惊人的力量和气息正在复苏，这股力量，哪怕是身为半圣的他，也感到了无边的恐惧。

　　而且此时，方圆数万里的虚空已经被完全被封锁，这种封锁的力度，甚至于他这个半圣，也无法打开，也就是说，如今海族的数千万大军，已经彻底被困在了这里，成为了瓮中之鳖。

　　“海族的列祖列宗，我波顿，对不起海族。”海皇眼角流下两行血泪，旋即他猛地抬头，全身散发出惊人的杀机，目光血红而疯狂：“人族和灵魔族想要灭我海族，也没那么容易。”

　　“海族所有将士听令，给我杀，杀死一个是一个，让人族和灵魔族知道，想要吞下我海族，他人族和灵魔族也要崩掉几颗牙。”

　　海皇浑身绽放湛蓝光芒，各种海族奇宝在他周身浮现，瞬间杀入圣城强者和灵魔族傀儡之中。

　　“杀！”

　　“杀一个不亏，杀两个赚一个。”

　　“想灭我海族，没那么容易。”

　　一个个愤怒的大吼声响彻天地，海龙加隆等人也都疯狂了，不顾一切的杀入人群之中。

　　面对死亡的威胁，海族的诸多强者状若疯狂，爆发出了前所未有的实力，竟将不少圣城强者和灵魔族傀儡，纷纷斩杀而下。

　　双方之间爆发了一场血战。

　　但是，拥有叶天、靳离、龙道人以及覆天魔圣等几大强者的人族一方，毕竟实力要强太多了，再加上古魔之地中不断镇压而下的气息，使得海族强者的不断的陨落。

　　伴随着大量精血的加入，古魔之地不断的挤出虚空，终于在半个时辰之后，轰的一声，一座方圆数万里的魔气大陆，终于彻底降临玄域八重天。

　　“哈哈哈，本魔尊终于脱困了，多少万年了，多少万年了。”

　　一个猖狂、兴奋、霸道、嚣张的大笑之声，在天地间回荡，震得虚空不断颤抖，古魔之地的大地终于轰的一声爆碎开来，从中飞掠出了诸多气息惊人的恐怖强者。

　　那领头的一人，头生双脚，双眸赤红，全身上下魔气滔天，如地狱恶魔，走入人间。

　　它一来到天地之间，便对着浑身浴血的海皇，猛地一爪抓去。

　　轰隆！

　　那黑色的手掌，蕴含有无尽的规则气息，海皇竭力的想要抵挡，但本就身受重伤的他，竟无能为力，被那黑色手掌瞬间抓摄在其中。

　　“好纯净的血肉气息，啧啧啧！”那灵魔族强者兴奋大笑着，将海皇体内的精血，一点点吞噬进自己的体内。

　　“想吞噬掉本皇，本皇乃是海族皇室，岂容尔等亵渎，哪怕是死，本皇也要死的光明正大。”

　　知道自己无力逃脱的海皇，猛地引动体内玄海，自爆身躯而亡，恐怖的冲击波席卷而去，不知震死了多少圣城和灵魔族的傀儡。

　　“这该死的家伙。”那灵魔族强者，看着被震伤的手掌，整个咆哮不已，而后猛地一吸，大量精血气息，如同长虹，瞬间涌入它的体内，它体内的气息立刻迅速的攀升起来。

　　失去了海皇的抵挡，又有灵魔族强者的加入，整个海族再也没有丝毫抵抗之力，最终被彻底斩杀，无一幸存。

　　下方大陆之上，死去的尸体，堆积如山，流出的血液，汇聚成了一道血色长河，将玄域八重天衬托的宛若人间地狱。

　　“恭喜古冥魔尊大人脱困。”

　　覆天魔圣急忙来到那头生双脚的灵魔族强者面前，单膝跪地，神情激动的说道。

　　“不错，覆天你干的不错。”古冥魔尊狞声大笑道，他深呼一口气，一脸回味之色，“多少年了，不知被困多少年了，本魔尊终于又重降大陆了。”

　　它肆意大笑，滔天的魔气席卷，震得不远处的诸多圣城强者，一个个脸色发白，身形摇曳。

　　那浓烈的杀机，仿佛要杀尽世间一切，让人间变成一片炼狱。

　　包括靳离副圣主、龙道人两人，也是在这股杀机下，脸色微变。

　　人族强者中，只有叶天圣主，目光低沉，谁也不知道他在想些什么。

　　半晌，他突然走上前，对着古冥魔尊淡淡道：“恭喜古冥魔尊脱困，本圣主答应魔尊的事情，已经完成，不知魔尊答应本圣主的事情，何时兑现？”

　　叶天脸色平静，看不出是什么心思。

　　“你就是人族这一代的领袖？”古冥魔尊这才从欣喜中回过神来，漆黑的双瞳，带着无尽的邪意，淡淡瞥上叶天，嘴角泛着一丝似笑非笑的表情。

　　“大胆，你是什么东西，敢和魔尊大人如此说话。”

　　不等古冥魔尊开口，那一同脱困的一名灵魔族强者，已然大喝一声，语气嘲讽，浑身杀机升腾。

　　那凌厉的杀机，宛若刀锋，落在叶天身上，没有任何顾忌和退让。

　　这灵魔族强者看着叶天的眼神，就好像在看着自己家的一条狗。

　　“怎么，难道诸位刚刚脱困，就准备将自己的恩人，给抛在脑后了？”叶天没有动容，只是皱着眉头说道，语气冷漠。

　　“恩人？哈哈，你不过是我灵魔族的一条狗而已，居然把自己当成了恩人，区区半圣，在我灵魔族，算个屁。”

　　那灵魔族强者，猖狂大笑道。


第1118章 规则不全

　　叶天圣主身后的龙道人、靳离副圣主，一个个面色微变，纷纷看向叶天圣主。

　　这灵魔族强者也太嚣张了，如果不是他们圣城的人出手，灵魔族岂会脱困？现在竟然说他们是灵魔族的一条狗，简直是太放肆了。

　　只是灵魔族诸多强者散发出的恐怖气息，却令他们所有人都心生忌惮，不敢妄动。

　　一时间，尸体如山的玄域八重天上，圣城强者和灵魔族强者剑拔弩张，气氛极其凝滞。

　　“古冥魔尊，你也是这么认为的？”叶天圣主不为所动，淡淡看向古冥魔尊，“我相信古冥魔尊既然身为灵魔族领袖，见识绝非一般灵魔族能够比拟。”

　　古冥魔尊眸光中厉芒一闪，身上散逸着一股诡异的气息，咧嘴笑道：“本魔尊当然……”

　　“嗯？”

　　它突然面色一变，皱着眉头道：“本魔尊为什么感应不到天界存在了，还有这天地规则，为什么本魔尊的实力竟然无法恢复到圣境？”

　　古冥魔尊在远古时代，属于灵魔族极其恐怖的巨头之一，一身修为通天彻地，在它看来，自己脱困之后，吸收了如此之多的精血，修为必然会第一时间恢复到圣境。

　　到时候什么人族，什么天玄大陆，还不是任由它灵魔族凌辱。

　　可令它感到震惊的是，它体内的气息在恢复到半圣巅峰的时候，竟然无法再跨前丝毫，仿佛有一道无形的屏障，死死的钳制住了这一境界一般。

　　而且，以它的修为，按照道理能够轻易感知到天界的存在，一旦突破圣境，完全可以武破虚空，进入更高位面的天界，可现在，它竟然丝毫感知不到天界，这完全超出了它的预知。

　　“古冥魔尊，这片天地和你灵魔族纵横大陆的时候，已经截然不同了，想要突破圣境，可绝非易事。”叶天圣主淡淡说道，表情淡定。

　　“嗯？是这样？”古冥魔尊皱着眉头，转头看向覆天魔圣。

　　古冥魔尊身后的其余灵魔族强者，也都纷纷皱眉，看向覆天魔圣。在远古时代，它们各个都是圣境以上的强者，可现在，它们中没有一人能够感知到天界的存在。

　　这绝对不正常。

　　“古冥魔尊大人，这片天地似乎在远古时候，产生了什么变化，导致天地规则不全，已经无法诞生圣境强者了，如此之外，这里和天界似乎也失去了沟通，据属下打探得知，数万年来，整片大陆已经再也没有人突破圣境，跨入过天界了。”

　　覆天魔圣提前脱困来到天玄大陆一百多年了，对天玄大陆的事情，自然了解了不少。

　　“规则不全？”古冥魔尊摇摇头，若只是规则不全，根本不可能会出现这种情况。

　　所谓的天地规则不全，最多只能是让现在的武帝强者，无法领悟大道规则，跨入圣境而已，可它们在远古时代，本身就是圣境强者，对规则的领悟，甚至于超出了这片大陆的规则，可即便如此，它们却同样不能跨入圣境，由此可见，绝非规则不全那么简单。

　　而且古冥魔尊有种感觉，它之所以无法突破圣境，不是因为规则不全的缘故，而是这天地，冥冥中有一股力量，在压制任何圣境的诞生。

　　这片大陆究竟在远古时代发生了什么变故？竟会导致这样的情况发生？

　　古冥魔尊心思流转，一连想了诸多可能，都没想到真正的原因。

　　“不知古冥魔尊对本圣主之前的话，有何见解？”叶天圣主见古冥魔尊一直沉默不语，当即冷漠说道。

　　“哈哈哈。”古冥魔尊顿时笑了起来，眼底深处闪过一丝隐晦的厉芒，它笑着道：“本尊乃是灵魔族魔尊，自然不会食言而肥。”

　　言毕，古冥魔尊伸出手掌，手中顿时浮现一个漆黑盒子：“这是本魔尊答应你的灵魔精血，炼化此精血，便能沟通天地魔气，化身半魔之身，给你了。”

　　古冥魔尊一挥手，那漆黑玉盒瞬间射向叶天圣主，速度虽然不快，但叶天圣主脑海深处却瞬间升起一股强烈的危机之感。

　　他神色不变，目光冷厉，身上突然亮起一道迷蒙的光晕，如果有人透过他的衣袍便能看到，他的身体之上突然亮起一道道诡异的血色符文，如蝌蚪般不断流转。

　　双手幻化做一道幻影，啪的一声，叶天将那漆黑玉盒接在手中。

　　“呵呵，古冥魔尊果然一言九鼎，本圣主没看错人。”叶天微微一笑，打开漆黑玉盒，一滴黑色的鲜血，悬浮玉盒之中，散发出邪意森冷的黑暗魔气，叶天目光一闪，将那玉盒合上，收入储物戒指。

　　如果有人细心的话，便能发现他的身形轻微的晃动了一下，脸色微微有些发白。

　　“哈哈，那是自然，本魔尊答应之事，自然不会反悔。”古冥魔尊微微一笑，目光深处略带阴冷，叶天圣主的实力，超出了它的预料，居然接下了玉盒，看来贸然和对方撕破脸皮，不是明智之选。

　　转念之间，古冥魔尊就已经做出了决定，现在的它刚刚脱困，对现在天玄大陆还不是很了解，继续和叶天圣主合作，对双方都有好处。

　　“叶天圣主，你我之间的合作，可以继续了吧。”古冥魔尊阴笑说道。

　　“自然没问题。”叶天圣主点点头，眼眸深处，却悄然闪过一丝莫名的光芒。

　　“走吧，本魔尊好好看看，如今这天玄大陆，究竟变成了什么模样。”

　　当即，古冥魔尊带着灵魔族诸多强者和傀儡，纷纷飞掠而起。

　　“圣主大人。”靳离和龙道人阴沉着连走了过来，沉声说道：“这灵魔族刚才也太嚣张了，刚刚脱困，就差点翻脸不认人了。”

　　“灵魔族一贯如此，对它们而言，没有交情，有的只是赤裸裸的利益和弱肉强食。”叶天圣主冷笑一声，“咱们跟上去吧，有灵魔族在，咱们才有突破圣境的希望。”

　　叶天圣主带着圣城诸多强者，迅速朝着灵魔族强者的队伍追寻而去。

　　半个时辰之后，他们就见到灵魔族的诸多强者，正在一个玄域六重天的城池中大肆杀戮。

　　“桀桀桀。”

　　那数名灵魔族强者，一个个大笑出声，浑身散发滔天的魔气，这些魔气将整个城池都遮蔽住了，所有被魔气覆盖住的武者都疯狂挣扎，一个个凄惨的大叫着，浑身流出脓血，却又不能快速陨落，只能一点点缓慢的死去。

　　这样的场景，所谓地狱，也不过如此。

　　这些人族临死前所散发出的怨气、痛苦、愤怒等情绪，顿时化作一道道无形的怨灵气息，被这些灵魔族强者吸入体内。

　　肉眼可见，这些灵魔族强者身上的气息，在吸收了大量人族的怨灵之后，缓缓的在提升。

　　“哼，这些灵魔族迫不及待就想恢复实力，也好，正好让这些灵魔族给我们征战天下。”

　　叶天圣主冷笑一声，目光冷漠的看着下方痛苦挣扎的民众，没有一丝的怜悯之意。

　　没有人看到，叶天圣主头顶之上，一个虚无的武魂浮现，那武魂，仿佛不存在这虚空一般，在灵魔族强者屠杀人族武者的时候，吸收着一丝丝流散虚空的神秘之力。

　　一丝丝黑色的气息通过武魂缓缓融入叶天的体内，隐约间，似乎有阴灵的嚎叫。

　　但是这整个过程，哪怕是古冥魔尊这样的强者都没有感觉到，悄无声息。


第1119章 何去何从

　　仅仅是片刻，这座城池中数百万的武者和民众，全都被灵魔族的强者击杀，化为一具具枯骨，浑身腐烂扭曲，临死前承受了巨大的痛苦。

　　“桀桀桀，生灵的气息，正是美妙啊，多少年，都没尝到如此美味了。”

　　这些灵魔族强者一个个浑身毛孔舒展，一副享受的模样。

　　“这座城池中的生灵还是太少了，才吃了半饱。”

　　“饿了这么多年，是该饱餐一顿了，桀桀桀。”

　　“走，去下一座城池。”

　　嗖嗖嗖。

　　这些灵魔族的强者在吞食了一座人族城池的生灵后，当即再度跨入虚空，朝着下一座城池飞掠而去。

　　嗖！

　　此时虚空之中，一道虚无的黑色人影突然出现在了海族覆灭的地域，看到那尸山血海，叶玄心中感到了深深的震撼。

　　“海族竟然覆灭了。”

　　散发着武魂气息的黑色人影，一脸震惊，他迅速的在海族的尸山上掠过，很快就来到了一堆尸山前，从中拿出了一颗水晶球。

　　这水晶球，正是叶玄当初在无尽海奴役的银鲨武帝所记录的。

　　当初离开无尽海的时候，叶玄并未解除银鲨武帝身上的奴役，而是将银鲨武帝派回了海族，并且隐藏自己的实力，成为海族银鲨族中的一个普通长老。

　　为了不引起海皇这些强者的注意，叶玄故意让银鲨武帝，在海族已经进攻玄域的时候，作为后续增援部队加入了海族大军之中。

　　之前圣城进攻海族的时候，叶玄第一时间就得到了银鲨武帝传出的消息，因此散发出吞噬武魂中的一小股前来暗中打探。

　　岂料他所见到的，却是海族堆积如山的尸体。

　　这才过去多久？一个族群都已经陨落了？叶玄心中暗暗震惊，当即催动银鲨武帝在大战开始后便一直记录的水晶球。

　　水晶球中，立刻显现出了之前圣城和海族大战，包括灵魔族降临，古冥魔尊击杀海皇的场景。

　　那血淋淋的杀戮，和可怕的伟力，让叶玄心中暗自震惊。

　　灵魔族竟然彻底降临了，现在海族已灭，接下来圣城的目标很有可能就是他们各大势力。

　　叶玄心中不由产生了浓浓的焦急感，从水晶球中记录的场景来看，灵魔族的那些强者，目前他们各大势力根本没有一个能够抵挡得住。

　　“走，去看看这些灵魔族究竟在干什么？”

　　知道焦急没用，叶玄沿着灵魔族离去的气息，暗中跟了上去。

　　一座荒废的城池，顿时呈现在了他的面前，整个城池尸山血海，宛若人间地狱。

　　看到那城池中凄惨的人族尸体，叶玄心中愤怒不已，灵魔族的人简直是丧心病狂，毫无人性，居然直接屠城，还有那圣城，实在是太可恶了，为了一己私利，竟然和灵魔族勾结。

　　不管叶天圣主他们的目的是什么，但他投靠了灵魔族，将灵魔族释放出来，那就是天大的罪恶，无论如何都不能洗刷干净。

　　叶玄一路跟随过去，一连看到了五座化为炼狱的人类城池，上千万的人类民众因此陨落，各种怨魂在天地间嚎叫，那一幕幕人间惨剧，任何一个有血有肉的人看到，都会忍不住怒吼。

　　叶玄终于知道为什么紫寇尊者会说灵魔族一旦脱困，对于任何大陆都会是一场灾难了，为了提升自己的实力，这些家伙根本没有半点仁慈可言，对它们而言，杀戮和折磨根本就是一种本能，一种乐趣。

　　叶玄出离愤怒了，他紧紧的握着拳头，他恨自己无能，如果他有足够的实力，一定会只身杀向圣城，让叶天和灵魔族的那些混蛋知道滥杀无辜的下场。

　　可是他不明白的是，圣城为什么会这么做？难道叶天他们像无量山的严王山主一样已经被灵魔族夺舍了么？

　　叶玄摇摇头，不像，叶天圣主分明还有自主的意识，并没有被灵魔族夺舍。

　　可是他们为什么要这么做？难道只为了一统大陆的权利？和灵魔族这样的异族合作，根本就是与虎谋皮，叶天难道会不知道？

　　叶玄想不明白，他只知道，现在的自己，必须尽快的提升实力，否则难逃被覆灭的下场。

　　带着月神宫和玄光阁强者撤退玄域的过程中，叶玄修炼更加刻苦了，一分一秒都不愿浪费。

　　当天。

　　海族大军覆灭的消息，就传遍了各大势力。

　　当各大势力强者看到叶玄送过来拓印的水晶球内容后，一个个都震惊万分。

　　灵魔族实在是可怕了，本来圣城就已经够让各大势力心惊的了，如今灵魔族彻底降临，每个人心中都沉甸甸的，仿佛压上了一座大山。

　　经过半个月的撤退，叶玄等人终于重新回到了天都府。

　　天都府位于大陆东域，因此并未被海族入侵波及到，也不知道玄域中所发生的一切，甚至于整个大陆，绝大多数势力还都被蒙在鼓里。

　　在皇甫秀明他们的培养下，整个天都府呈现一派欣欣向荣的景象。

　　看到叶玄他们归来，留守天都府的诸多强者都惊喜不已。

　　包括天都府周围的一些城池，所有在玄光阁掌控中的城池，都一片祥和，宛若末世没有来临一般。

　　以前叶玄并未觉得如何，可现在看到如此美好的景象，想到灵魔族屠戮玄域子民的惨状，叶玄便不由痛苦的闭上了眼睛。

　　若是整个大陆都变成这样一幅模样，那会是怎样的一幅地狱模样。

　　叶玄睁开眼睛，一丝厉芒闪过，眼眸前所未有的坚定。

　　他绝不容许这一切发生，哪怕是拼了性命，他也要守护好这一切。

　　想到这里，叶玄当即站了起来，光是这样，根本不可能击败圣城和灵魔族，他必须壮大对抗的实力。

　　“瑶月、黑龙宫主、皇甫秀明，你们安排好撤离，我出去一下。”叶玄给黑龙宫主他们下达吩咐之后，就要离开天都府。

　　“逍遥，你要去哪里？”

　　“我准备去妖族一趟。”

　　“妖族？”

　　“没错，光凭我们人族，根本无法抵御灵魔族的入侵，只有联合妖族，才有一线可能。”叶玄坚定道。

　　“可是妖族会答应么？”

　　皇甫秀明他们难以置信的说道，在天玄大陆的历史上，妖族和人族一向是死敌，对抗了不知多少年，会和人族联合么？

　　“会的，一定会的，因为这是唯一的机会，妖族绝不会容许灵魔族占据整个大陆。”

　　叶玄坚定的说道。


第1120章 紫寇教导

　　按照之前商议的规定，黑龙宫主等人立刻带领玄光阁的强者，纷纷前往守护之地。

　　其中，一些武帝以上的高手，前往神都，而其余人员，则是在剩下一些人的带领下，去了另外一处方向。

　　而叶玄，则是迅速前往无尽山脉。

　　飞掠的过程中，叶玄没有任何休息，将自己的意识渗入到了荒天塔中。

　　“紫寇前辈，现在灵魔族强者已经降临，正在屠杀我天玄大陆民众，有什么办法能够击败它们。”叶玄目光坚定的说道。

　　紫寇尊者来自远古，见识非凡，或许从他那里能够得到击败灵魔族的方法。

　　“灵魔族居然真的降临了。”紫寇尊者一怔，旋即叹了一口气：“灵魔族实力非凡，想要击败他们，绝非易事，不过也不是完全没有办法。”

　　“是什么办法？”

　　“那就是你突破到圣境。”紫寇尊者微笑道：“如果我没有猜错，那灵魔族强者降临之后，修为应该是在半圣巅峰吧，以你的天赋，只要你突破到圣境，届时击杀对方，轻而易举。”

　　叶玄苦笑了下，突破圣境，谈何容易，如果真的那么好突破的话，天玄大陆这么多年也不会连一个圣境都没有了。

　　不过他疑惑的是，紫寇尊者怎么会知道灵魔族强者修为在半圣巅峰的？

　　现在回想一下，似乎还真的是，如果那灵魔族强者是圣境强者，就不会在海族海皇的自爆下受伤了。

　　可见古冥魔尊的修为虽然在海皇之上，但也不至于超越一个大级别那么多。

　　紫寇尊者似乎知道叶玄的想法，笑了笑，道：“其实突破圣境，也不是什么特别难的事情，所谓圣境，其实是凌驾于大陆规则之上的一个境界，当你对天玄大陆规则领悟到极致，甚至超脱了大陆规则本身的时候，便是圣境，而所谓的武破虚空，也只是因为大陆的规则无法承受你的力量，将你主动排斥的一个过程，因为在大陆本身的规则意志中，认为你的力量对大陆的规则运转，是一种威胁。”

　　紫寇尊者的话，让叶玄若有所思，原来圣境就是这么一种情况。

　　沉思过后，他的眼眸中微微闪过一丝黯然，现在的他，还在九阶三重巅峰，连半圣都没有达到，距离圣境的距离太远了。

　　更何况，这片天地已经无数年没有诞生过圣境强者了，可见这片天地的规则恐怕早已不全，他还能在这种情况下领悟大道规则么？

　　叶玄苦笑摇头。

　　“其实没必要如此沮丧，圣境并不是特别遥远的事情！”紫寇尊者抬起头，他的身上陡然释放出一股无可匹敌的气势，那气势比叶天圣主和海皇等强者还要强大的多。

　　叶玄感觉此刻的自己就像是置身在一片汪洋大海中一般，无依无靠，孤独飘零。

　　一种天地运转的神秘气息，在他的脑海中萦绕。

　　“天地规则，是天地运转的基础，它的目的就是为了保持天地的平衡，不同的天地，也蕴含有不同的天地规则，也就是说，每片天地的规则都是不一样的，而对于规则的领悟，每个人也都不一样，你可以好好感悟一下我所领悟的规则。”

　　紫寇尊者一指点出，落在叶玄的眉心之处，叶玄脑海中突然呈现一幅开天辟地的画面，天空形成、大地形成、海洋形成、生灵形成，仿佛一个神灵，在演化自己的世界，创造出各种生灵。

　　那种玄奥，让叶玄仿佛置身一个神奇的世界。

　　他体内的九玄傲世诀疯狂运转，一股汹涌磅礴的玄气在他体内激荡，将他的修为推升至九阶三重巅峰极限，同时各种大道规则不断萦绕，像是繁星点点，呈现他的脑海，令他有种明明有所感悟，却又捉摸不定的感觉。

　　那种朦朦胧胧的感觉，让叶玄周身萦绕一种神秘的规则之力，这些规则之力，不断流转，仿佛要凝成实质。

　　“咦？”紫寇尊者发出一声惊疑，他没想到叶玄这么快就能领悟到这些规则，不愧是主人选定的传人。

　　“规则，就是天地运转的秩序，万物都有规则，天地有规则，生死有规则，一个生灵本身也有规则，掌控规则，就是掌控自身，但你能将自身一切彻底掌控的时候，在某种程度也是掌控了规则。”

　　“当然，每一个人的自身都是不一样的，所以别人的道，别人的规则，都只是别人的，而你必须掌握你自己的，规则这东西，任何人都无法直接传授，一切只能看你自己。”

　　紫寇尊者一边释放自己领悟的规则，一边严肃的道。

　　叶玄若有所思，沉浸在紫寇尊者的规则之中。

　　半晌，他才回过神来，虽然他的修为没有直接突破，但双眼深邃，身上流淌着一股神秘的味道。

　　“多谢前辈教导。”叶玄感激的道。

　　尽管他没能突破到半圣境界，但叶玄明显感受到，原本在自己面前模糊的道路，如今已经渐渐变得清晰起来了。

　　在叶玄一边前往无尽山脉，一边修炼的时候。

　　灵魔族强者则一直在玄域屠戮着人类，伴随着海族覆灭，玄域八重天诸多城池化为死城之后，圣城所做的卑劣之事，也是渐渐在大陆上传递了开来，引发了诸多恐慌。

　　一时间，大陆各处都发生了诸多暴乱，各种秩序直接崩灭，烧杀掳掠到处发生。

　　在这关头，神都直接代表各大势力发声，欲要和圣城死战到底。

　　此消息一出，才使得大陆民众略微镇定了些，但那种无边的惶恐，还是逐渐的在大陆蔓延开来。

　　听到神都宣告的灵魔族，自然十分不爽，在半个月中屠灭了玄域数十个城池的古冥魔尊等灵魔族强者，当即连同圣城，暗中调动诸多傀儡和强者，前往神都。

　　神都不是很牛么，想做人族领袖，要和它灵魔族对抗么？只要灭掉神都，到时候这个大陆上的人族，还不是它们灵魔族的狩猎场，任由它们灵魔族享受？

　　不过，哪怕是这种情况下，灵魔族和圣城也没有贸然进攻。

　　神都毕竟是人族一大重地，联合了这么多人族势力，绝非轻易就能攻下的。

　　当年灵魔族覆灭，就是覆灭在了自己的狂妄自大之上。

　　所以虽然对自己的实力极有信心，但古冥魔尊它们还是不断的调兵遣将。

　　半个月的时间里，圣城和灵魔族的诸多傀儡迅速的逼近神都，而古冥魔尊等强者，则是一路杀戮过去，一路上所有人类城池，全都被它们屠杀殆尽，吸收人类精血，化为它们自身的力量。

　　灵魔族强者所过之处，可谓到处是人间地狱，横尸万里。


第1121章 妖族震怒

　　不仅仅是人族，沿途所过之处，包括各大山脉中的妖族，也都被灵魔族强者屠杀殆尽，一个个凄惨无比。

　　神都外的苍穹山脉。

　　这里是天玄大陆妖族的几大据点之一，属于妖族的几大重地，比之混乱之城的赤峰山脉、古兰山脉都要庞大上许多。

　　神都，属于炼魂师的家园，而炼制武魂，魂晶自然不可缺少。

　　而这苍穹山脉，便是神都诸多炼魂师们时常猎杀玄兽的猎场，当然，妖族自然也不会坐以待毙，每年在苍穹山脉陨落的人族炼魂师，也是数不胜数。

　　可如今。

　　这么一片妖族的庞大聚集地，此刻却是一片凄厉的喊杀之声。

　　圣城和灵魔族的强者前往神都，必然会路过苍穹山脉，而对于灵魔族而言，无论是妖族还是人族，都只是它们吸收精血，提升实力的粮食而已。

　　“桀桀桀，杀。”

　　“妖族的血肉，比人族虽然粗糙一些，但强在血脉浑厚，别有一番滋味。”

　　“啧啧，好多美味的血肉啊。”

　　一群群黑压压的灵魔族傀儡，疯狂扑击而下，而其中领头的，自然是几大灵魔族强者，在这些灵魔族强者身后，还有一些气息较弱的弱小灵魔族，有的仅仅只是在武尊或者武王境界。

　　灵魔族的繁衍，不像人类，是通过自身复制而延续后代。

　　当年百族大战的时候，灵魔族为了保留下自己的血脉传承，在古魔之地封印了诸多灵魔族的弱小后代。

　　如今古魔之地降临，封印被破，这些弱小后代自然被古冥魔尊释放了出来。

　　而灵魔族想要成长，杀戮和吞噬生灵精血，自然是最快的方法。

　　每当大量灵魔族傀儡击杀了妖族强者之后，便会有一名灵魔族后代，急匆匆的扑上去，贪婪的吞噬血肉，滋养自己的肉身。

　　“该死的人类圣城，该死的灵魔族。”

　　苍穹山脉中，无数妖兽玄兽发出阵阵怒吼，冲天而起，其中更是有一名名妖帝出现，凶威滔天。

　　轰轰轰！

　　双方彼此大战，到处都是腥风血雨。

　　作为天玄大陆屈指可数的妖族大本营，苍穹山脉中拥有妖族数千万，常年分布在大山之中，其中九阶三重的妖帝，都有不少，威名赫赫，甚至对于神都而言，都是一股不容小觑的势力。

　　可如今，在灵魔族的杀戮下，大片大片的妖族不断死去，被灵魔族轻易斩杀，甚至于一名名妖帝也是喋血长空，灵魔族强者所过之处，整个山脉中血流成河，遍地尸体。

　　“灵魔族，你们敢杀戮我妖族子民，我妖族不会放过你们的。”一名三重妖帝咆哮开口，双目圆睁，庞大的身躯和双翅化作天幕横扫天际，顿时大片的灵魔族傀儡被轰飞出去，一种一些较弱的灵魔族傀儡顿时被轰爆开来，化为黑色魔气消散。

　　它催动妖族领域，疯狂杀戮和战斗，试图寻求一线生机。

　　“哼。”

　　古冥魔尊身后，几名灵魔族强者冷哼一声，其中一名头生独角的灵魔族强者，猛地一指点出，噗的一声，那三重妖帝的胸膛被一指洞穿，长达千丈的身体在余波之下爆为血雾，尸骨无存。

　　一旁几名眼冒血光的弱小灵魔族第一时间扑了上去，大肆的吞噬起精血来，它们吞噬的妖帝精血越浓，实力提升的自然也就越快。

　　这样的场景，到处都在发生，整个山脉化作一片血海，包括一些弱小的妖兽，也是疯狂逃窜，可依旧难逃被杀戮的下场。

　　这些才三五阶的妖兽，对于灵魔族而言根本没有任何作用，但生性杀戮残暴的灵魔族，却将杀戮弱小妖兽当成是一种兴趣，不留下一个生灵。

　　三个时辰之后。

　　之前还喊杀一片的山脉便恢复了宁静，大片大片的山峰倒塌，化为了残垣断壁，碎石瓦砾。

　　苍穹山脉数千万妖兽尽皆陨落，无一幸存，数万里地域无妖幸存。

　　浓郁的血腥之气，直冲云霄，在天空中形成了一片血云，触目惊心。

　　“这就是这片大陆上如今的妖族？太弱了，不过如此。”始终没有动手的古冥魔尊不屑说道。

　　“叶天圣主，继续出发吧。”

　　片刻后，待自己族内的诸多弱小灵魔族吃饱之后，古冥魔尊对着叶天圣主狞笑说道。

　　叶天圣主睁开眼睛，之前悬浮在头顶的虚无武魂不知何时已经隐匿不见，他面无表情的看了眼下方尸横遍野的山脉，微微点头。

　　很快，圣城和灵魔族的大军，再度启程，前往神都。

　　他们没有刻意去屠戮一些人族和妖族的领地，而是一路向着神都进发，沿途，无论是人族城池势力，还是妖族的山脉势力，无一不被血洗，化为人间地狱。

　　如此大的动静，在无尽山脉的妖族，自然也已然得知了这个消息。

　　妖神宫中。

　　十三张宫主宝座之上，诸多身影悬浮其上，在它们面前，灵魔族屠戮苍穹山脉妖族的画面，不断闪现，清晰呈现在每一个妖族强者的眼中。

　　“这灵魔族实在是太放肆了。”

　　“我妖族苍穹山脉一脉，竟然被灭族了，甚至连一头弱小妖兽都没留下。”

　　“可恶，太可恶了。”

　　看完苍穹山脉妖族强者临死前传讯回来的画面，无尽山脉妖神宫的诸多宫主，一个个神情震怒，愤怒咆哮。

　　事实上，妖族的势力，虽然未能在玄域中大规模的蔓延开，但人族玄域所发生的事情，这些天妖神宫已经略有耳闻，几大宫主甚至也为此而经过激烈讨论。

　　有的宫主主张，不能任由灵魔族发展下去。

　　也有的宫主认为，灵魔族之事，让人族去处理，等人族和灵魔族之间两败俱伤之后，再享受渔翁之利。

　　双方之间的争论，可谓是十分激烈。

　　最终，几大宫主并未得出一个可行的方案，所以搁置了下来。

　　岂料这才没过去半个月，灵魔族竟然直接灭了妖族的苍穹山脉一脉，顿时引来了妖族无边的愤怒。

　　灵魔族的行径，根本就没将它们妖族放在眼里，同时灵魔族的可怕实力，也令妖神宫的诸多宫主心惊胆战，震惊不已。


第1122章 独闯妖族

　　“哼，金爷我上一次就说过，如果不联合人族对付灵魔族，我们妖族迟早也会成为灵魔族的囊中之物，一群短视的家伙，现在看到后果了吧。”

　　黑色宝座之上，一道金色的身影出现，正是金鳞，对着众妖冷笑着说道。

　　金鳞回到妖神宫的这段时间，苦修不已，终于在前些日子，冲破了已经被叶玄削弱的三重妖帝禁制，突破到了三重妖帝境界，并且凭借着强大的实力，成为了妖神宫的宫主之一。

　　上一次，它极力主张和人族联合，岂料妖神宫中有不少妖族宫主顾虑太多，这才没能定夺下来。

　　“金鳞，你胡说八道什么，谁知道这会不会是人族的一个阴谋，和人族联合，这种无稽之谈的事情，以后就不用再说了。”

　　一名浑身漆黑的妖狼，冷喝说道，它的额头与左眼处，有着一道深深的疤痕，露出泛白的眼珠子，略带狰狞。

　　此妖狼名为啸天妖帝，是啸月狼一族的领袖，当年它还是一名二重妖帝的时候，与人族一名强者大战，结果被伤了一只眼，因此对人族，一向没有任何好感。

　　“阴谋？”金鳞看了眼啸天妖帝，嗤笑道：“我说白眼瞎子，你眼睛瞎了之后，是不是连心都瞎了，各路消息都可以知道，灵魔族现在正在大肆杀戮人族强者，迄今为止，死在灵魔族手上的人族生灵起码有数千万，你觉得人族为了陷害我妖族，会使出这样的苦肉计来？”

　　“你……”

　　啸天妖帝浑身杀机沸腾，眼睛眯成一道缝隙，爆射出一股暴戾的杀机。

　　它最讨厌别的妖帝称呼自己为瞎子了。

　　“怎么？白眼瞎子，你还想和金爷我动手？”金鳞嗤笑一声：“你动一下试试，别怪金爷我没提醒过你，你要敢出手，信不信金爷我将你另外一只眼睛都打瞎了！”

　　金鳞浑身散发出惊人的气息，在整个妖神宫中回荡。

　　啸天妖帝心中暴怒无比，却又不敢动手，它自己虽然是老牌的三重巅峰妖帝，成为妖神宫宫主也有数百年了，但金鳞在无尽山脉妖族之中，却是一个令人忌惮的存在，特别是在它突破三重妖帝之后，在场诸多妖神宫宫主，真敢和它较量的，极其之少。

　　“老金我的话就放在这里了，灵魔族，乃是远古时代穷凶极恶的一个种族，当年为了覆灭这个种族，当时大陆上的各大种族联手，才将其打入时空深处，现在灵魔族归来，如果我们妖族联合人族将其灭杀，一旦等对方成长起来，我妖族必将为此覆灭。”

　　金鳞冷哼说道。

　　它的话，立刻引起在场诸多妖神宫宫主的激烈讨论。

　　尽管发生了苍穹山脉一事，但真要让妖族和人族联手，还是让在场几大宫主无法释怀。

　　这么多年来，人族和妖族不断厮杀，可谓是深仇大恨，想要妖族和人族联合，不少妖族强者的心中都放不下这个节。

　　看着周围妖神宫其余宫主的讨论，金鳞一脸无语，这些妖族的眼光实在是短浅。

　　突然，无奈摇着头的金鳞神情猛地一震：“殿下来了。”

　　嗖！

　　它猛地一晃，身形已然消失在妖神宫中。

　　在距离妖神宫上万里外的所在，星夜兼程的叶玄，终于赶到了妖族的核心之地。

　　“何人，擅闯我无尽山脉妖族重地。”

　　几名九阶三重的妖族妖帝，正一脸警惕的包围住叶玄，浑身杀气腾腾，却又警惕不已。

　　从叶玄身上，它们感受到了一股极为惊人的气息，它们有种感觉，只要它们一动手，很有可能下一刻，它们就会被面前这人类模样的强者给击杀。

　　“本殿乃妖神宫客卿长老，有要事，要见你们妖神宫各位宫主。”叶玄直接拿出哔灵族长给予自己的客卿长老令，冷喝说道。

　　看到那令牌，几大三重妖帝顿时神情一震，连恭敬道：“原来是长老大人，还请大人稍等片刻，容我等通禀一下。”

　　说完这话，其中一名三重妖帝立刻身形一晃，前往了妖神宫，而另外几名三重妖帝，则是恭敬站在一旁。

　　无尽山脉的妖族长老，数量极多，但妖神宫的客卿长老，却极其稀少，一般只会赋予那些九阶三重巅峰级别的强者。

　　因此守卫重地的这几大三重妖帝，根本不敢怠慢。

　　轰隆！

　　就在这时，一股恐怖的气息突然降临而下，虚空裂开，一道金色的影子从中跨步而出，看着叶玄一脸惊喜之色。

　　“属下拜见金鳞宫主。”

　　这几大三重妖帝看到那金色影子，急忙恭敬行礼，一脸畏惧之色。

　　金鳞在无尽山脉，绝对是个无法无天的存在，偏偏它修为极高，且孤身一妖，因此各大妖族，都不敢将它得罪，无论哪个妖族重地被它一闹，就休想有安宁了。

　　曾经有几大妖族得罪了金鳞，结果被金鳞闹得天翻地覆，最后那几个种族的族长，不得不出来亲自赔罪，其中不乏有妖神宫宫主坐镇的巅峰族群。

　　金鳞没有理会这几大妖帝，一脸惊喜的来到叶玄身前，恭敬道：“殿下，你怎么来了。”

　　“自然是为了灵魔族一事，来见你们妖神宫的几大宫主。”叶玄苦笑道。

　　“灵魔族一事，的确是件大事。”金鳞一扫以前的嬉皮之色，对着叶玄道：“走，殿下，我带你去妖神宫。”

　　两人腾空而起，跨入虚空，旋即蓦地消失在虚空，只剩下那几名三重妖帝，愣愣的看着虚空。

　　从天空俯瞰妖族重地，到处都是一座座黑色的山峰，耸入云天，每一座山峰中都潜伏着一股股强悍的气息，数量之多，惊心动魄。

　　以前的叶玄自然不希望妖族的实力有多强，可现在，他却巴不得妖族越强越好。

　　那最为宏伟的妖神宫，有大半截隐没在了天际的乌云之中。

　　在金鳞的带领下，叶玄一齐走入了妖神宫内。

　　进去之后，是一个雄伟的大殿，整个大殿通体漆黑，周围有着无数根巨大的石柱，这些石柱上雕龙画凤，还镌刻有无数诡异的可怕的妖兽。

　　有头生三目的巨大麒麟，有腹生五爪的黑暗巨龙，也有身高万丈的比蒙巨象，有着九个美艳头颅的深渊九头蛇，三个丑恶面孔的地狱三头犬……

　　各种恐怖妖兽活灵活现，栩栩如生。

　　在这些巨柱上方，有着一个个巨大的宝座，一共有十三个位置，当叶玄进入大殿之后，数道冷厉浑厚的目光，纷纷落在叶玄身上，带着惊人的压迫之力。


第1123章 霸道金鳞

　　妖神宫的宫主宝座之上，一名名气息浑厚的身影傲立，眸光如电的射向叶玄。

　　能够担任妖神宫宫主的，无不是妖族巅峰族群的最强者，没有一个修为在九阶三重巅峰妖帝之下，实力非同一般。

　　此时，近十道宛若实质的眸光，伴随着滔天妖威，狠狠落在叶玄身上，带着好奇，带着挑衅。

　　若是以前，如此之多的强者威压落在叶玄身上，叶玄就算不会在意，也需要费力抵挡一下，但在感受过紫寇尊者的规则之力之后，这些连半圣都未达到的妖族威压对叶玄而言，根本不费吹灰之力，就如清风拂过一般，云淡风轻。

　　叶玄那轻松，丝毫不为它们威压所震慑的神态，顿时引得上方不少妖族强者彼此暗中传音，窃窃私语。

　　“玄烨殿下，好久不见。”

　　惊雷兽一脉的哔灵妖帝第一个笑了起来，微笑出声。

　　“哔灵族长，好久不见。”

　　叶玄微微点头，目光在大殿中扫了一眼，只见整个大殿中，一共高悬着十三个宝座，包括金鳞在内，一共有九个宝座上伫立有妖族的强者，每一个身上的气息，都可怕无比，几乎可与未突破前的黑龙宫主相提并论，也就是九阶三重巅峰的极限。

　　然而这样的阵容，却令叶玄的目光微微一黯，心中一沉，九阶三重巅峰极限的强者的确可怕，若是放到以往天玄大陆之中，足以震慑任何一方七大宗门级别的大势力。

　　可如今灵魔族降临，大陆强者云集，不到半圣级别，根本无法对整个战况造成多大的影响。

　　如果妖族只有这么一点实力，那根本无法对战局产生巅峰性的影响。

　　“天玄大陆上的妖族，巅峰战力难道就只有诸位了么？”叶玄不由开口道。

　　叶玄的话，顿时引起了在场一些妖族强者的不满。

　　“哼，阁下这是什么意思？”啸天妖帝直接冷哼开口，“莫非你觉得我等很弱么？是不是阁下在人族之中待久了，就真的把自己当成人族了！”

　　啸天妖帝本身就对金鳞十分不满，而叶玄是金鳞的殿下，自然也吸引了它的不少仇恨，直接刁难起来。而且对方一进来，就用审视的目光看着它们，实在是太无礼至极，莫非它以为自己是妖神宫客卿长老，金鳞的殿下，就能如此无视它们？

　　“白眼狼，信不信你再说一句，老金我真就灭了你。”金鳞豁然站起，金色眼瞳怒目圆瞪，浑身散发出一股恐怖气势，震得整个妖神宫的虚空都是晃动不已。

　　啸天妖帝和它叫板叫板也就算了，居然还敢叫板殿下，简直是不知道死字怎么写。

　　想到这里，金鳞身上的杀机更重，如同一座大山，朝啸天妖帝镇压了过去。

　　“金鳞，有话好说，何必如此激动。”

　　一旁的几名宫主急忙开口劝阻。

　　“我说错什么了么？难道不是么。”啸天妖帝铁青着脸说道，一脸阴沉。

　　“好，看来白眼狼你是不将我老金放在眼里了。”金鳞额头独角之上，突然爆射出一道金光，那金光穿梭虚空，瞬间就轰在了啸天妖帝身上。

　　轰的一声，啸天妖帝直接被轰的倒飞出去，一股强横的魂念波动迅速的冲入它的体内，试图占据它的灵魂，将其奴役。

　　“金鳞住手。”

　　“金鳞，大家都是妖族强者，何必同室操戈。”

　　“快快住手。”

　　诸多妖族强者顿时手忙脚乱，纷纷劝阻阻拦，啸天妖帝好歹也是啸月狼一族的首领，妖神宫的宫主，如果被金鳞给奴役了，那问题就大了，啸月狼一族非炸天了不可。

　　不过以金鳞的脾气，如何能听得进其它妖族的劝阻，一股恐怖的魂念不断盖压而下，逐渐侵占啸天妖帝的灵魂。

　　“玄烨殿下，你劝劝金鳞。”

　　“玄烨长老。”

　　其余妖族宫主见状，一个个焦急无比，只能求助叶玄。

　　“金鳞，住手吧。”叶玄皱了下眉头说道，他此行是来联合妖族的，如果真让金鳞奴役了啸天妖帝，难免不是一阵鸡飞狗跳。

　　“是，殿下。”金鳞听到叶玄的命令，当即冷哼一声撤掉了魂念攻击，不过临走前，它狠狠一瞪眼睛，那恐怖魂力，猛地刺了啸天妖帝的灵魂一下。

　　噗嗤。

　　啸天妖帝脸色苍白，吐出一口鲜血，身躯摇摇欲坠。

　　“啸天妖帝，玄烨殿下好歹也是浮光山脉一脉的殿下，你怎么能如此说它。”

　　“还不给我道歉。”

　　几名妖神宫宫主，冷哼说道，还好刚才金鳞听从了玄烨的命令，否则的话，它们只能强势出手解救啸天了，到时候难免又是一阵混乱。

　　“我……”啸天妖帝心中郁闷至极，明明是它吃了亏，居然还要向对方道歉。

　　“你什么你，你的脾气啊，是应该改一改了。”

　　“以后做事情，多经过经过大脑。”

　　几名和啸天妖帝交好的妖族强者，冷哼着说道，它们心中不由埋怨啸天妖帝为何要去惹金鳞，金鳞它就是个疯子，什么场合都敢动手的主，这不是自讨没趣么。

　　最终啸天妖帝只能无奈，打落牙齿和血吞，向叶玄道歉。

　　“玄烨长老，不知你此行前来，究竟是为何？”哔灵族长看事情结束了，这才开口问道。

　　“我此行前来，是为了灵魔族一事。”

　　“灵魔族？”大殿迅速的安静了下来，它们刚刚就在讨论灵魔族的事情，这的确是件大事，只不过浮光山脉的玄烨一向混迹人类世界，莫非……

　　果然如诸多妖族强者所猜测的那样，叶玄沉声道：“灵魔族的事情，我想诸位都已经听闻了，人族圣城已经和灵魔族勾结，使得远古灵魔族降临大陆，到现在为止，无尽海的海族已经彻底覆灭，人族自身也损失惨重，所以我此行前来，是希望我们妖族，能够联合人族，一同对抗灵魔族，阻止对方毁灭大陆。”

　　哔灵族长皱眉道：“这件事，我妖族之前也有讨论，不过我妖族和人族一向不和，而且灵魔族灭掉海族一事，只在人族之间流传，若这是人族的一场阴谋，那我妖族，必然会陷入巨大危机。”

　　其它妖族强者也纷纷点头，它们也都担心，这会不会是人族的一场阴谋。

　　“这不是人族的阴谋。”叶玄断然说道，没想到妖族担心的竟然是这个，他拿出一个水晶球，沉声道：“我这里有灵魔族灭掉海族的画面，你们看吧。”

　　话音落下，水晶球散发出一丝迷蒙的光芒，一幅幅画面顿时呈现在了所有妖族强者的面前。

　　画面中，正是圣城和灵魔族对海族大肆出手的画面。

　　看到那血淋淋的场景和灵魔族强者的可怕实力，大殿中顿时响起一阵嗡嗡嗡的议论声。

　　“这就是灵魔族的强者么？怎么会这么强？”

　　“还有人族圣城，这么多武帝强者！”

　　“我的老天，身为半圣强者的海族海皇，竟然被灵魔族的强者一招擒拿住了。”

　　“之前苍穹山脉传回来的画面，灵魔族和圣城的顶尖强者都没有出手，实力竟然如此可怕。”

　　“天哪，海皇的自爆，竟然没能重伤那灵魔族的首领。”

　　所有妖族的强者全都惊呆，一个个不敢相信自己的眼睛。

　　它们没想到，灵魔族和人类圣城竟然可怕到这等地步，它们之前虽然知道了玄域发生的事情，但具体情况并不清楚，甚至于灵魔族和圣城的实力，它们也一知半解，如今当它们得知的时候，所有妖族全都震惊了。

　　“现在人族的神都、丹塔、器城、黑龙宫等其它诸多势力，已经全都联合起来，准备和圣城以及灵魔族决一死战，我此行，就是代表人族，和诸位商议联手的事宜。灵魔族的强大，我想我已经不用多说了，如果人族的联合势力一灭，届时妖族当独自面对灵魔族和圣城的联合进攻，我想结果诸位应该很清楚。”叶玄凝声说道。

　　他不相信妖族有足够的实力，能够对抗灵魔族和圣城。

　　现在的情况是，只有双方联合起来，才能对抗强敌。


第1124章 妖族半圣

　　“玄烨殿下还请稍等一下，这件事我们需要通知三位老宫主。”其中一名坐在较为上首位置的妖族强者，沉声说道。

　　妖族也都感到了事态的严重性。

　　“老宫主？”叶玄看了眼大殿最核心位置，那里有三个位置空着，难道妖族还有更强者没有出现？

　　这时金鳞的声音在叶玄脑海响起：“殿下，无尽山脉妖族还有三位从未露过面的老宫主，据说它们才是妖神宫的主宰，不过已经至少有数百年没有出现过了。”

　　叶玄微微点头，如果妖族只有面前一些底蕴，那他才奇怪。

　　只见那说话的妖族强者，从身上拿出一枚黑色玉简，似乎在沟通着什么，片刻之后，嗡嗡嗡，那三个宝座之上，突然降临下一道道惊人的气息，三个迷蒙的身影，缓缓的呈现了出来。

　　一股令整个大殿都为之震颤的气息，在大殿中弥散开来。

　　“妖族半圣。”

　　叶玄吃了一惊，他能感受到这三道虚影身上的气息之可怕，绝对已经超出了九阶三重巅峰武帝境界，跨入了半圣领域。

　　叶玄不是没有想过妖族会有半圣强者，但是他没想到的是，妖族竟然一下子出现了三名半圣强者，如此强横的一股势力，为什么妖族这么多年都没有对人族发动总攻？

　　三名半圣虽然未必能将人族给灭了，但绝对能给人族带来重创。

　　“见过三位老宫主。”

　　见得那三股气息出现，大殿中除了金鳞和叶玄之外，其余妖族宫主全都恭敬行礼，一个个表情虔诚。

　　那三道恢宏虚影点点头，旋即目光落在叶玄身上：“灵魔族降临的事情，通天妖帝已经告知我等了，阁下就是浮光山脉的玄烨？”

　　“是我。”叶玄点点头，一边观察着这三位宫主，虽然三人身上的气息达到了半圣，但似乎有一种奇怪的感觉。

　　“哼，本妖纵横妖族数千年，从未听说过我妖族有什么浮光山脉，阁下好大的胆子，竟敢冒充我妖族强者。”这三名虚影眸中突然爆出一团精芒，一股极其恐怖的气息猛地镇压在叶玄身上，厉喝出声。

　　三位老宫主的举动，顿时让在场诸多妖族强者吃了一惊，议论纷纷。

　　“什么？我妖族没有浮光山脉？”

　　“老宫主的意思，是这玄烨是假冒的？这怎么可能，金鳞它也来自浮光山脉啊。”

　　“可是三位老宫主，是我妖族数千年前的强者，对我妖族的秘辛，了解的极其详细，不可能没听说过浮光山脉。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　一群妖族强者面露疑惑，纷纷看向叶玄。

　　叶玄心中一沉，对方居然不相信自己妖族的身份，自己好不容易才打入妖族内部，如果对方不相信自己是妖族，那么自己之前的一切努力就都白费了，以妖族的个性，很难会相信一个人类的话。

　　强大的半圣威压盖压在他的身上，可叶玄却完全没有在意，他的脑海此刻正迅速转动着，想着有什么办法才能让对方相信。

　　这时金鳞不由冷笑道：“三位‘老’前辈，我浮光山脉一脉，传承自远古，不是你们没听过就不代表没有。”

　　“三位老宫主大人，这位是我们妖神宫新晋的宫主金鳞，也是来自浮光山脉，而那玄烨，就是它的殿下，而且那玄烨，我们也验证过，对方拥有玄兽魂念，不像是人类。”通天妖帝在一旁介绍道。

　　“新晋宫主金鳞？”

　　那三名老宫主的目光，转向金鳞，一股恐怖的半圣威压瞬间弥漫了出去，狠狠镇压在金鳞身上：“一名刚新晋的妖神宫宫主，也敢对我等无礼！”

　　如实质般的威压，仿佛一座大山，狠狠镇压在金鳞身上。

　　妖族之间，最讲究血脉、等阶，高等阶妖兽的气息震慑对于低等阶妖兽而言，绝对是个可怕的噩梦。

　　“叫你们一声老前辈，还真当自己是前辈了？老虎不在、猴子称王，一头四翼银狼、一头青天蛮牛、还有一头赤纹飞龙，也就只有现在嚣张嚣张，假如放在远古妖族，不过是普通高等血脉而已，算不上什么逆天血脉。”

　　金鳞冷哼一声，金色眼瞳中散发玄妙纹路，一股莫名的恐怖气息，从它体内轰然释放而出，它的体表，道道金色纹路流转，那神秘的血脉气息，瞬间冲破三名老宫主的威压震慑，金色的神光在这幽暗的大殿中熠熠生辉。

　　“什么？”

　　那强大的血脉气息，令得三名半圣级别的妖族老宫主神情大震，纷纷瞪大眼珠子，一个个面露惊容。

　　它们本来想用修为和血脉之力给金鳞一个教训，却没料到金鳞的血脉气息，远远凌驾在它们之上，哪怕它们的修为要比金鳞高上一层，却依旧有种寒毛直立，为之臣服的冲动。

　　三大老宫主对视一眼，深邃的眼瞳中满是震惊之色，这金鳞究竟是什么妖兽，如此恐怖的气息，在血脉等阶上绝对要远远凌驾于它们。

　　如今的大陆之上，竟然还有如此血脉的妖族？它们都觉得自己是不是眼花了。

　　其它妖族宫主见到这一幕，也是纷纷苦笑摇头，三位老宫主常年闭关，根本没见过金鳞，这家伙，根本不是能用常理来判断的。

　　“难道自己的判断错了？”三名老宫主对视一眼，目露疑惑，它们已经活了数千年了，而且妖神宫传承至远古，所以它们对妖族各大势力都了解的十分清楚，在妖神宫的记载中，的确没有浮光山脉这一脉。

　　“想要知道这玄烨是不是妖族，动用妖神宫至宝便可以了，何须如此麻烦。”

　　暗中交流片刻后，位于三人中央的青天妖帝低喝一声，做出了决定。

　　嗡！

　　只见整个妖神宫穹顶突然亮起一道刺目的光芒，一股令人心悸的气息，猛地降落而下，笼罩在下方的叶玄身上。

　　呼呼呼！

　　一道道青色气流，骤然笼罩而下，弥漫叶玄全身，伴随着一股神秘的力量，瞬间投入叶玄脑海，速度之快，令叶玄根本来不及反应。

　　“妖神宫，乃是我妖族至宝，能够净化任何妖族血脉，提升血脉和灵魂之力，包括身体、血肉、灵魂都会得到滋养，而且血脉越强，得到的裨益就越大，我妖神宫不知有多少妖帝想要得到蜕变都没有机会，当然，如果不是我族内，一旦被妖神宫识别出来，就会遭到妖神宫的攻击，最后魂飞魄散，尸骨无存。”青天妖帝凝声说道，目光死死盯着叶玄。

　　妖神宫每一次催动，都会消耗极大的能源，但如今，叶玄的身份让它们极其怀疑，自然要弄个明白。

　　至于金鳞，一眼就看得出就是妖族，自然没有遭受到妖神宫的笼罩。

　　“不好。”叶玄心中顿时一惊，他很清楚，自己的妖族身份完全是瞎扯淡的，如果妖神宫真有这般神奇，只需要识别一下他的灵魂，就能瞬间明白，他就是一个彻头彻尾的人类。

　　但是此刻的他，想要阻止已经来不及了。

　　“拼了，只能看吞噬武魂能否阻挡这股力量。”叶玄咬牙想到。

　　只见一股惊人的力量，瞬间扫过他的灵魂，叶玄的灵魂瞬间就传来一阵剧痛。

　　“不好，暴露了么？”叶玄心中顿时大惊，脸色苍白，连催动吞噬武魂，试图吞噬这股力量。


第1125章 突破半圣

　　就在叶玄心中大急，准备催动吞噬武魂的时候。

　　“嗡！”

　　叶玄脑海中的八星生命武魂，突然弥漫出道道惊人的生命气息，那股神秘之力感受到生命武魂的气息之后，霎时变得温和起来。

　　一股强大的力量，迅速的滋润叶玄的肉身。

　　与此同时，原本巍峨的妖神宫，突然亮起道道璀璨的光虹，大量青色的光虹呼啸着朝下方的叶玄涌去。

　　如实质般的青色力量，迅速的滋润叶玄的全身。

　　“这是……”

　　叶玄感觉自己的身体竟然迅速的发生了蜕变，那青色光芒，仿佛能从本源深处改变他的体质一般，原本已经达到了九转圣体第八转极限的肉身，竟然再一次的发生了蜕变。

　　这种蜕变，不同于以往，像是从本质对他肉身进行改造。

　　不仅仅是肉身，叶玄的灵魂，也是在这青色力量的滋润下，迅速的提升起来。

　　无论精神还是身体，此刻叶玄都处于绝对的放松之下。

　　哗啦啦！

　　他脑海之中，生命武魂疯狂舞动，贪婪的吸收着这股青色之力。

　　原本达到了八星境界，几乎很难提升的生命武魂，竟然迅速的生长，从原来的藤蔓，逐渐的化作一颗参天大树。

　　一种精纯的生命之力，从叶玄身上弥漫出去，霎时间，整个妖神宫大殿充斥着这股浓郁的生命气息，让每一名妖神宫宫主，从灵魂到肉身，都感到一阵轻松和舒畅。

　　三大老宫主震惊的看着叶玄身上散逸出的生命气息，惊声道：“这股气息，这是……”

　　三大宫主仿佛见到了什么难以置信的东西一般，身体激动的都在颤抖。

　　吱吱！

　　突兀地，小紫貂出现在了叶玄的肩头。

　　这小家伙，这些日子一直在叶玄的灵宠袋中沉睡，甚至在圣城大战的时候都没出现，可这个时候，感受生命武魂气息的它，却第一时间出现了。

　　只见它疑惑的看着浑身散发出惊人生命之力的叶玄，又感受了下妖神宫释放出的青色之力，紫宝石般的眼珠子上顿时闪过一丝兴奋之色。

　　嗖！

　　小紫貂手舞足蹈的冲到叶玄头顶，同样接受起那股青色之力的洗礼来。

　　似乎感应到小紫貂的存在，妖神宫上的光芒顿时大盛，轰隆隆，整个无尽山脉妖族之地都震颤起来，从无尽山脉的各处，一股股惊人的力量迅速的汇聚，最后融入到妖神宫中。

　　整个无尽山脉都仿佛陷入了这股震动之中。

　　一股毁天灭地般的惊人威压弥散开来，惊得妖神宫中诸多妖族强者脸色大变，纷纷看向小紫貂。

　　青色力量笼罩下，小紫貂浑身绽放紫色雷电，一道道诡异的符文自它身上亮了起来，一股比先前金鳞都要可怕上无数倍的威压，迅速弥漫开来。

　　“这是什么家伙？”

　　在场诸多妖族强者，一个个从宝座上跌落，在小紫貂散发出的恐怖气息下，战战兢兢，几乎站立不稳，一个个心头升腾一股强烈的膜拜之意。

　　“这个家伙要苏醒了么？”一向天不怕地不怕的金鳞脸上也露出一股惊颤之色，胆战心惊的看着小紫貂。

　　强烈的青色光晕下，小紫貂的背后，突然隆起两个肉疙瘩，仿佛有什么东西，从中破茧而出一般，噗的一声，两团光晕突然从那小疙瘩中舒展而出，竟是一对紫色的羽翼。

　　紫色羽翼，遍布细密的容貌，小紫貂的额头之上，一个神秘的符文，开始显现，那神秘符文，化作一片紫色晶体，印在了小紫貂的额头。

　　吼！

　　整个大殿之中，似乎响起了一道洪亮的龙吟之声，那恢宏的气势，当即令得在场所有妖族强者，包括那三大宫主都是扑嗵一声跪伏在地，仿佛蝼蚁见到了神龙，从灵魂和血脉深处传来阵阵恐惧之感。

　　整个大殿，如今能站立的唯有叶玄和金鳞。

　　“我的奶奶，这家伙，终于苏醒了。”金鳞战战兢兢的看着长出翅膀的小紫貂，仿佛看着一个恶魔一般。

　　轰！

　　而在小紫貂下方，叶玄身上也陡然爆发出一股恐怖的气息，一种抬手之间毁天灭地的感觉，呈现在了叶玄的脑海。

　　“我的九转圣体，竟然突破第九转了，还有我的修为……”

　　叶玄清晰的感受到，自己身体中的玄海，已经和肉身完全融为了一体，天地规则在他的感知中，变得无比清晰和明朗，仿佛触手可及一般。

　　半圣！

　　自己竟然突破半圣了？

　　叶玄难以置信的感受着自己的身体，他很清楚，只有半圣，才能对天地规则感知的这么清楚。

　　“这妖神宫乃是妖族至宝，能够鉴别一切妖族，我明明是人类，可是为什么……”

　　叶玄想不明白，为什么自己一个人类，竟然在妖族的至宝妖神宫的笼罩下，没被灭杀，反而修为一举突破到了半圣境界。

　　难道自己竟然是头妖兽不成？

　　不对。

　　无论前世今生，叶玄都想不出自己和妖族能搭上什么关系。

　　“是这生命武魂……”

　　叶玄看向生命武魂，那原本数丈长的藤蔓，此刻蔓延出了无数的枝叶，竟变成了一颗充满了生命活力的小树，道道浓郁的生命之力散逸，妖族妖神宫的提升下，生命武魂居然跨入了九星的境界，成为了自己第一个苦跨入九星境界的武魂。

　　叶玄清楚的记得，刚才自己灵魂传来剧痛的时候，是生命武魂的出现，让妖神宫改变了攻击。

　　难道说自己的生命武魂和妖族有什么关系。

　　“呜呜，我这是在哪里？”

　　在叶玄皱眉沉思的时候，一个清脆的声音突然出现在了叶玄的耳边，原本只有巴掌大小的小紫貂，如今变成了近尺大小，背后长有一队紫色羽翼，紫宝石般的眼珠子四处乱转，一脸迷惑的看着四周。

　　“你是……小紫貂？”

　　叶玄愕然的看着面前的小紫貂，它的身上，散逸着一股惊人的气息，竟令刚刚突破半圣的他，也感到了一丝心悸。

　　“老……老大！”

　　小紫貂看着叶玄，摇头晃脑，一下子扑到叶玄身上，奶声奶气的说道，又晃晃脑袋，似乎想不起来东西一样。

　　突然，小紫貂看到了一旁的金鳞，眨了眨眼睛，露出一丝疑惑道：“你，你是谁，我好像认识你。”

　　嗖！

　　他瞬间跳到金鳞头上，小爪子挠挠脑袋，来回走动，似乎在回忆着什么，却又怎么也想不起来，气得在金鳞头上直跺脚。

　　“殿下，你让这家伙从我头上离开吧。”

　　金鳞战战兢兢，哭丧着对叶玄喊道，却又不敢将小紫貂赶下来，好像是什么瘟神一样。


第1126章 大战开启

　　一旁，青天妖帝等妖族强者，都愣愣的看着这一幕。

　　特别是啸天妖帝等妖帝，一个个目瞪口呆，张大嘴巴，它们还是第一次见到，一向天不怕地不怕的金鳞竟会露出如此害怕的神情。

　　“小紫，回来。”叶玄对着小紫貂低喝了一声。

　　嗖！

　　小紫貂身形一晃，瞬间出现在叶玄肩头，仿佛瞬移一般。

　　“诸位现在应该相信我的身份了吧，不知各位对我的提议怎么看，如果再不联合人族对抗灵魔族，我们妖族迟早也会走向灭亡。”叶玄对着青天妖帝等妖族强者说道。

　　既然妖神宫承认了自己，叶玄不相信青天妖帝它们还有什么借口拒绝自己。

　　青天妖帝看了一眼叶玄，苦笑道：“真没想到，阁下竟然和生命女皇有关系，早知如此，我等根本就不会怀疑阁下。”

　　“青天大哥说的没错，我们妖族愿意接受阁下的提议，和人族一同对抗灵魔族。”

　　叶玄的身份得到了验证，妖族对叶玄已经是彻底放下了心。

　　而且，得知灵魔族的可怕后，它们本就对叶玄的提议十分赞同，之前之所以犹豫，只是生怕是人族的阴谋而已。

　　“生命女皇？”叶玄愣了愣，对方是指自己的生命武魂么？难道自己的生命武魂真的和妖族有什么关系？

　　虽然心中疑惑，但叶玄并未询问，妖族的同意，让他心中大为惊喜。

　　现在自己突破了半圣，再加上妖族这么一股强大实力，叶玄对击败灵魔族，更添了许多信心。

　　“事不宜迟，还请诸位立刻行动起来。”灵魔族大军现在已朝神都进发，再晚就有些来不及了。

　　“没问题，我等马上调动无尽山脉的妖族，和阁下一同去支援人族。”

　　很快，无尽山脉的妖族便开始调动起来，而叶玄则是趁着这段时间，巩固自己的修为，并且研究金鳞身上的禁制。

　　不得不说，妖族的调动十分之快，仅仅三天时间，妖族的大军便已集结完毕。

　　“出发！”

　　无尽山脉上空，浩浩荡荡的妖族大军，在叶玄的带领下，进入了人类疆域。

　　此时，神都的所在，圣城和灵魔族的大军，如乌云盖顶般席卷而来。

　　灭掉苍穹山脉的妖族之后，圣城和灵魔族大军几乎毫无抵挡，一路扫荡，终于在数天后，浩浩荡荡的队伍，直接降临神都，封锁神都周围一切地域，严禁任何武者进入。

　　所有出现在这片地域的势力和人类强者，都会被无情斩杀。

　　这几天的时间里，圣城和灵魔族强者不断调动，足足数十万的大军，在神都之外集结，神都周边方圆万里内的所有势力全都被灭。

　　神都几乎被灵魔族的傀儡和圣城派遣的大军，围得水泄不通。

　　其中最为核心的，还是灵魔族傀儡和圣城本身的大军，特别是灵魔族奴役的傀儡，绝大部分是武帝级别的，二重武帝有数千之多，三重武帝也有近百个。

　　他们来自远古各族，都只剩下了肉身，没有自主意识，有的只是杀戮的本能，一旦厮杀起来，这些没有痛苦的傀儡，比正常武帝更加难缠。

　　当然，这里面最根本的，还是灵魔族脱困的几大半圣强者，以及圣城的叶天圣主等半圣强者。

　　此时此刻，整个神都所在，气氛凝固，杀气腾腾。

　　大陆无数势力都在翘首以盼，心中紧张。

　　神都。

　　位于大陆中央之地，是远古炼魂师的发源中心，由一座主魂师塔，十八座副魂师塔构成。

　　这十九座耸入云天的高塔，每一座都古朴渊厚，经历了无数岁月的侵蚀，始终屹立不倒。

　　一道道无形的魂光，在各大高塔之间萦绕，散发着毁天灭地般的威势。

　　在数天之前，参加过圣城大会的各大势力，都响应神都号召，包括一些大陆下域的势力也是如此，各方势力中有不少强者都在灵魔族强者到来前进入了神都，准备同心协力对抗圣城和灵魔族大军。

　　虽然所有人一开始就有了准备，但在看到远处那黑压压的灵魔族傀儡和圣城大军之后，众人尽管知道神都强者云集，但还是无比忐忑。

　　这可是能够轻易便覆灭海族的强大势力，他们这些势力联合起来，真的能抵挡得住圣城和灵魔族的进攻吗？

　　一旦神都陷落，整个大陆人族将再无势力可以对抗圣城和灵魔族！

　　原本还有一些势力心存侥幸，想要投靠圣城，但看到圣城任由灵魔族屠杀数千万的大陆民众，非但不阻拦，自己也参与其中之后，他们都放弃了这个念头。

　　以灵魔族和圣城的个性，真到了有一天，圣城和灵魔族不需要他们的时候，肯定会无视他们的作用，将他们一同斩杀。

　　这些天，神都已经将灵魔族曾经的历史在大陆传播了出去，灵魔族就是一个无比残忍，骨子里都残暴无比，一心杀戮的种族。

　　对它们而言，杀戮就是一种本能，远比他们想象的要凶残血腥的多。

　　人族各大势力都已经别无选择，唯有同仇敌忾，在神都联手与灵魔族决战，方有一线生机。

　　灵魔族和圣城也知道，只要攻占了神都，灭掉了神都、丹塔、器城等几大人族势力的联盟，整个天玄大陆的人族势力将再无人能够和他们对抗，所以这一站，他们势在必得。

　　“这里就是人族的神都？”

　　灵魔族大军之中，古冥魔尊冷视前方，血色眸光中流露出残忍狰狞之色。

　　“开始进攻吧。”

　　它冷冷挥手，在调整了数天之后，终于开始了进攻。

　　汪洋一般的大军，如同蝗虫过境，疯狂冲向了神都所在。

　　神都境内。

　　神道子、天药大师、古混城主、黑龙宫主、瑶月武帝他们也早已聚集在神都边境之上，在他们背后，是密密麻麻的人族各大势力强者，一个个心神忐忑，握紧双拳。

　　看着那袭来的滔天大军，神道子猛一摆手，冷喝道：“开启通天塔阵！”

　　随着他的话音落下，十九天通天神塔，刹那间绽放出璀璨霞光，塔尖之上，道道光柱连接在一起，形成了一个巨大的守护屏障，将神都笼罩其中。

　　“开启神魂禁制，发动神魂攻击！”

　　紧接着，神道子又是下达命令，只见那外围的十八座通天魂塔，纷纷亮了起来，塔尖之上，凝聚起一股股惊人的力量。

　　咻咻咻！

　　无数道惊人攻击，霎时如同神雷降世，轰入灵魔族和圣城大军之中。

　　轰隆隆！

　　十八道光柱，横扫一切，只听得剧烈的轰鸣声不断，大量灵魔族傀儡被轰成碎末，如此恐怖的攻击之下，哪怕是武帝级别的傀儡，都难以抵挡，一个个支离破碎。

　　但灵魔族和圣城的大军毕竟太多了，如潮水一般的强者，从四面八方涌来，其中有不少躲过神魂攻击之后，纷纷来到禁制前，全力出手。

　　“杀！”

　　各种利刃、攻击，如同雨点一般，疯狂落在神都的防御护罩之上，发出剧烈的轰鸣。


第1127章 死伤惨重

　　噗噗噗！

　　神都的禁制光罩之上，顿时亮起无数涟漪，防御护罩在诸多傀儡强者的攻击下，不断晃动。

　　“出击。”

　　神道子再度厉喝一声，轰轰轰，十八道光虹不断横扫，大片大片的灵魔族和圣城强者不断陨落。

　　在没有攻破神都防御护罩之前，灵魔族和圣城的强者只能被动挨打。

　　人群诸多势力强者心中升腾起一丝强烈的信心，双方还未动手，灵魔族就陨落了这么多傀儡，此消彼长之下，说不定他们各大势力还真有可能将灵魔族拒之神都之外。

　　“哼，人族简直就是缩头乌龟。”

　　古冥魔尊顿时看不下去了，如果继续这么下去，就算他们灵魔族能够攻破神都防御，也要死伤大量手下。

　　它一使眼色，它身后的几名灵魔族半圣立刻纷纷飞掠而出，冲向了防御大阵。

　　“拦住它们。”

　　神道子神色一变，当即吩咐道，只见的几道虹光如同天柱一般，瞬间扫向那几名灵魔族半圣。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击落在它们身上，将这几名灵魔族半圣轰的倒飞出去，身上冒着青烟，可紧接着，它们再度冲上前来，一个个全力出手轰击着防御大阵，那十八座通天塔释放出的攻击，根本无法击伤它们。

　　“灵魔族的防御太变态了，通天塔的攻击，最多也只是超越了武帝境界，只能击伤灵魔族半圣，还无法将它们击杀，改变攻击对象，进攻那几名。”

　　神道子面色一沉，只要无法击杀灵魔族的几大半圣，那么他们的攻击就无无济于事，完全就是在浪费能源，神道子立刻改变命令，让通天塔再度攻击那些灵魔族傀儡。

　　噗噗噗声中，灵魔族的傀儡不断的化为灰飞，大量的强者陨落。

　　轰隆隆！

　　同时神都的防御护罩也是剧烈摇晃着，发出滔天声响，让人提心吊胆，生怕它下一刻就被轰破，让灵魔族强者杀入进来。

　　“哼，我神都的十九通天塔，乃是远古时候，由无数炼魂师强者建造而成，若是那么简单就被攻破，我神都又岂能屹立天玄大陆这么多年！”

　　神道子冷哼一声，对神都的防御无比自信。

　　灵魔族一方也是发现了想要短时间内攻破神都的防御，似乎有些不可能。

　　“这些人类若是以为凭借一个龟壳，就能阻挡我灵魔族的脚步，那就太天真了。”古冥魔尊一脸阴冷和狰狞，狞笑道：“我灵魔族灭掉过多少种族，又岂是龟缩不出就能抵挡的？”

　　“古地降临！”

　　古冥魔尊冷笑着，手中突然出现一面古朴魔镜，一道迷蒙的空间之力迅速的席卷出去，下一刻，只听轰隆一声，天空中浮现出一片巨大的黑色大陆，正是灵魔族的古魔之地。

　　那黑色大陆，就如同一座飞来之城，从虚空中瞬间挤压而出，而后隆隆的撞击向神都的防御护罩。

　　“什么？”

　　见到这足有数十万里长的巨大魔地碾压而来，神都中神道子等人全都脸色大变，心中大惊。

　　轰！

　　在所有人众目睽睽之下，巨大的黑色古地好似一块陨石，狠狠的撞击在了神都的防御护罩上，只听得隆隆的轰鸣声不断，神都的防御护罩剧烈晃动，上面密密麻麻的出现了诸多裂纹。

　　紧接着砰的一声，阻挡了灵魔族半天脚步的防御护罩终于承受不了这股巨大的冲击，彻底粉碎开来。

　　“杀！”

　　灵魔族的大军顿时如潮水一般，涌入了神都之中，与神都中的人族强者，厮杀在了一起。

　　噗噗噗。

　　鲜血绽放，惨叫连连，一瞬间，就有上百人族强者陨落，喋血长空，而灵魔族，也是有不少傀儡被轰成碎片，化为魔灵消散。

　　天地之间，萦绕着一股肃杀之气。

　　“杀吧！”

　　防御被破，神道子他们一个个目光疯狂，纷纷冲入战团，场面瞬间一片混乱。

　　“叶天圣主，刚才进攻神都的时候，你们似乎没出什么力，现在神都已破，阁下应该要出手了吧？”古冥魔尊转头看了眼圣城的叶天圣主，眸光阴冷。

　　之前进攻神都的时候，几乎全都是它灵魔族傀儡打前锋，而圣城强者却一直固守后方，自然引得古冥魔尊心中略带不满。

　　“古冥魔尊放心，之前神都防御太强，我圣城出手，也很难破开护罩，如今神都防御已破，我圣城自然不会袖手旁观。”

　　叶天圣主微微一笑，而后对着身后诸多圣城强者冷喝道：“听我号令，杀入神都，将所有反抗我圣城之人，统统斩杀。”

　　“是。”

　　靳离副圣主、龙道人等人，狞笑一声，带领着圣城诸多强者，纷纷冲入神都之中。

　　一场惨烈的大战，在神都之中爆发。

　　人族各大势力联合起来的队伍，绝对是一个惊人的数目，但是和灵魔族以及圣城的强者比起来，却有些捉襟见肘。

　　其中更可怕的，还是灵魔族的傀儡，这些傀儡来自远古各族，悍不畏死，一个个爆发出惊人的战斗力。

　　“桀桀桀，杀的好爽啊。”

　　其中灵魔族的几大半圣强者，每一击落下，都必有许多强者陨落，大量精血被它们吸入体内，化为它们的能量。

　　“可恶啊。”

　　神道子他们竭力抵挡，却只能苦苦支撑。

　　眼看神都内陨落的各大势力强者越来越多，神道子、古混城主、天药大师、黑龙宫主还有瑶月武帝等强者暗中对视一眼，眸中顿时露出了一丝坚决。

　　“撤退，所有人撤退到神都主塔之中。”

　　神道子怒声大喝，洪亮的声音在天地间回荡，只见神都的十九座高塔之中，纷纷亮起一股股惊人的光柱，轰入战群之中。

　　神都的防御虽然被破，但十九个通天塔的功能却并未丧失。

　　恐怖的光柱，将原本厮杀成一团的战场瞬间分割开来，各大势力的强者在各自势力领袖的带领下，边战边退，接连退入神都主塔之中。

　　一时间，绝大多数人都退守到了主塔之中，但还有许多武者，在退守的过程中身陨道消，化为尘土。

　　“拦住他们。”

　　古冥魔尊冷喝一声，率先冲上前，试图拦截住神道子等人。

　　嗡！

　　突然那主塔之上散发出一道诡异的魂力波动，这波动笼罩住主塔附近方圆数十里的范围，将所有灵魔族和圣城强者排斥在外。


第1128章 神都毁灭

　　这道光晕带有惊人的排斥之力，竟将古冥魔尊这样的半圣强者也瞬间排斥了出去。

　　得到了这么一个瞬间的喘息，神道子等人统统躲入了神都主塔之中。

　　一道迷蒙的光罩，将神都主塔守护在其中。

　　古冥魔尊心中气急败坏，这些人族简直天生就是属乌龟的，一开始躲在防御护罩下，现在打不过了，居然又躲入了防护护罩之下。

　　“哼，他们以为躲起来就可以了么？本魔尊看上的东西，没有攻不下的。”古冥魔尊目光阴冷，命令所有灵魔族强者，全力进攻，以最快的速度，将神都主塔防御给攻破。

　　一旁叶天圣主眉头微微皱起，神道子他们躲入主塔，相当于是瓮中捉鳖，根本无济于事，一旦主塔防御被破，各大势力的所有人族都难逃一死，难道神道子他们连这些都不知道？

　　叶天圣主心中不禁微微疑惑，总觉得哪里有些不对劲。

　　此刻，神都主塔之中。

　　诸多人族强者各个浑身鲜血，一脸恐慌。

　　“完了，现在我们被困这里，已经无路可躲了。”

　　“难道今天我们人族就要灭亡在这里么？”

　　“和他们拼了，就算是死，也要杀够本。”

　　各大势力的强者面露绝望，一个个狰狞大喊道，每个人都知道，他们已经没有获胜的希望了，躲在这里，只能是苟延残喘，一旦神都主塔被攻破，他们所有人都要死。

　　就在这时，几道恢宏的气息在主塔中降临而下，领头的正是神道子、天药大师几人，他们身上或多或少的都带着一些伤势，但眼神中却没有丝毫的慌乱。

　　“诸位不必惊慌。”神道子高声说道：“我们带领诸位躲入这通天塔内，自然是有逃生之路的，所有人都跟我来。”

　　神道子话音落下，当即带着众人向着塔顶飞掠而去。

　　“什么？这通天塔中有出路？”

　　“这是不是真的？”

　　“现在整个神都的虚空都已经被灵魔族和圣城封锁，还能有什么逃生之路？”

　　“神道子会长既然这么说了，应该不会骗我们。”

　　“走，跟上去看看。”

　　各大势力的强者按捺住心中的惊喜，连跟着神道子向塔尖飞掠而去。

　　神都的主塔虽然只是一座高塔，但里面的空间却极其辽阔，相当于一个小型城池，各大势力的诸多强者聚集在其中，一点都不显拥挤。

　　众人来到通天塔顶部之后，立刻就看到了一个旋转着的空间通道。

　　“竟然真的有出路。”

　　“这怎么可能？神都是怎么在虚空封锁的情况下，打开这么一道空间通道的？”

　　众人都狂喜不已，一个个难以置信。

　　“古混城主，你带领大家先撤，所有人，根据各自的势力，按照秩序进入空间通道，速度要快。”神道子对着众人高喊道，通天塔主塔防御在灵魔族的攻击下，应该坚持不了太久。

　　古混城主点点头，带领器城的强者率先进入了空间通道。

　　一道道流光没入其中，很快就消失在了空间乱流中。

　　紧接着各大势力的强者，也纷纷进入了其中，众人撤退的速度极快，仅仅半柱香的时间，整个通天塔已经只剩下神道子、天药大师、黑龙宫主、瑶月武帝几人了。

　　“这应该是我最后一次看到这通天塔了。”神道子的双眼端详着通天塔中的一切，带着一丝眷恋。

　　“神道子会长，你真的决定这么做了？”天药大师表情严肃道。

　　神道子脸上露出一丝坚决：“为了人族的未来，这也是没有办法的事情，我神都的前辈，当年之所以设下这机关，就是担心像今天这一次的事情发生。走吧。”

　　神道子最后眷恋的看了眼通天塔中的一切，转身和天药大师他们一同跨入了空间通道之中。

　　嗡！

　　当他们最后一个人进入空间通道之后，整个空间通道瞬间闭合，同时通天塔内壁之上，突然亮起一道道刺目的阵纹，这些阵纹极速闪烁，一股惊人的力量，开始在整个通天塔中凝聚。

　　通天塔外。

　　灵魔族的进攻，还在疯狂继续着，终于，轰的一声，在进攻了近一炷香的时间之后，通天塔主塔外的防御再也承受不住，彻底爆碎开来。

　　古冥魔尊他们瞬间冲入了通天塔内，看到空无一人的通天塔，古冥魔尊他们的脸色顿时一变。

　　“嗖！”

　　下一刻，古冥魔尊他们身形一晃，倏地来到了通天塔的塔顶。

　　“有空间通道残留的气息，这是……”

　　古冥魔尊目光落在空间通道的所在，脸色顿时一变，神都通天塔中，竟然有一个固定的空间通道，这种空间通道的建设，难度极高，不像是正常情况下的空间通道，这是临时开启，而是利用惊人手段，直接在空间中打开一个永固的空间通道，不会受到空间封锁的影响。

　　“没想到神都的这些家伙，竟然早有准备。”古冥魔尊愤怒的嘶吼一声。

　　“嗯？”一旁叶天圣主在跟着古冥魔尊进入空间通道之后，看了眼通天塔的墙壁，脸色突然一变，不好。

　　他脸色露出惊怒之色，身形一晃，猛地掠出通天塔。

　　只见神都中的十九座通天塔不知什么时候，骤然亮了起来，每一座通天塔都好像化作了一根烧灼的通红的铁棍，一种毁天灭地的能量波动突然一闪即逝。

　　“该死！”

　　叶天圣主眼中露出一丝惊怒之色，连要冲出神都的范围，只是不等他跨入虚空——

　　轰！

　　神都的十九座通天塔陡然自爆开来，刹那间，天地都失去了颜色，只剩下白茫茫的一片，一股恐怖到极致的冲击，以一种惊人的速度，瞬间充斥整个神都。

　　神都，自爆了。

　　十九座通天塔爆发出来的可怕威力，别说武帝强者，就算是半圣强者，也要在这股惊人威力下，化为灰烬。

　　此时，在神都主塔空间通道的另外一端。

　　各大势力的强者聚集在一片荒漠之中，在他们面前，是一张巨大的帷幕，帷幕中呈现的，正是神都自爆的场景。

　　那滔天的白芒，充斥每个人的眼帘，所有人都瞪大双眼，难以置信。

　　他们没想到，神都为了毁灭灵魔族，竟然自毁了十九座通天塔，众人都怔怔的看着神道子，这是要有多大的决心，才能做出这样的决定来，现在来看，或许从各大势力聚集他神都的第一天起，神道子会长就已经做出了这个决定了吧？

　　帷幕上，白芒闪烁，不断延续，一直持续了数十息的时间，渐渐的，白芒消散了开来。

　　包括神道子等强者在内的所有人，都死死盯着那投射而来的帷幕画面，眼珠子一眨不眨。

　　灵魔族和圣城了人陨落了么？每个人心中都在祈祷。

　　最后，白芒散尽，但众人看到帷幕上的场景后，原本期待的眼神，瞬间变得颓然，一丝失落和绝望，从每个人的眼中流露而出。

　　“竟然失败了。”

　　“怎么会？”

　　只见那帷幕之上，古魔之地散发出迷蒙的黑芒，那黑芒之下，灵魔族和圣城的强者，只剩下了五分之三左右，损失了一大半，但包括古冥魔尊等强者在内，却无一陨落。

　　“是那古魔之地，古魔之地守护住了灵魔族的强者。”

　　神道子等人嘴角露出一丝苦涩，千算万算，他们没有算到，灵魔族的古魔之地，竟然挡住了神都自爆的大部分冲击。

　　“现在只能退守器城了。”

　　苦涩一笑，没有过多犹豫，神道子他们纷纷飞掠而起，朝着荒漠深处的器城飞掠而去。

　　神都。

　　“狡猾的人类，如果不是本魔尊最后关头操控古魔之地降临，我灵魔族的大军，恐怕全部都要覆灭了。”

　　古冥魔尊仰天咆哮者，神情愤怒无比，饶是如此，它灵魔族的大军，也损失了接近一半，可谓是死伤惨重。

　　“叶天圣主，你身为人族圣城领袖，难道连这点情报都没有么？”古冥魔尊恶狠狠的看向叶天，这次神都自爆，实在是太过仓促，以至于它根本来不及及时反应，导致它灵魔族新出生的不少族人，化为灰烬。

　　它们灵魔族被困时空深处无数万年，族人已经极其稀少，可谓是死一个，少一个。

　　叶天身为人族领袖，在古冥魔尊看来，这个责任应该是属于他的，忍不住责骂起来。

　　“古冥魔尊，神都和我圣城各为大陆人族顶尖势力，神都内部的情况，我圣城也不是很了解。”

　　一旁，叶天圣主心有余悸，目光冷然，脸色阴沉无比，这一次神都的自爆，他圣城的强者，也是陨落了一半以上。

　　神都的决心还真是大，竟然宁愿自爆老巢，也要将他们葬送在这里。

　　“哼，不是很了解，那要你圣城有什么用？”古冥魔尊神情愤怒，滔天的魔威弥散，震得圣城无数强者纷纷吐血倒退。

　　叶天冷哼一声，一股无形的威压弥散开来，将古冥魔尊的魔威稍稍减弱了一些。

　　叶天的行为，顿时惹怒了古冥魔尊身后的其余魔族强者，一个个神情愤怒，散发出恐怖的魔威，一言不合，就要大打出手。

　　双方之间立刻充斥着一股强烈的火药味。


第1129章 战殇突破

　　叶天圣主皱着眉头道：“古冥魔尊，我们当务之急应该是找到人族联军的去向，而不是在这里起内讧吧？”

　　古冥魔尊目光阴沉无比，闪烁了几下之后，一摆手，阻止了手下几大灵魔族半圣的出手，冷声道：“阁下说的没错，咱们还是先找到人族那些家伙的所在为重，我要那些家伙，统统成为我灵魔族的食物。”

　　古冥魔尊和叶天圣主马上就来到了已经化为灰烬的神都通天主塔所在，两人释放出神识，仔细感知着那虚空中残留的一丝空间通道波动。

　　“他们去了这个方向。”

　　古冥魔尊身为灵魔族远古强者，在空间方面的造诣自然绝非叶天能够比拟，很快就在虚空中刻下了神道子他们前往的地方，并在虚空中标示出了方位，而后看着叶天道：“你可知道，这里是什么地方？”

　　“时光沙海。”叶天目光一闪，沉着脸，恍然道：“我明白了，那里是器城的所在，神道子他们应该是退入到了器城之中。”

　　器城，远古炼器师的中心，现今大陆炼器师的圣地，仅论防御，器城比神都有过之而无不及。

　　“器城么？哪怕他们躲到天涯海角，也难逃一死，走。”

　　略微整顿了一下大军，古冥魔尊当即带着灵魔族剩下强者，向着器城所在疯狂杀去。

　　一路上，暴怒的灵魔族强者四处杀戮，无数人族城池毁于一旦，而沿途的妖族领地，也都被杀戮一空，生灵涂炭，所过之处不剩任何生机。

　　甚至于，为了阻止人族再有后路，古冥魔尊带领灵魔族大军，绕路前往了丹塔，将丹塔彻底轰成了废墟之后，才再度前往器城。

　　一道道消息传入器城，人族联盟人心惶惶，却有无法主动出击，只能固守器城，疯狂提升自己的实力，准备着接下来的一战。

　　一个月之后，灵魔族的大军，终于来到了器城。

　　“这就是器城么？”

　　见到器城，古冥魔尊冷冷一笑，并没有带领大军直接进攻，而是拿出了天魔镜。

　　这段时间，在吸收了大量人族和妖族精血之后，原本通体漆黑的天魔镜，已经变成了妖异的血色，在古冥魔尊的催动下，天魔镜立刻散发出一道迷蒙的空间之力，天际之上，古魔之地隆隆出现，朝着器城撞击而去。

　　咚！

　　辽阔达数十万里的恐怖大陆，瞬间砸入时光沙海之中，一座数十万里方圆的大陆冲击地面这是何等的威势？恐怖的冲击波，几乎将整片荒漠都轰的倒转过来，那庞大的器城，也同样被撞得抛飞出去，砸落在荒漠之中，仿佛一个玩具一般。

　　在器城被砸飞的瞬间，器城中突然升腾起一股迷蒙的光晕，将其中的诸多强者全都牢牢的锁定住，使得众人尽管在如此剧烈的晃动下七荤八素，但并未受到什么伤害。

　　咦？这城池竟然没有被毁？古冥魔尊吃了一惊，不过很快就冷笑一声，再度催动古魔之地。

　　轰！

　　庞大的古魔之地就如同一艘战舰，隆隆撞击向器城。

　　咚。

　　器城再度剧烈一晃，这一次，整个城池的防御护罩剧烈波动，似乎随时都要爆碎开来。

　　古混城主等人心中一片绝望，本来他们退守器城，就是因为器城乃是远古时候的一位大能炼制，防御极其可怕，除非圣境强者，否则古冥魔尊这样的半圣强者根本无法攻破器城的防御。

　　可令古混城主他们没想到的是，灵魔族竟然直接操控古魔之地对器城进攻攻击，器城的防御再强，也不可能在古魔之地这样的大陆轰击下而完好无缺。

　　而一旦器城被古魔之地轰破，所有聚集在器城中的强者都会瞬间陨落，无一幸存。

　　“没有办法，只能和他们拼了。”

　　艰难的思考之后，古混城主他们终于做出了抉择，与其这样慢慢等死，不如和灵魔族以及圣城拼了。

　　“杀！”

　　不等古魔之地的第三次撞击落下，古混城主率先打开器城防御护罩，率领着无数强者疯狂杀向古冥魔尊等人。

　　“哼，终于舍得出来了么？”古冥魔尊冷笑一声，对着身后的诸多灵魔族强者和傀儡厉喝道：“杀，杀光面前的所有人，等这些人一死，整个天玄大陆，都将成为我们灵魔族的饲养场。”

　　古冥魔尊话音刚落，他身后的诸多灵魔族傀儡纷纷冲了出去，与古混城主等人厮杀在一起。

　　轰隆。

　　一场大战，就此爆发，人族强者和灵魔族以及圣城的强者，瞬间厮杀在一起。

　　噗嗤！

　　仅仅一个照面，天空便被鲜血给染红了，大量强者就仿佛下饺子一般，纷纷陨落。

　　“桀桀桀，还想反抗，简直是异想天开啊。”

　　古冥魔尊一掌拍出，冲在前方的诸多人族强者顿时如割麦子一般倒下，一掌之下至少陨落了百人，其中不乏一重二重的武帝。

　　甚至是三重级别的武帝，都不是古冥魔尊的一招之敌。

　　“可恶，九天玄魂塔。”

　　神道子怒吼一声，猛地催动九天玄魂塔，朝着古冥魔尊镇压而去。

　　“这点攻击，太弱了。”古冥魔尊狞笑一声，一拳猛地轰出，瞬间将九天玄魂塔轰的震飞出去，一股惊人的力量反震入神道子的体内，顿时将神道子震得吐血倒飞。

　　“不行，这灵魔族强者太强了，我等根本不是他的对手啊。”神道子神色一片死灰，只要没人能抗衡得了古冥魔尊，灵魔族就会始终占据上风。

　　“桀桀桀！”

　　“杀！”

　　不仅仅是古冥魔尊，还有灵魔族其余几名半圣，以及叶天圣主、靳离副圣主、龙道人三人，都在疯狂杀戮，每一次出手，都有大片强者陨落，喋血长空。

　　论半圣级别的强者，灵魔族一方有古冥魔尊和覆天魔圣等几大魔圣，再加上叶天三人，数量不在少数。

　　而人族这一方，却只有神道子、黑龙宫主、天药大师、古混城主四人，其余就算是瑶月武帝、公羊羽和飘渺宫、战王门、凌天宗、赤月宗等宗门的老祖，也都只是在九阶三重巅峰极限，尚未跨入半圣境界。

　　因此在顶尖强者方面，人族联盟根本无法和灵魔族以及圣城相比。

　　所幸的是，知道此战重要的人族联盟，将丹塔珍藏的诸多巅峰丹药，以及器城珍藏的一些玄兵战甲全都拿了出来，这才挽回了一线战机，勉强挡住了古冥魔尊他们的进攻。

　　可即便如此，人族联盟还是节节败退，每时每刻都有大量强者陨落。

　　而让神道子他们惊怒的是，不仅仅是灵魔族在疯狂杀戮，叶天圣主他们居然也在大肆杀戮，并未将注意力放在他们这些顶尖强者身上。

　　“该死啊！”

　　神道子双眼一片血红，不断吞服下丹塔给予的丹药，发掘自身的潜能，不断抵挡。

　　明知最后的结果很有可能是死，但没有一个人愿意放弃。

　　这是一场关乎到种族生存的血战，每个人都在竭尽全力。

　　“轰隆！”

　　就在人族不断后退，眼看坚持不住的时候。

　　一股惊人的气息，突然在这片天地间升腾起来。

　　“桀桀桀，吸收了这么多的灵魂，本尊主的修为终于突破半圣境界了，这片大陆，将以我为尊！”

　　一道兴奋的大笑之声突然响彻天地，只见天际之上，战殇浑身散发出滔天魔气，一股强大的气息从它体内不断散逸，并且还在不停的攀升，那威势，比之古冥魔尊都不逞多让。

　　战殇的变化，顿时引起了所有人的注意。

　　“哼，不过是突破了半圣而已，就想称霸整个大陆，这片大陆上的人，果然是眼界低微的可怜。”

　　灵魔族中一名半圣强者冷笑一声，看不过眼的它，身形猛地一晃，瞬间来到战殇面前，一掌轰在战殇身上。

　　砰！

　　恐怖的力量，直接震入战殇体内，可战殇的表情却是没有丝毫变化，反而冷冷的盯着那灵魔族的半圣强者，狞笑道：“敢对本尊主不敬，你是在找死么？”

　　冷笑之间，战殇双瞳中突然射出一道无形的灵魂冲击，一下子冲入那灵魔族强者的脑海之中。

　　“啊！”那灵魔族强者惨叫一声，狼狈着倒飞出去，嘴里噗嗤喷出一口魔血。

　　“什么？”所有人都被这一幕吓了一跳。

　　灵魔族的半圣强者，每一个实力都极其惊人，虽然不如古冥魔尊可怕，但也不是任何人族半圣强者能够击伤的，可现在战殇一个眼神就让灵魔族的一名半圣强者吐血倒飞，顿时震惊了所有人的双眼。

　　“我记得此人似乎是玄光阁的强者，到底是什么来历？”

　　不少人心中升腾起一丝希望。

　　“桀桀桀，就让本尊主，饱餐一顿吧。”

　　战殇大笑出声，化身一片黑色魔气天幕，瞬间笼罩住下方上千灵魔族傀儡。

　　那些灵魔族傀儡体内的魔灵，顿时发出惊恐的嘶叫之声，试图冲出魔气的包围，但却无济于事，刹那之间，就有大片的魔灵灰飞烟灭，被战殇吸收殆尽，化为一具具尸体跌落而下。

　　然而让众人惊怒的是，不仅仅灵魔族和圣城的强者，包括各大势力的人族强者，被战殇的魔气笼罩之后，也是瞬间化为尸体跌落，灵魂气息已经彻底消失不见。


第1130章 叶玄赶到

　　“战殇，你这是干什么？逍遥和你说的话，你都忘记了么？”瑶月武帝厉声喝问道。

　　“干什么？”战殇转过头去，看到是瑶月武帝，再想到叶玄，目光深处闪过一丝忌惮，虽然突破了半圣，但对叶玄，不知为何，它心中本能的有着一丝畏惧。

　　“不好意思，刚才只是误伤了，放心，接下来我会注意一点，不伤到你们这边的武者，桀桀桀。”

　　战殇狞笑一声，再度冲入灵魔族和圣城一方队伍之中。

　　反正对他而言，先杀灵魔族和圣城的强者都是一样。

　　噗噗噗。

　　带有强烈灵魂冲击的黑色魔气席卷天地，笼罩住灵魔族和圣城的诸多强者，所过之处，灵魔族傀儡和圣城强者无不发出凄厉的惨叫，纷纷从空中跌落。

　　突破半圣之后，战殇的灵魂冲击达到了一个惊人的地步，半圣以下的武帝强者根本无法抵挡。

　　古冥魔尊见状顿时震怒无比，轰，它化身黑色魔神，一拳朝战殇轰击而去，恐怖的拳威，震慑天地，横扫八荒，宛若一柄重锤轰在战殇身上。

　　噗嗤一声，战殇化为天幕的身躯一下子被轰爆开来，化为无数黑色魔气激射长空，可紧接着，这些黑色魔气再度凝聚，重新扑向了灵魔族和圣城的强者。

　　“好诡异的气息，人族之中怎么会有这么一个强者？此人根本不是人族，到底是什么种族的强者？”古冥魔尊神情震怒，它的一拳威力何其惊人，连海族海皇都能一拳重伤轰杀，竟然奈何不了一个刚突破半圣的家伙。

　　“幽冥魔手——凝！”

　　古冥魔尊怒吼一声，黑色手掌探出，道道规则之力流转，虚空霎时凝固起来，化作一个无形的牢笼，将战殇给囚禁于其中。

　　咔咔咔！

　　惊人的规则之力流转，疯狂束缚向战殇。

　　战殇正吞噬的大爽，结果古冥魔尊三番两次拦截自己，顿时大怒不已，这灵魔族的家伙还真是麻烦，呼，它凝聚成本体，一拳轰破虚空囚笼，与古冥魔尊厮杀在一起。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声，不绝于耳，两人的交战，惊天动地，虚空不断的被轰击出一道道的空间裂缝，到处都是虚空乱流激荡。

　　战殇虽然突破到半圣，实力突飞猛进，甚至超越了一般的半圣强者，但毕竟无法和达到了半圣巅峰的古冥魔尊相比，被死死压制。

　　但是噬魂族的身份，也给了它极大的便利，使得它虽然不是古冥魔尊的对手，但古冥魔尊一时也击杀不了它，双方立刻陷入了僵局之中。

　　有了牵制古冥魔尊的手段，神道子、古混城主、天药大师、黑龙宫主等人连抓住机会，强势出手，击杀大量灵魔族和圣城强者。

　　“该死，先将人族联盟的几大强者给击杀了。”古冥魔尊愤怒厉吼，它麾下的几大灵魔族半圣和叶天圣主等人立刻转变目标，杀向神道子他们。

　　其中几大灵魔族半圣，浑身散发滔天魔气，每一击都蕴含灵魔族的独特魔气攻击，再加上叶天圣主等圣城强者的相助，神道子等人迅速的陷入了危难之中，一个个身受重创。

　　“难道还是无力回天么？”神道子他们一脸绝望，浑身浴血，战殇的突破，本给了他们一丝希望，但灵魔族和圣城的整体实力，毕竟凌驾于他们太多，虽然挽回了一些劣势，但根本无法改变整个战局。

　　“哼，和我圣城作对，神道子你们还真是有胆。”

　　叶天圣主冷笑一声，一拳瞬间与神道子的右拳轰在一起，震耳欲聋的轰鸣之下，神道子倒飞出去，疯狂喷出鲜血。

　　“不能死，我决不能死。”神道子咬牙怒吼，现在人族联盟本就落在下风，一旦有半圣强者陨落，此消彼长之下，整个人族联盟将彻底溃败。

　　一时间，人族联盟陷入了危难之中，苦苦支撑，心中一点点绝望下来。

　　灵魔族的诸多傀儡强者和圣城的诸多强者，同样疯狂击杀着人族各大势力的武者，鲜血飞溅，整个场面一片凄惨。

　　就在人族联盟眼看就要覆灭之时……

　　远处突然传来一连串的喊杀之声，时光沙海中的虚空瞬间破开，一道道气息恐怖的强者，突然从中杀了出来。

　　“杀！”

　　只见远处的天际，一名名散发着恐怖气息的强者，浩浩荡荡，如同汪洋，瞬间冲入了战团之中。

　　“诸位，坚持住。”

　　领头一人，浑身散发滔天气势，一剑斩落，半边天空都化为雷海翻腾，灵魔族的强者霎时大片大片的陨落。

　　“是玄烨。”

　　“玄烨回来了。”

　　“还有妖族，那些是妖族的强者。”

　　“玄烨他竟然说动了妖族，让妖族大军加入了战团。”

　　神道子他们脸上瞬间露出狂喜之色，那突然出现的诸多强者中，领头一人正是叶玄，而在他身后，是无数妖族的强者。

　　有了妖族强者的加入，原本已经倾斜的战团瞬间得到了平衡。

　　一场大战，在这时光沙海的上空打响。

　　无法形容这一战有多么惨烈，整个时光沙海在一瞬间就被轰成了荒芜，到处都是玄元流四处激荡，虚空不断的撕裂开一道道触目惊心的口子，到处都是黑色的空间乱流横扫。

　　这样的战场就像是一个绞肉机，每一刻都有大量强者陨落，无数人族、妖族、灵魔族的强者，不断惨叫，全身爆为血雾，尸骨无存。

　　“可恶啊。”

　　妖族强者的强势加入，让战团瞬间发生了变化，大量灵魔族傀儡和强者陨落，让古冥魔尊等灵魔族强者暴跳如雷。

　　特别是以叶玄、金鳞和三大妖族半圣强者为首的队伍，带领着妖神宫诸多宫主，如同一柄利刃，瞬间刺入灵魔族和圣城的队伍之中，在敌方阵营中冲来冲去，杀出一条条血色的通道。

　　从高空俯瞰，明显可以看到灵魔族和圣城的阵营中，出现了一道道纵横交错的血色痕迹，触目惊心。

　　“该死，给我停下。”

　　灵魔族的一名半圣强者暴跳如雷，瞬间来到叶玄身前，一拳轰了出去。

　　“给我滚回去。”

　　叶玄厉喝一声，舌绽春雷，一剑劈出，那灵魔族半圣强者怎么来的，怎么倒飞了出去，噗嗤喷出一口鲜血。

　　“这家伙，修为怎么提升了这么多？”灵魔族的覆天魔圣看到这一幕，眼中顿时露出震惊之色。

　　“银翼妖帝、青天妖帝、赤龙妖帝，你们三个对付那灵魔族的半圣，金鳞，你跟我来。”

　　叶玄一路横扫，斩杀大量灵魔族强者之后，目光凝视向天空中古冥魔尊，整个人带着金鳞瞬间冲天而起。

　　灵魔族和圣城的队伍中，古冥魔尊才是核心强者，只要杀了古冥魔尊，其他强者根本不足为据。

　　刹那间，一紫，一金两道流光，瞬间加入了古冥魔尊的对抗之中。

　　本来，古冥魔尊完全压制着战殇，可叶玄和金鳞一加入，立刻就占据了上风。

　　金鳞，乃是远古的巅峰妖族，前世修为本就无比可怕，叶玄解开它身上禁制之后，修为也瞬间突破到了半圣级别。

　　而拥有天火和裁决之剑的叶玄，对灵魔族本身就有一定的克制，再加上身为噬魂族人的战殇，三人将古冥魔尊团团包围。

　　“就凭你们三个，也想对战我古冥魔尊，简直是痴人做梦。”

　　古冥魔尊体内魔气升腾，手持天魔镜，一道魔光立刻绽放出去，将金鳞轰飞了出去。

　　然而金鳞的鳞甲之上，道道符文不断流转闪烁，竟硬生生的挡住了古冥魔尊的攻击。

　　“神灵瞳视——冰火双爆！”

　　叶玄趁此机会，催动自己的魂力，一股恐怖的灵魂冲击在古冥魔尊的脑海直接炸开，同时他引动体内玄元，发动凝真秘术，一道贯穿天地的雷电光柱，瞬间轰落古冥魔尊的体内。

　　“啊，气死本魔尊了。”

　　古冥魔尊体表出现一个深深的焦痕，灵魂之中也是一片剧痛。

　　本来以古冥魔尊的灵魂强度，叶玄的冰火双爆根本无法伤害到它，但天火对灵魔族有极强的克制，叶玄的无尽融火得到了蜕变，达到了一个惊人地步，立刻就给古冥魔尊带来了创伤。

　　感受到那股可怕的火焰气息，一旁战殇暗暗心悸，还好自己没有对继续那些人类下手，否则叶玄震怒之下，自己也难逃危险。

　　“灭绝魂光！”

　　趁着叶玄创伤古冥魔尊的机会，战殇狞笑着催动一股强悍的灵魂之力，瞬间没入古冥魔尊的脑海。

　　强烈的灵魂冲击，让古冥魔尊一阵眩晕，灵魂再度受创。

　　古冥魔尊怒吼一声，“灵魔变身。”

　　咔嚓。

　　原本有两三米高的古冥魔尊，全身突然绽放黑色魔气，变身成一头七八米多高的巨大魔头，浑身魔气浓郁，它体表之上，道道角质鳞甲浮现，通体坚硬无比。

　　锵！

　　叶玄的裁决之剑劈在它的身上，绽放出无数火花，竟然无法给它带来伤害。

　　“这古冥魔尊的防御怎么提升了这么多？”叶玄吃了一惊，旋即他面色一沉，将灵宠袋中的小紫貂瞬间给拎了出来。

　　“小紫，不要睡觉了，给我对付那古冥魔尊。”叶玄对着小紫貂说道。


第1131章 恐怖叶天

　　“老大，我正睡得香呢。”小紫貂睡眼惺忪的说道。

　　不过它还是听从叶玄的命令，冲向了古冥魔尊。

　　“哪里来的小东西，给我滚。”古冥魔尊怒喝一声，一掌拍向小紫貂。

　　在它手掌即将碰上小紫貂的瞬间，小紫貂双眼中突然闪过一丝厉色，一道恐怖的雷光从它身上绽放而出，轰的一声，古冥魔尊惨叫一声，拍向小紫貂的右手竟然焦黑一片，冒着青烟。

　　“怎么可能，这是什么小东西？”

　　古冥魔尊大吃一惊，它变身之后，防御已经达到了半圣极限，不是真正的圣境强者，根本不可能伤害到它，可这紫色小东西竟然击伤了它，到底是什么鬼东西？

　　古冥魔尊震惊，小紫貂表情却是平静的很，它身形穿梭虚空，化作一道道绚烂的雷光，不断的轰击在古冥魔尊身上，在它身上留下道道雷痕。

　　一旁，叶玄、金鳞、战殇三人也是疯狂对古冥魔尊出手，一时间，在小紫貂的帮助下，他们三人竟然压着古冥魔尊打。

　　但是古冥魔尊毕竟修为深厚，短时间内，暂时还无法落败。

　　“战殇，你去对付灵魔族和圣城的其它强者。”

　　叶玄对战殇吩咐道，他知道这样下去，只能让双方陷入僵局之中，而无法打破僵持。

　　“桀桀桀，没问题。”战殇狞笑起来，脱离战团，瞬间杀向下方灵魔族和圣城的队伍。

　　本来，神道子他们和三大妖族半圣对付灵魔族半圣以及圣城强者，还有些捉襟见肘，落于下风，但战殇一加入，战团立刻就发生了变化，一时间，血溅长空，大量灵魔族傀儡和圣城强者不断陨落。

　　照这么下去，要不了半个时辰，灵魔族的所有傀儡都将陨落。

　　“撤退，所有人都给我撤退。”

　　终于，在战殇击杀了一名灵魔族半圣强者之后，古冥魔尊终于做出了撤退的决定，只见他手中的天魔镜散发出一道迷蒙的光芒，一道连接天空上古魔之地的空间通道诞生，诸多灵魔族强者，纷纷撤回古魔之地。

　　“这些灵魔族还真是废物。”

　　叶天圣主表面上看起来十分狼狈，但眼底深处，却闪过一丝阴郁，在战殇击杀灵魔族半圣之后，他头顶之上的虚无武魂悄然将那灵魔族半圣的精气暗中吸收，融入自己的体内。

　　只是灵魔族撤退之后，他也只能停下吸收，带着圣城强者同样撤退向古魔之地。

　　“不能让灵魔族逃了。”

　　“杀了他们。”

　　“如果让古冥魔尊它们活下来，危机便不算解除。”

　　人族和妖族的强者见状，彼此迅速的做出了赶尽杀绝的决定，霎时间，存活下来的数千顶尖强者杀向了古魔之地。

　　古冥魔尊乃是半圣巅峰人物，不杀死它，谁也不能安心，而且如果被它一旦突破到圣境，那么整个天玄大陆就真的完了。

　　于是乎，叶玄他们一路追击上古魔之地，沿途到处都是尸体悬浮，化为齑粉。

　　古冥魔尊它们逃入古魔之地后，迅速来到了叶玄他们当初见到过的深渊所在。

　　“哼，该死的人族和妖族，你们居然还敢追入古魔之地，真当我古冥魔尊怕了你们么？”

　　古冥魔尊怒声大吼，深渊之下，无数魔气升腾，与它整个身躯结合在一起，“此地，乃是我灵魔族的圣地，魔气不灭，我灵魔族就不会灭，都给我去死吧。”

　　古冥魔尊浑身气息大涨，朝着叶玄等人疯狂出手。

　　轰轰轰。

　　无数黑色魔气就仿佛天幕一般，席卷向人族和妖族的强者。

　　“无尽融火，给我焚烧。”叶玄眼神凌厉，全力施展自己的无尽融火，霎时间，大片大片恐怖的火焰疯狂席卷了出去，与那黑色魔气碰撞在一起。

　　“桀桀桀，这才是精纯的魔气力量，给我吸收。”

　　战殇则是大笑吸收着面前的恐怖魔气，身为噬魂族人的它，丝毫不畏惧这些恐怖魔气。

　　而金鳞浑身绽放金光，在这黑色魔气下，居然也安然无恙。

　　最为恐怖的还是小紫貂，呦，它发出仰天长啸，浑身紫色皮毛迅速张开，轰隆隆，古魔之地的天际之上，竟然出现了无数雷云，一道道雷光从中迅速劈落，将整个古魔之地化作了一片雷电的海洋。

　　那雷电的海洋，竟攻入灵魔族的深渊之中，令得无边的魔气都沸腾不已，仿佛遭受到了重创。

　　但可惜的是，就算是小紫貂的雷电攻击，也不能进入魔气里面，攻击到古冥魔尊的本体。

　　尽管攻击不到古冥魔尊，但叶玄他们却没有停手，而是将目标放在了灵魔族和圣城的其余强者身上。

　　噗噗噗！

　　只见恐怖的天火和雷光在魔气中肆虐，一些灵魔族和圣城的强者一被波及到，立刻砰砰砰的炸成灰飞。

　　特别是灵魔族的强者，对无尽融火和雷电之力特别畏惧，只能惨叫连连。

　　“叶天圣主，还不给我挡住他们。”

　　古冥魔尊气得七窍生烟，它无法伤到叶玄他们，可叶玄他们却能伤到它灵魔族强者，为今之计，只能将希望放在圣城的叶天圣主身上。

　　“这灵魔族，还真是一群废物。”

　　叶天眼底闪过一丝不满，嗖，他身形一晃，突然来到灵魔族的一名半圣身前，噗嗤，右手直接刺入对方的体内，一股恐怖的吸力，瞬间涌入叶天体内，那灵魔族半圣根本没来得及反应过来，便惨叫一声，体内魔灵消散，化为灰飞。

　　“你，你干什么？”

　　这突如其来的一幕，让在场所有人都大吃一惊，目瞪口呆。

　　就连叶玄也睁大眼睛，叶天不是和灵魔族一伙的么？怎么会突然击杀灵魔族的半圣？

　　至于灵魔族，那就更加震惊了，一时间根本不敢相信自己的眼睛。

　　“干什么？你们灵魔族还号称最凶残的种族，连几个人族都解决不了，要你们何用。”

　　叶天狞笑一声，唰，他再度来到一名灵魔族半圣面前，一掌拍向对方。

　　“你……给我滚开。”那灵魔族半圣这次反应了过来，怒吼一声身前瞬间出现一道魔气屏障，同时反手一拳轰向叶天。

　　面对这灵魔族半圣的攻击，叶天不闪不避，右手的速度在刹那间暴增了一倍，噗嗤一下就没入了对方体内。

　　那灵魔族半圣只能眼睁睁的看着自己体内的魔灵，被一股惊人的吸入吞噬，整个人惨叫一声，化为灰飞。

　　“可恶，叶天，你太放肆了，给我去死。”

　　古冥魔尊怒吼一声，一股滔天的魔气，如同一根天柱，瞬间轰向叶天。

　　岂料叶天脸上没有任何惊慌，他抬起手掌，一股惊人的气息从他体内绽放，轰，他一拳与古冥魔尊释放出的滔天魔气轰击在一起，两者迅速爆碎，彼此消弭。

　　“什么？”

　　其余灵魔族强者见状，纷纷大惊，叶天竟能和古冥魔尊大人相抗衡，他展露出来的实力，比之前战斗的时候强了何止一倍。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，叶天迅速的杀入灵魔族中，所过之处，大量灵魔族强者惨叫陨落。

　　“你竟然一直在隐藏实力，你到底想做什么？”古冥魔尊惊怒不已，疯狂操控古魔之地的力量，试图阻挡叶天的杀戮，然而根本无济于事。

　　叶天的修为，比它想象的远要和可怕，甚至和处于半圣巅峰的它，不相上下，可之前战斗的时候，叶天表现出来的修为，却和正常人族半圣没有多大差距，对方处心积虑，竟然隐忍了这么久。

　　“想做什么？你不是让我击杀这些人类和妖族强者么？本圣主只有吸收了你们灵魔族的魔灵，将修为提升上去，才能更好的击杀他们啊，哈哈哈。”叶天阴冷大笑着，吸收吸收了太多的灵魔族强者，身上萦绕着滔天的魔气，宛若一尊魔神。

　　一股惊人的吸力席卷出去，一些弱小的灵魔族族人根本不用叶天靠近，便纷纷惨叫着化为虚无。

　　“接下来，就轮到你了。”

　　将灵魔族的半圣全都击杀之后，叶天的目光瞬间落在了古冥魔尊的身上，嗖，他化作一道流光，直接冲向古冥魔尊。

　　“可恶，万魔之源，给我灭。”

　　古冥魔尊怒吼一声，一道浓郁的宛若实质般的黑色魔气，覆盖住了叶天圣主。

　　“给我吞。”

　　叶天头顶之上，一个虚无的武魂出现，疯狂吸收着这些魔气，竟然不受魔气的丝毫影响。

　　“怎么可能，我灵魔族的本源魔气，为什么伤不到你。”古冥魔尊一脸的难以置信。

　　“这还得感谢你，难道你忘了么？多亏了你灵魔族的灵魔精血，本圣主才能化身半魔之身，你们灵魔族的魔气，对本圣主只有滋养作用，而无攻击之力，哈哈哈。”

　　叶天放声，笑声阴冷残忍，最终他来到古冥魔尊面前，一掌拍在古冥魔尊身上，强烈的吞噬之力，猛地吸收古冥魔尊体内的魔灵。

　　“啊！”古冥魔尊凄厉惨叫，疯狂挣扎，但却无济于事，只能眼睁睁的看着自己体内的魔灵，不断消失，化为叶天体内的能量。


第1132章 龙魔之身

　　“本魔尊就算是死，也不会让你得逞。”

　　古冥魔尊怒吼一声，一股惊人的魔气波动闪过，轰，古冥魔尊在最后关头，瞬间自爆。

　　临死前，它眼中闪过一丝不甘和愤怒，想不到自己堂堂灵魔族魔尊沉寂了这么久，居然被一个人族半圣给算计了，它狠呐。

　　轰！

　　古冥魔尊的自爆，令得整个古魔之地都轰然震颤，恐怖的冲击波席卷出去，圣城和灵魔族的强者纷纷爆碎，化为灰飞。

　　“不好。”

　　叶玄几人神色大变，疯狂倒退，全力运转玄元，抵挡这股冲击波，几大顶尖强者联手，才将这股冲击波给抵挡了下来，一个个气血翻涌，脸色苍白。

　　隆隆的轰鸣声持续了许久，这才逐渐安静了下来。

　　黑色魔气散去，一个浑身遍布鳞甲，足有七八米高的恐怖异兽出现在了众人面前，他的脸，还是叶天圣主的脸，但是身上的气息，却驳杂不堪。

　　既有灵魔族的魔力，又有人族的玄元，还有妖族的妖元，甚至于海族的气息。

　　“恭喜圣主大人，神功大成。”

　　古冥魔尊的自爆，使得灵魔族和圣城的强者几乎陨落殆尽，但靳离副圣主和龙道人却安然无恙，看到叶天的模样，一个个欣喜若狂，恭敬说道。

　　“哈哈哈，布局了这么久，我叶天终于走到了这一步，龙魔之体，神功大成，现在整个天下，还有谁是我叶天的对手。”

　　叶天仰天大笑，浑身散发出一股惊人的气息，在他的头顶之上，一股强烈的威压，席卷而出。

　　这股力量席卷过夏武尊等人的身躯，令他们全都面色一变。

　　“叶天身上，怎么会有我夏家真龙的血脉气息？”夏武尊震惊说道。

　　“还有我黑龙宫的黑龙武魂之力。”黑龙宫主也是沉声道。

　　“似乎还有海族的气息。”瑶月武帝双眼眯起。

　　“难道圣城之前对付夏家、黑龙宫、还有海族，就是为了这些东西么？”叶玄突然惊声说道。

　　之前的叶玄，一直对圣城安排无量山覆灭夏家、对付黑龙宫而感到不解，可是现在，真相瞬间大白。

　　“你们都猜的没错，本圣主之所以灭掉夏家，就是为了夏家的真龙血脉，还有黑龙宫，黑龙宫传承的黑龙武魂，拥有远古黑龙之力，再加上海族的血脉，结合灵魔族的半魔之身，一旦结合，就能练就龙魔之力，你们这些废物，只知道坐拥宝山而无法使用，本圣主就帮你们用了。”

　　“好了，真相已经告诉你们了，如今灵魔族已灭，本圣主不想大开杀戒，只要你们愿意臣服本圣主，成为本圣主的一条狗，本圣主或许可以放你们一马。”

　　叶天猖狂大笑，自信无比，仿佛已经胜券在握。

　　“你做梦。”

　　“想让我们臣服你，那是痴人说梦。”

　　“就算死，我等也不臣服你。”

　　各大势力强者纷纷怒吼道。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”叶天冷哼一声，眸中闪过一丝杀机，“既然你你们想死，那么本圣主就成全你们。”

　　叶天圣主怒喝一声，猛地冲上前，一拳轰向叶玄等人，哗啦，这一拳之下，虚空爆碎，久久无法愈合，恐怖的力量一下冲入叶玄等人体内，剧烈的轰鸣声下，叶玄几人纷纷倒飞出去。

　　“可恶，想杀本尊主，没那么容易。”战殇怒吼一声，一股恐怖的灵魂冲击瞬间没入叶天圣主体内，可叶天却无动于衷，一拳直接将战殇的身躯轰爆开来。

　　战殇的身体迅速的在数千米外凝聚，一脸苍白，显然遭到了重创。

　　“这家伙的修为怎么这么可怕！”战殇一脸惊怒，叶天的修为，竟比之古冥魔尊还可怕上许多，虽未真正跨入圣境，但只是因为这片天地不容圣境出现，实际上已经和圣境几乎一般了。

　　“哈哈。”

　　叶天放声大笑，每一击下，必有强者倒飞出去，吐血不止。

　　甚至于金鳞，都难挡叶天的攻击，浑身鳞甲破碎，众人只有，唯有小紫貂安然无恙，它的雷电之力，落在叶天身上，击出一道道焦黑的痕迹，但却无法给叶天带来重创。

　　太强了。

　　虽然如今他们的对手只剩下了叶天圣主一个，可是众人却反而感受到了更深的无力，叶天的实力，已经达到了他们无法想象的地步。

　　“该死啊。”每个人都握紧了双拳，一个个愤怒不已，没想到他们好不容易击退了灵魔族，居然最后要会死在叶天圣主手中。

　　此人实在是太能隐忍了，释放出灵魔族的目的，就是为了吸收它们的力量。

　　轰！

　　叶天一拳轰出，强烈的冲击力，袭入后方，顿时惨叫声一片，大量人族和妖族强者爆为血雾。

　　叶天用力一吸，一股惊人的吞噬之力，从他体内浮现，瞬间将所有强者体内精血中的能量给吸收殆尽，他身上萦绕一层红芒，气息变得更加可怕了。

　　“是你。”

　　看到这一幕，叶玄身躯一震，一种熟悉的感觉从脑海升起，他惊骇的看着叶天，眼神惊怒。

　　“是你，当初在天山陷害我的人，是你。”叶玄愤怒开口。

　　他无法忘记，天山秘境中，那绝望的一刻，一个漆黑的身影，从无边烈火中走出，将他的生命剥夺。

　　他一直以为，那人是圣城的某个强者，却没料到，竟然是叶天自己。

　　“我在天山陷害你？”叶天微微一愣，旋即看向叶玄，眸光之中，陡然露出一丝震惊之色：“你是，逍遥魂皇叶逍遥？！”

　　叶玄的身份，只是在人族联盟中传播，叶天圣主，却还并不知晓。

　　如今知道叶玄的身份，他的脸上顿时露出一丝诡异之色：“你，你竟然是叶逍遥？你竟然会没死，当初我明明杀死了你，你怎么可能……”

　　他的神情，吃惊无比，仿佛见到了什么难以置信的东西一般。

　　旋即，他的脸色陡然变得无比狰狞：“阁下还真是命长，既然当年没能杀死你，今天你就给我去死。”

　　轰！

　　叶天表情狰狞，突然一掌拍向叶玄，同时一股惊人的吞噬之力，从他手中传递而出，疯狂吸收叶玄的生命精血。

　　“感受到没有，这股力量是不是很熟悉。”叶天狞笑着说道。

　　“这股气息……这是我曾经的废武魂，你杀我的目的就是为了我的废武魂？”

　　叶玄震惊的说道，叶天施展的这股吞噬之力气息，竟然和他曾经的废武魂极其类似。

　　“哈哈，什么废武魂，此乃万物武魂，能够容纳天地一切精气，可惜，当年的你孕育出的万物武魂天生残缺，但落入本圣主手中就不同了，本圣主的混沌武魂，能够将你的万物武魂重新焕发出生机，吞噬天下一切生命精气，如果不是你的万物武魂，本圣主根本无法达到现在的境界，可以说，本圣主还真得感谢感谢你啊。”

　　叶天狞笑着说道，强烈的吞噬之力，疯狂吸收叶玄体内的精气。

　　这一刻，叶玄终于明白了过来，一直以来，他一直不明白当年圣城为什么要陷害自己，虽然自己在玄域名气惊人，天赋也极其可怕，但他拥有的却是废武魂，修为天生有局限，根本无法威胁到圣城。

　　可圣城，竟然耗费如此大的精力，将他陷害在天山。

　　原来，叶天的目的，竟是自己前世的废武魂，而自己前世的废武魂，竟然是能容纳一切精气的万物无魂。

　　突然间，叶玄想到了自己的吞噬武魂，难道吞噬武魂，是自己前世带到这个身体中的万物武魂变异而成？

　　此时此刻，叶玄已经顾不了那么多了，叶天释放出的吞噬之力，疯狂吞噬他的精气，叶玄连催动自己的吞噬武魂。

　　轰！

　　一股相同的吞噬之力，从叶玄体内释放而出，两股吞噬之力相互抗衡。

　　“什么？这是……万物武魂，你为何还有万物武魂？”叶天被叶玄的吞噬武魂吓了一跳。

　　“没想到你这小子重生之后，竟然再度孕育出了吞噬武魂，可惜，本座的万物武魂，已经和混沌武魂融合在一起，达到了九星巅峰，可不是你这八星的武魂能够抵挡的。”

　　叶天怒喝一声，他释放出的那股吞噬之力，突然暴增，迅速的超越了叶玄吞噬武魂的吸力，开始拉扯叶玄体内的精气。

　　“不好。”

　　眼看吞噬武魂落入下风，叶玄大吃一惊，他知道一旦自己简直不住，被叶天吸收掉体内精气，他将会瞬间陷入危难之中，再也无法翻身。

　　关键时刻，叶玄运转凝真秘术，竭尽全力催动脑海的荒天塔。

　　轰。

　　恐怖的荒天塔震荡而出，迅速的轰开了他和叶天之间的联系，鲜血狂喷中，叶玄狼狈倒飞出去。

　　“叶玄。”瑶月武帝等人惊呼上前。

　　“我没事。”叶玄摇头，一脸凝重，叶天的武魂，已经达到了九星巅峰，自己的吞噬武魂虽然不弱于对方，还毕竟只有八星巅峰，还是差了一些。

　　如今之际，唯有将自己的吞噬武魂提升到九星，或许还有一线生机。

　　叶玄目光一凝，连吞噬起周围残留的武魂之力来。


第1133章 新的圣境（大结局）

　　在这古魔之地，之前陨落了无数强者，自然残留下无数武魂之力，叶玄便想利用这些武魂之力，将自己的吞噬武魂提升到九星。

　　只是任凭他如何吸收，天地间残留的武魂之力，还是无法令他的吞噬武魂突破。

　　不知道为什么，此次吞噬武魂达到八星巅峰之后，需要的武魂力量比之之前提升了一个量级，一路大战以来，叶玄本身吸收的武魂之力便已堪称逆天，但还是无法让自己的吞噬武魂突破。

　　“好古怪的吞噬之力，你的万物无魂竟然还能吞噬其他人武魂的力量？”叶天看到叶玄的举动，脸色顿时一变，“你是让武魂突破，再对抗本圣主么？痴心妄想。”

　　叶天圣主迅速杀向叶玄。

　　“拦住他们。”

　　叶玄低喝一声，金鳞、战殇和小紫貂迅速的冲了上去。

　　“滚开。”

　　叶天圣主咆哮一声，体内释放出恐怖的冲击，将金鳞几人震飞了出去。

　　而这个时候，叶玄却是瞬间来到了龙道人和靳离副圣主的身边。

　　“死！”

　　叶玄怒喝一声，催动荒天塔朝两人砸了过去。

　　“不好，大人救我。”

　　龙道人和靳离副圣主面色苍白，惊怒大叫起来，身形疯狂逃窜。

　　然而叶玄催动荒天塔，目的就是为了第一时间击杀两人，有如何会让两人逃掉，在两人惊怒的目光下，迷蒙的荒天塔瞬间降临，将两人轰成了肉末。

　　两道惊人的九星武魂之力被叶玄吞噬进了吞噬武魂之中。

　　可是，吞噬武魂得到的力量还是不够。

　　怎么办？

　　叶玄心中焦急无比，金鳞他们根本无法挡住叶天圣主太久，如果自己的吞噬武魂得不到突破，就根本抵挡不了叶天圣主，到时候在场所有人统统都要死。

　　可是叶玄能感受到，不知道为什么，自己的吞噬武魂根本没有突破的意思。

　　“难道是因为我的武魂太过驳杂了？”

　　叶玄脑海中闪过一道灵光，自己拥有三生武魂，而叶天得到自己的万物武魂之后，却将其与他本身的混沌武魂融合在了一起，莫非只有将所有武魂融合在一起，吞噬武魂才能得到蜕变？

　　只有试一试了。

　　这种时候，叶玄根本顾不得犹豫太多，身为一名巅峰炼魂师，叶玄感觉到，自己的想法极有可能是对的。

　　就算是错，他也只能孤注一掷了。

　　“吞噬武魂，吞噬！”

　　生死关头，叶玄一咬牙，猛地催动吞噬武魂，吞噬起自己的生命武魂和大地武魂来。

　　嗡！

　　两大武魂迅速的吞噬武魂吸入其中，那漆黑的人影，瞬间变得凝实一片，一种蓬勃的生机从吞噬武魂身上升腾了起来。

　　叶玄立刻就感觉到，自己的吞噬武魂气息在不断攀升，那气息，瞬间就超越了九星境界，而且还在不断攀升。

　　一种强烈的饥饿感，从吞噬武魂身上传递而出，疯狂吸收叶玄的生命之力。

　　这是怎么回事？

　　叶玄心中大惊之色，这么下去，自己的吞噬武魂是突破了，可自己也必将会被吞噬武魂彻底吸收，化为虚无。

　　“叶玄需要武魂之力。”

　　“大家赶紧释放出自己的武魂之力。”

　　这时瑶月武帝他们也都看到了叶玄的不对劲，一个个纷纷施展出了各自的武魂。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　此地聚集的，全都是人族的巅峰强者，几乎每一个人的武魂，都已经突破到了九星境界，而妖族一方，诸多九阶玄兽，也都纷纷释放出自己的魂念之力。

　　霎时间，一股股精纯的武魂和魂念之力，纷纷融入叶玄体内。

　　叶玄体内的吞噬武魂，迅速的生长，仿佛一个生灵正在诞生，它身上的生命之力不断的提升，可突然间，吞噬武魂身上的气息在成型的关键时刻，似乎缺少了一股生命的力量，原本浓郁的生命之力，迅速的减弱。

　　难道要失败了么？

　　叶玄一脸绝望。

　　就在这时——

　　轰！

　　一股精纯的生命之力，突然从天空洒落，古魔之地的天际，不知何时站立着一个端庄的绿衣女子，一脸慈祥的看着叶玄，一股股精纯的生命之力，从她身上洒落，融入叶玄体内。

　　“生命女皇。”

　　“是生命女皇。”

　　妖族的三大老宫主，全都震惊的说道。

　　生命女皇，是妖族最为巅峰的强者，常年居住在古兰山脉之中，它们三大老宫主，之所以能存活到现在，都是因为生命女皇的帮助。

　　“你是……”

　　叶玄震惊的看着天际的生命女皇，一种血溶于水的感觉，在他脑海升起，这天际的女子，竟然和当初父亲讲述母亲的时候，模拟出的画面一模一样。

　　当那浓郁的生命之力融入他的体内的时候，叶玄顿时感觉到，吞噬武魂彻底得到了蜕变。

　　甚至不仅仅是吞噬武魂，叶玄的自身也得到了蜕变。

　　那化为实质生命的吞噬武魂，竟然和他整个人逐渐融合在了一起。

　　同时荒天塔的荒古之心中，陡然传递来一股惊人的力量，融入了他的身躯。

　　咔嚓！

　　体内仿佛有什么东西冲破了般，叶玄体内流转着一股惊天动地的力量。

　　轰隆隆。

　　整个天地都在这一刻剧烈晃动起来，强悍的古魔之地，甚至开始龟裂开来。

　　一种掌控世间一切的感觉，在他心中升腾而起。

　　“这，这种力量，这种感觉！”

　　叶玄有种感觉，自己只要轻轻一握，就能将这天地握碎，打破这天地桎梏。

　　这一刻，叶天圣主心中莫名的诞生了一种恐惧，他面目狰狞，轰开小紫貂几人，将全身的力量凝聚在一起，对准叶玄施展出了最强的一击。

　　“小心。”

　　“叶玄小心。”

　　瑶月武帝他们纷纷发出惊呼。

　　叶玄睁开眼睛。

　　“咻！”

　　那一道凌厉的攻击瞬间来到了他的面前，而叶玄仅仅是伸出手，轻轻一握。

　　噗嗤！

　　叶天圣主轰出的全力一击，瞬间破碎开来，仿佛脆弱不堪的肥皂泡。

　　“什么！”叶天圣主瞪大眼睛。

　　“我的天哪。”

　　所有看到这一幕的强者，也都一个个瞪大眼睛。

　　“该死，给我去死。”叶天神情愤怒，凝聚力量，就要再度对叶玄出手。

　　“灭！”

　　叶玄轻轻一喝，一股惊人的吞噬之力，瞬间将叶天圣主的武魂给吸收殆尽，而后叶玄一拳，直接轰在了叶天圣主的身上。

　　噗嗤！

　　就仿佛轰爆了一个西瓜，叶天圣主睁大惊怒的双眼，遍布鳞甲的身躯刹那间四分五裂，爆出无数鲜血。

　　那强烈的规则之意，让天地万物都失去了抵挡之力。

　　“圣境强者，你竟然突破到了圣境，不可能，这不可能……”

　　叶天惊怒咆哮，根本不敢相信自己的眼睛，剧痛之下，他身形一晃，转身就要逃离此地。

　　“这就是圣境么？原来这片天地的本源规则，已经被破坏了啊，难怪这么多年，始终无法诞生圣境。”

　　叶玄摇了摇头，一掌抓向叶天，虚空之中，一个规则手掌出现，直接打破天玄大陆的束缚，将叶天困在其中。

　　“不，别杀我，不要杀我。”

　　叶玄惊怒嘶吼，然而叶玄却只是面无表情的轻轻一握。

　　噗嗤！

　　叶天整个人瞬间爆碎，化为虚无，消散天地，在叶玄的可怕攻击下，甚至在规则层面，将其直接抹杀。

　　“叶天死了。”

　　“我们胜利了。”

　　“圣境，这天地间竟然诞生了远古以来的第一个圣境。”

　　所有人都狂呼不已，同时震撼的看着叶玄。

　　人族和妖族的强者彼此对视，双眼中都没有了仇恨，有的只是激动的泪水。

　　“哈哈，小家伙，你终于突破圣境了。”

　　一个紫色的身影，突然出现在了叶玄面前，正是荒天塔中的紫寇尊者。

　　“前辈你……”

　　叶玄惊愕的看着紫寇尊者，此时的他能感受到，紫寇尊者只是一道虚无的意念，而并没有实体。

　　“是你……”

　　金鳞却是瞪大眼睛，一脸惊恐的看着紫寇尊者。

　　“哦，是你这个小家伙？”

　　紫寇看了眼金鳞，微微一笑。

　　“殿下，就是他的主人，当年将老金我困在浮光山脉。”金鳞传音给叶玄道。

　　“你是谁？”小紫貂来到紫寇身边，绕着他转了转，“为什么我感觉到你很熟悉？”

　　“星空龙貂，没想到当年主人从星空中救下你，你居然活过来了。”紫寇尊者也是有些愕然。

　　“紫寇尊者，这到底是怎么回事？还有我突破到圣境，为什么感觉不到天界存在？”叶玄疑惑说道。

　　“既然你突破到了圣境，那么有些话，我也就能说了。”紫寇尊者苦涩一笑：“你自然感应不到天界，因为天界，已经不存在了，被主人毁掉了，而这荒天塔中的世界，其实就是天界的一部分。”

　　“什么？天界被毁掉了，荒天塔中的世界就是天界。”叶玄目瞪口呆。

　　“之前我和你说过，天界的渊魔族大战，其实那一战，主人就是各族联盟的最强者，那一战，天昏地暗，各族虽然战胜了渊魔族，但整个天界也被打得支离破碎，而同样因为那一战，天界下属的各大位面，也都导致规则本源受创，失去了突破到圣境的机会。”

　　“而你之所以能突破到圣境，就是因为你是荒天塔新一任的主人，拥有天界的部分规则。”

　　“这……”叶玄已经完全傻眼了。

　　他没想到，所谓的天界，竟然已经根本不存在了。

　　“不过你突破圣境之后，却拥有了修复大陆本源规则的能力，只要大陆本源规则得到修复，这个世界自然会出现更多的圣境强者。”紫寇尊者笑道。

　　“可是天界都已经不存在了……”

　　“天界存不存在，又有什么关系呢？这片星空世界，浩瀚无边，天界和天玄大陆各大位面，不过只是其中的一部分而已，武者突破圣境之后，完全可以遨游星空，你会发现，外面有更精彩的世界，等着你们，那星空龙貂，就是主人在星空中救下的神奇异种。”

　　“事实上，当年远古一战，人族联盟存活下来的强者，也有不少，而他们，在天界被毁之后，也一个个踏上了星空征程，前往那更加辽阔的世界。”

　　“当然，我知道的，已经告诉你了，至于你到底怎么做，就看你自己了。”

　　紫寇尊者感慨说道，而后再度回到了荒天塔中。

　　“天界之外，还有更加辽阔的世界么？”叶玄抬头望天，心神激动。

　　不过，暂时他还没想离开，因为这个世界，还有他所眷恋的东西。

　　而且，这个世界的天地本源，还等着他去修复。

　　“从今天起，人族和妖族，不再争斗。”

　　叶玄转过身，对着身后诸多强者高声说道。

　　如果他愿意，轻易就能统治整个大陆，但对他而言，已经根本不需要这么做了。

　　人族和妖族强者对视一眼，刹那间一片欢呼。

　　灵魔族的危难过去，天空之中，一缕缕阳光洒落大陆的各个角落，充满了一片祥和的生机。

　　各大势力，都在修复着战后的家园。

　　嗖。

　　梦境平原，岚光学院。

　　叶玄和金鳞他们来到学院禁制面前。

　　如今那夏家老祖留下的禁制，已经根本阻止不了叶玄，轻轻一挥间，石洞禁制，瞬间破开。

　　那山洞之中，居然盘踞着一条巨大的魔龙尸体，散发出亘古沉重的气息。

　　一份玉简，同时落到了叶玄手中。

　　“我夏家的族人，如果你打开了这石洞，就代表了你体内的真龙血脉，已经达到了一个惊人的地步……”

　　那玉简中，夏家老祖留下的神念，缓缓讲述着。

　　“竟然是这样……”

　　看完夏家老祖留下的东西，叶玄这才恍然。

　　原来当年夏家老祖和叶天，乃是好友，夏家老祖为了打探一个真龙秘境，邀请叶天一同前往。

　　结果两人历经危险，得到了两样宝物，一个便是龙魔之身的修炼功法，一个便是远古魔龙尸体。

　　岂料叶天见到这两样宝物之后，竟然想要独吞，仓促出手之下，夏家老祖根本来不及反应，顿时重伤。

　　好在这真龙秘境对夏家老祖本身有利，他利用自身真龙血脉，逃了出去，并且临走前夺走了魔龙尸体。

　　在离开真龙秘境后，夏家老祖因为重伤毙命，但临死前，他将魔龙尸体藏在了岚光学院。

　　而叶天没有了夏家老祖的帮助，也在真龙秘境中身受重伤，逃了出来。

　　想要修炼魔功的叶天，一心想要夺回魔龙尸体，但是却始终找不到魔龙尸体的存在。

　　后来，无奈之下的叶天，和灵魔族合作，利用灵魔族的半魔之身，将魔功练成。

　　而夏家老祖藏起魔龙尸体的目的，除了阻止叶天得到魔龙尸体外，更是为了对抗叶天。

　　他在玉简中告知夏家的后来者，只要能打开禁制之人，体内必然拥有惊人的真龙血脉，而足够浓度的真龙血脉，便可沟通魔龙尸体，将其炼制成自己的一具分身，届时可以通过掌控远古魔龙尸体，和叶天对抗。

　　“原来如此。”

　　叶玄心中，唏嘘不已，恐怕夏家老祖临死前并未想到，叶天竟然还有别的方法，修炼龙魔之身，而夏家也因此，而几乎灭绝。

　　不过这一切，对叶玄而言，已经不再重要。

　　他转过头，看着瑶月武帝，轻轻抱住了她。

　　现在的他，只想和自己心爱的人在一起，并且慢慢的修复天玄大陆。

　　当有一天，他想要离开这里的时候，能够和自己最心爱的人，一同去探索那更加深邃玄妙的宇宙星空。

　　“浩瀚的星宇么，总有一天，我会将其征服。”

　　叶玄抬头看天，那阳光，是如此绚烂，带给整个大陆无尽蓬勃的生机。

　　（全书完！）
