
《电影教师》

作者：青城无忌


内容简介

　　拍出最好的电影，教出最好的学生。

　　我是张然，电影导演，北电老师，我为中国电影代言！


第1章 我成老师了

　　“病人怎么还没醒？这都四天了，这么大一帅哥，不会成植物人吧？”

　　“可能性很大！不过这人也真够倒霉的，从美国回来，刚到北电报道，结果上楼的时候在楼梯上摔了一跤，颅内出血。更倒霉的是正赶上暑假，教学楼没人，在楼梯上躺了一两个小时才被发现，要是再晚一点，恐怕都没救了。”

　　“北电的老师肯定会跟黄垒一样演电视剧，他比黄垒还帅，要是演电视剧肯定能红。现在就这么躺在床上，老天爷太残忍了。哎，要是我男朋友有这么帅就好了！”

　　“看过睡美人的故事吗？他现在的情况就是一个睡王子，你要是亲一下，说不定他就醒过来了。要不要试试？”

　　“讨厌，佳佳姐，人家才没那么色呢！”

　　……

　　朦胧中张然有了意识，听到耳畔有零星的话语传来。他想睁开眼，但怎么也做不到，他发现自己陷在了无边的黑暗中，不管怎么挣扎，不管怎么往前跑，怎么也逃不出这无尽的黑暗。

　　不知道过了多久，张然突然看到了一点亮光，枯萎的内心重新燃起了希望，他叫喊着，拼命向那点亮光奔去。

　　几乎是同时，一声惊喜的尖在房内泛起：“佳佳姐，病人动了，他的手动了，他是不是要醒了！”

　　“快，快叫医生！”

　　一阵急急脚步声由远及近，在张然身前停住。就在此时，张然突然睁开双眼，强烈光线照在脸上，让他不由自主的眯着眼睛侧过头去，而扭动脖子的时候，头上传来一阵剧烈的头痛，让他不禁倒吸一口凉气。

　　妈的，我这是怎么了？

　　当张然重新睁开眼，一个陌生的中年男人的脸进入他眼帘，宽鼻翼下喷出来的热气沾到了他脸上，裂开的大嘴中森白的牙齿就像要吃人的巨兽。

　　中年男人见张然睁开眼，微笑着问道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　张然眼中一片茫然。

　　中年男人见张然发愣，伸出手在他的眼前晃了晃：“能听到我说话吗，这是几？”

　　张然的眼珠动了动，视线的焦点落在中年男人的身上，注意到他身上的白大褂，意识到这人是医生。

　　他放眼打量房间，发现这是一间特护病房，空间宽敞，而且各种设施都有。我这是在医院，我怎么了？

　　医生见张然对自己问话完全没有反应，拍拍张然的脸，然后伸手在他的眼前晃动着：“你能看清楚我的手吗？”

　　张然艰难的吐出几个字：“能，不过我怎么了？”

　　“你从楼梯上摔下来，颅内出血，情况比较严重，昏迷了五天，现在没事了。”医生见张然开口说话，松了一口气，然后开始进行检查。

　　我从楼梯上摔下了来了？那我是谁？是干什么的？

　　张然思维一片混乱，想不起来，不过他没有放弃，尽力回溯，很快想起自己是谁了。我叫张然，毕业于上戏摄影系毕业，我希望自己有一天能够像张艺谋那样，转型为导演，名扬世界！

　　只是想象是美好的，现实是残酷的，毕业后不久我在片场得罪了一位大人物，在影视圈没了立足的可能。后来，我经营着一家电影网站，走盗版高清电影路线，很多正在热映的电影都能在第一时间观看。我的网站经营得不错，在圈内小有名气，一年有上百万的收益。

　　不过做盗版网站终究不是长久之计，我内心深处还隐藏着希望，希望有一天能够拍出自己想要的电影的，向当初赶自己出电影圈的人证明，我张然是你们封杀不了的。

　　因此，在做电影网站赚到一些钱后我开始拍微电影，通过微电影来磨练自己的技术，等到资金够了，我就可以拍真正的电影。

　　我的前两部微电影反响不错，虽然没赚到什么钱，但执导能力有了切实的提升。在这种情况下，我开始了第三部微电影的拍摄。

　　没想到在拍摄现场，天花板上的水晶灯突然坠落下来，眼看要砸在剧组的小演员身上，我推开了水晶灯下被吓傻的小姑娘，那一串水晶灯全砸在了我头上。

　　张然想起刚才医生的话，意识到事情有点不对，我是被水晶灯砸中，不是从楼梯上摔下来，他们是搞错了，还是把我当成其他人了？

　　就在这时，一股股潮水般的信息突然从他脑海中涌现。

　　张然就像触电了，浑身一颤，整个人愣在那里。

　　那不是普通的信息，而是记忆，另一个人的记忆，一个在楼梯上摔倒男人的记忆。

　　那种感觉很怪，就像他去回忆水晶灯落下来之前的情形，那些记忆就会清晰在脑中浮现，现在他脑子里多出来的这些记忆也是这种感觉，但这些记忆明明属于另外一人。

　　医生见张然两眼瞪圆，嘴巴张得可以塞下一个鹅蛋，伸手在他眼前晃了晃：“你怎么了？”

　　“没怎么，就是有点头疼！”张然摇了摇头，没有告诉医生实话。要是真说出来，他们肯定会把精神科的医生招来，张然没那么傻。

　　骇然了片刻，不管怎么想都想不通，张然不得不勉强让自己冷静下来，去阅读多出来的记忆。

　　读着读着，张然表情虽然一片平静，可眼底深处却再次浮现出难以遮掩的震惊。

　　记忆的主人也是叫张然，名字相同，而且对电影也有着无与伦比的热爱，不过两人的经历却截然不同，那个张然生于77年，是加州大学洛杉矶分校导演系的硕士。

　　那个张然本来是学表演的，本科毕业于加州大学洛杉矶分校表演专业，只是一个中国人在美国学表演几乎没有出头的可能。尊龙、陈冲，在美国算比较老牌的华人演员，但是看看那么多年，他们总共拍过多少戏？一只手就算的出来。中国演员想在美国发展，真的太难了。因此，张然从大三开始学导演课程，并顺利考上了导演系的研究生。

　　导演系的情况要好些一些，但也没好到哪里去。毕业后，张然找不到好工作，只能在片场打杂，这时李安《卧虎藏龙》的成功让他看到了希望。

　　当初李安从纽约大学毕业后的状况跟张然差不多，甚至更糟糕，李安找不到合适的工作，只能给人看器材，去干剧务，负责挡围观的人。到后来，李安沦落成做苦力的，拿沙袋、扛机器，有点技术含量的事，都没有他的份。

　　万般无奈，李安回到了台湾，写出了剧本《推手》，因此获得了40万奖金。他用这笔钱把《推手》拍成电影，一举成名。

　　李安的成功让张然意识到要想拍电影未必要在美国，与其在美国蹉跎岁月，不如回国放手一搏。怀着雄心壮志，他毅然回国，在朋友的推荐下，他选择到北电任教。却没不想刚到北电报道，上楼的时候一脚踏空，把一切都葬送了。

　　张然身子微微发颤，不知道该怎么解释这一切，太匪夷所思了，以至于他的大脑几乎都停止了响应。

　　我不是在2015年，而是在2001年？

　　张然抬头看着医生，用干涩的声音问道：“医生，今年是2001年吗？”

　　“对啊，不然你以为是哪一年？”医生听到这话不禁一乐，轻笑着拍了拍张然肩头，“你的情况很好，别想那么多！”

　　张然没有回答，心里翻江倒海，我变成了另外一个人，一个跟我同名同姓的人！

　　我回到了2001年，回到了十四年前！

　　我现在的身份，美国归来到北电任教的青年教师，今年24岁！

　　张然突然想起一个北电毕业的哥们儿曾经对自己说过北电十大倒霉鬼，其中有一个正是美国回来的老师，就在报道那天，一脚踏空，从楼梯上摔了下去，一命呜呼。

　　他有些明白是怎么回事了，自己本该被水晶灯砸死，可意识却没有消亡，而是穿越到了2001年，并直接取代了那个跟自己同名，摔死的老师的意识，以这个老师的身份再次活了过来。

　　张然望着雪白的天花板，心里有些茫然，这太匪夷所思了，他完全超出了他的认知，不知道自己的未来会怎样，也不知道自己接下里该怎么办。

　　好一阵之后，张然终于想通了，事情已经这样，根本没得选择，不可能指望老天爷再让自己回到2015年，只能走一步看一步了。

　　北电老师这个身份不错，在没找到更好的出路前，我就是北电的老师了！

　　两个半小时后，各项检查数据都出来了，医生看着自己手中的报告有些不敢相信，张然的病症完全康复了，完全不像是颅内出血，而是像轻微脑震荡，这简直是一个奇迹。

　　张然看医生一脸见鬼的表情，心里咯噔一下，难道问题很严重？我刚重生就要嗝屁了？是不是得绝症了，艾滋，癌症，还是什么？不会这么倒霉吧？他试探的问了一声：“医生，我到底怎么了？”

　　医生摇了一下头，虽然这事完全不符合常理，但是他还是依据他的经验说出了自己的判断：“你的情况很好，恢复的速度让人难以置信，不过因为脑部受伤你必须留院观察一段时间，看看有什么其他的后遗症，如果没有发现问题，那你就可以出院。”


第2章 北平电影学院

　　两周之后的下午，张然提着行李箱，走出了安贞医院。

　　张然的关系还没转到北电，不能算北电的人，又是自己摔伤的，不能算工伤，只能自己承担医疗费。市级医院这么多天的治疗，住院费加上杂七杂八的药费，实在是一个天文数字，柜台那收费的护士光是核算就用了十多分钟，把他在美国攒的那点家底全掏空了。

　　真是辛辛苦苦好几年，一跤摔回解放前！

　　值得庆幸的是张然完全融合了北电张然的记忆，这段记忆好像变成了他的人生经历过的事情一样，只要他一想，记忆就自然在心里浮现，全都清晰无比。

　　这些天，张然对自己的路也想清楚了，他还是想做电影。

　　当然这很难，现在是2001年，中国电影的最低谷，此时中国电影还没有进入商业片时代。要2002年年底，张艺谋的《英雄》横空出世，中国电影商业化的大幕才会揭开。除了张艺谋、冯小钢等屈指可数的导演，绝大部分电影都在赔钱，愿意投资拍电影的人极少。

　　在这种情况下，新人导演要想获得投资，可能性几乎为零，国内新人导演的第一部电影基本上都是自己筹措的资金。贾樟柯的《小山回家》是贾樟柯他们的摄影小组一起凑的钱；宁皓的《香火》把他拍广告挣的钱全砸了进去；李杨为了拍《盲山》把家里的房子抵押了。

　　其实不只中国如此，全世界都这样，没有名气的新人，别人凭什么相信你。重生者不是神，不可能往地上一躺就能够日天！

　　相比之下，进入北电真的是最好的选择。北电有两个巨大的优势，第一，巨大的人脉，整个影视圈，从电影制片，到电影发行，每一个环节都有北电人的身影，不夸张的说，北电占据着中国电影的半壁江山，成为北电老师就掌握了巨大的人脉；第二，北电有自己的电影厂——青年电影制片厂，青年电影制片厂成立的目的就是给学生教学实习的机会，给教师实践的机会。作为北电的教师，张然自然有机会拍片，这可比到外面去拉投资要容易多了。

　　头顶的太阳喷着毒焰，烤得人的头皮发出阵阵焦糊味。张然突然想起自己06年上戏毕业，到京城来闯荡时的情形，那也是八月，太阳也是这么毒，那时张然心里充满希望，觉得有无限的可能，最终因为冯小钢的一句话被打入地狱。

　　但这回不同了，张然不再是初出茅庐的懵懂少年，他有未来14年的记忆，他有两世的知识，他相信自己这一次不会失败！

　　张然深深地吸了一口气，灼热的空气几乎烫伤了肺叶，他抬手招来一辆出租车，坐了上去。

　　“去北平电影学院！”

　　这回张然上楼的时候很小心，生怕悲剧再次上演，不过聪明人不会在同一个地方摔倒两次，他顺利的来到了表演学院的院长办公室，见到了表演学院的院长陈建峰教授。

　　陈建锋五十多岁，个子不高，面容清瘦，但一双眼睛炯炯有神，仿佛能看到人心底去。

　　他抬手指了指自己对面的椅子，微笑着道：“来，坐吧，身体情况怎么样，彻底恢复了吧？要是没好就不要急着出院，身体是革命的本钱，可不能有半点马虎啊！”

　　“谢谢院长！”张然在陈建峰对面的椅子上坐下，一脸的无奈，“早就康复了，要不是医院非要观察几天，早就出院了！”

　　陈建峰微微颔首：“关于你的工作，院党委已经开会讨论过了，你负责01级本科班的表演课教学，并担任班主任，对于这样的安排，你有没有什么想法。”

　　张然皱了一下眉，班主任兼表演课老师，自己做其他的时间就少了，不过他还是点头道：“感谢学校对我的信任，我一定扎扎实实做好自己的工作，只是我没有从事教学工作的经验，就怕犯了不该犯的错。”

　　陈建峰似乎看透了张然的心思，语重心长地道：“没有经验没关系，所有老师都是这么过来的，关键是用心，真心对待学生。你的能力我是见识过的，要相信自己！”

　　说到这里，他顿了一下，看着张然郑重地道：“张然，你是我招进来的，不知道多少双眼睛盯着你，所以在工作中千万不能放松自己，一定要兢兢业业，把学生教好！”

　　“院长，你放心，既然选择来北电做老师，我就做好了教书育人的准备！”张然感觉陈建峰的话是在提点自己，十分肯定地回道。

　　陈建峰点点头：“说实话，在表演方面咱们北电是落后于中戏的，新东西都是中戏带进来的。80年代初周采芹到中戏上课，从英国带回了表现派的东西，这两年姜若瑜回中戏任教又把方法派的东西带了回来。而咱们北电呢？一直到都在跟着中戏的脚步走！不管别人能不能接受，作为表演学院的院长，我是接受不了的！我希望咱们北电能够拿出自己的东西来，探索出一条属于咱们北电的路！”

　　张然顿时就感觉到了压力，他进北电是冲着北电的人脉和资源来的，期望借助北电这个平台尽快开始自己的电影之路。当然，他也做好了为人师的准备，打算好好的教学生，但现在陈建峰不但要自己教学，还要为北电的表演探路，他觉得压力有点大，苦笑道：“院长，你这是在给我加担子啊！”

　　陈建峰笑呵呵地道：“年轻人嘛，就是要加担子，就是要往前闯，像我这种老头子就是想闯也有心无力了。你不要怕犯错，也不要怕失败，从事教学研究就没有不犯错的，学校是支持探索和创新的！”

　　张然还能怎么说，只能昂首挺胸地道：“我会把自己在国外学到的东西应用在教学中，尽自己最大努力把学生教好，也争取在理论研究上有所建树！”

　　陈建峰对张然的回答很满意，从抽屉里拿出一把钥匙和一张教师专用饭卡：“你刚从国外回来，没有住的地方，就住学校的单身宿舍，这是钥匙。这是学校食堂的饭卡，充钱进去就可以，咱们学校食堂还不错！这两天你好好收拾一下，该添的设备要添置。要是生活上有什么困难，可以向学校反应，学校会帮你解决的！”

　　“谢谢陈院长，不知道我的搭档在学校没有？有空的话，我想跟他们见个面，大家尽早沟通，这样开学后才不会出岔子。”张然接过钥匙和饭卡，收起来道。

　　陈建峰看张然的眼神充满了赞许，不少留学归来的人恃才傲物，处理不好和同事的关系，而张然一来就懂得和同事沟通，这对工作是有利的：“学校给你安排了两个助教，一个是去年本科毕业留校的，一个是在读的研究生，我把他们叫过来，你们互相认识一下。”

　　说着，他拿起办公桌上的电话，拨了过去：“周正，到我办公室来一趟，顺便把李心悦也叫过来。”

　　挂掉电话后，陈建峰向张然介绍起北电的教学来。

　　北电的表演课历来是由一个老师带两个助教来完成，上表演课的时候，主讲老师站中间，学生两边排开，主讲老师负责讲，两个助教负责对学生的表演进行纠正。有名的老师甚至都不直接讲课，他们只抓大方向，制定教学计划，其他的都是由助教来完成。

　　很多人都知道黄垒是北电的老师，要给学生上表演课，但他每年要拍很多电视剧，时间明显是有冲突的。不少人觉得奇怪，黄垒整天在拍戏，这样学生能学好吗？

　　其实原因就在这里，黄垒上课只是定期负责制订教学进度，并给助教下达教学任务和标准；而真正的教学内容，大部分时候是由助教完成的，因此黄垒有充足的时间拍戏。

　　陈建峰没介绍几句，门就被敲开了。

　　进来的是一男一女，男的二十四五岁，算不上特帅，但干净，明朗，看上去很有文艺范，是女文青喜欢的类型；女的二十二三岁，长得十分俏丽，身材挺拔，白衬衫和黑色长裤的搭配让整个人英气十足，显得十分干练。

　　张然知道自己的助教来了，站起来，笑着道：“我叫张然，是今年刚到北电的新人，还请多多关照。”

　　陈建峰见张然十分谦虚，心中暗暗点头，笑着介绍道：“我给你们介绍一下，张然，加州大学洛杉矶分校的硕士，是我们学院今年新引进的青年人才，他负责01级本科班的表演课，你们俩做他的助教。”

　　听到张然加州大学洛杉矶分校毕业的硕士，两人吃了一惊。

　　现在国人都想往国外跑，很多明星都摇身一变成了外国人，加州大学洛杉矶分校电影专业的毕业生，基本上都留在美国，回国的实在太少见了；而北电也很少从外面引进教师，就算出国回来的，也是北电自己送出去的。

　　陈建峰把这两人向张然作了介绍。男的叫周正，是陈建峰带的研究生，本科是川师大电影电视学院的。女的叫李心悦，是96级本科班的毕业生，跟黄晓明、赵微是同学，去年留校，在学校教了一年的培训班。

　　等张然他们互相认识后，陈建峰就道：“张然刚从国外回来，对我们学校的情况不了解，你们要多帮他。他住单身宿舍，可能找不到地方，你们带他去安顿下来！”

　　“院长，交给我们吧！”李心悦笑了一下，然后看着张然热情地道，“张老师，我们走吧！”

　　“院长，那我们先走了！”张然给陈建峰说了声，和两位搭档走出办公室，向教师单身宿舍走去。


第3章 北电表演系的

　　教师单身宿舍不在北电校园里，在学校后面的家属区。张然三人走下教学楼，从学校门后出来，穿过黄亭子路，又走了几十米，北电家属区就在眼前了。

　　单身宿舍在教师宿舍的旁边，是一幢六层楼的房子。左右两边都有一个楼梯，房子是顺着一条走廊排列的房间。张然的房间在5楼，505。

　　张然拎着行李箱，跟周正、李心悦爬到五楼，找到了505号房。

　　李心悦看了看张然的门牌号，笑着道：“张老师，没想到咱们是邻居啊！”李心悦去年留校，在外面没有房子，也住单身宿舍。

　　张然看了看旁边两间房，笑着道：“那太好了！到时候我到你家蹭饭啊，不知你住504，还是506？”

　　李心悦正要开口，隔壁504的门打开，走出一个人来。

　　一个二十五六岁的年轻人，笔直的鼻梁，漆黑的眼眸，剑一般的浓眉，线条分明的脸庞，身材高大笔挺，是个英俊的帅哥。

　　既是同事，又是邻居，肯定得认识一下。张然冲那男子点了一下头，笑着招呼道：“你好，我叫张然，是今年到学校的新老师，以后大家是同事，还请多多关照！”

　　“你就是张然！”那男子闻言上下打量张然，不阴不阳地道，“我叫胡卫国，关照就免了，我哪敢关照你这个美国回来的人才！”说完这话，胡卫国头也不回地走了。

　　张然不明就里，自己刚到学校，应该不会有得罪人的地方，也不会有什么利益纠葛，胡卫国怎么对自己这个态度？他看着周正，不解地问：“胡卫国教什么的？”

　　“胡卫国是今年毕业留校的硕士，他负责01级高职二班，要是你不来，他有可能会担任本科班班主任。”周正摇摇头，随即压低声音补充一句，“他舅舅是我们表演学院的副院长黄振宇，跟陈建峰院长的关系不是太融洽。”

　　张然明白是怎么回事了，果然应了那句话，有人的地方就有江湖，学校也不例外。难怪陈建峰说有很多双眼睛盯着，还以为是鞭策自己，没想到是真的，看来自己想安安静静的在北电呆下去怕是不可能了！

　　张然无奈地摇摇头，掏出钥匙，准确无误地插进锁孔，轻轻一转，房门咔吧一声打开了。

　　宿舍条件不错，四十来个平方，厨房、卧室、卫生间一应俱全，还有一个阳台，一个人住应该很不错，至少比在外面租房强。

　　只是现在房间空空荡荡，连张床都没有，想安顿下来，肯定得采购一番。

　　张然抬手看看时间，已经十一点多，是吃午饭的时间了。

　　既然是第一次见面，张然怎么也得请两位助手吃顿饭，饭桌上好办事，请吃饭也是礼节问题。他把行李箱搁在卧室，和两位助教下楼去吃饭。

　　饭桌上，三人轻松随意地聊着。都是年轻人，又都是学表演的，虽然是初次见面，却没有任何的拘束感。

　　周正和李心悦对张然比较满意，这个人长得很帅，性格很好，言语真诚，看不到任何虚的东西，他是真的想好好合作。作为助教大家希望跟的老师有能力，而且要能容人，能很好的合作，这样他们这些助教才有机会出头，在张然的身上他们看到了这种可能。

　　张然对这两人也比较满意，李心悦为人热情，当初在北电是学生会主席，在学校很吃得开，能力很强；而周正是陈建峰的研究生，对表演理论很有研究。有他们做自己的助教，整个教学工作无疑要轻松很多。

　　“咱们三个都是新老师，带的又是新生，这可不是件容易的事，所以咱们这个团队要团结一致，把这届学生带好！”张然举起杯子道。

　　周正这人话不多，举着杯子道：“大家一起努力！”

　　李心悦看了看两位搭档，笑道：“我不敢保证太多，但我能说的是，我一定会尽全力，不会让你们失望的。”

　　“干杯！”

　　三只酒杯碰在一起，发出清脆的响声。

　　吃过午饭，张然要去商场买床，不买张床，晚上只能睡地上。他无意麻烦周正和李心悦，让他们回去，但他们坚持要陪张然一起去，张然也只能随他们了。

　　站在路边等了好一阵，也没等到空着的出租车，天气又太热，无奈之下三人只好上了公交车。

　　公交车倒算不上太挤，但过道里也站了不少人，张然他们走到车厢的后门旁边停下来，拉着护手聊着学校的事。

　　往前开了一阵，公交车不知道遇到了什么情况，突然一个急刹车，车里的人都忍受不住惯性，突然朝前冲了过去。

　　“啊，搞什么鬼！”

　　“怎么开车的，这是要作死啊！”

　　有的人被吓得尖叫；有的人差点摔倒，显得非常恼火；有的因为脑袋磕在了面前的座位上，捂着额头大声咒骂。

　　张然也承受不住这股冲击力，向前一晃，好在他反应比较快，向前垮了一步，稳住了身形；而李心悦的手从拉环上甩脱，整个人往前扑去，好在张然拉了她一把，这才稳住身形。

　　周正就倒霉多了，由于惯性，他手往前一伸，正好抓住了一个十八九岁，头上染着几缕金发女生的右胸。

　　女生发出一声令人胆寒的尖叫声，那声音能量之强，简直能将车窗震碎。周正不住道歉：“对不起，我不是故意的，刚才没站稳，不是……”

　　“你这个变态！”那女生打断周正的话，扬起手，一巴掌扇在周正的脸上。

　　“我真不是故意的，你怎么打人啊！”周正气愤地道。

　　“你就是故意的！”女生狠狠地瞪了周正一眼，满脸委屈的向自己的男朋友告状，“他刚才摸我胸！”

　　“你妈逼的，老子今天非把你的狗爪子剁下来不可！”女生的男友是一个十八九岁的小年轻，个子很高，有一米八，长得挺帅。他听到周正摸自己女友的胸部，顿时火了，一巴掌向周正的脸上甩去。

　　周正用手一挡，可还是被对方用手指刮到脸上，火辣辣得疼：“你怎么打人啊！”

　　男生怒不可遏，抬手又是一巴掌甩出，旁边的张然猛地探出手，一把抓住了男生的手腕：“够了！这车跌跌撞撞，难免有所碰触，人家已经道歉了，你还要打，还讲不讲道理了？”

　　男生只觉手腕好似被一阵铁钳给钳住，整个手腕简直快要粉碎了，头上顿时冒出一滴滴地汗来：“你放开我！”

　　女生见男朋友脸色惨白，神情痛苦，知道男朋友吃亏了，泼妇似的大叫起来：“你们耍流氓还有理了，还动手打人！来人啊，流氓打人了，流氓打人了！”

　　张然和周正真没遇到过这种极品，都有些傻眼。

　　李心悦以前在学生会干了四年，什么样的极品没见过，看着那女生，冷笑道：“我朋友是北电表演系的，多少姑娘倒追都追不到，对你耍流氓？”说到这里李心悦上下扫了那女生一眼，啧啧两声，用嘲讽的口气道：“至于嘛！”

　　那女生差点没气死，什么意思，难道老娘就长得很寒碜吗？大声叫道：“表演系有什么了不起，我男朋友也是北电表演系的！”

　　李心悦不由打量了那男生一下，身材修长，面容俊朗，长得确实不错，气质也好，像表演系的，不过她没见过这人：“表演系就那么200多号人，我不敢说自己每个都认识，但肯定都有印象，这位，真没见过，再说了，我们学校学生的品味都很好的！”

　　难道老娘就很差？女生有点接受不了李心悦的嘲讽口气，叫道：“你以为你是谁啊，你没见过就不是了？我男朋友是表演系01级本科班的！”

　　01级本科班？

　　张然和李心悦对视了一眼，两人都是满脸无语，这小子是我们班的？

　　周正的脸色有些发黑，一幅踩到狗屎的表情，被冤枉成变态我就认了，还被学生打了一巴掌，这也太倒霉了吧！

　　张然看着那男生，嘴角上翘：“你真是北电表演系01级本科班的？”

　　“真的，师兄，我给你这个面子，今天的事是我不对，我冲动了，我向你道歉？”男生手疼得不行，以为张然是表演系的学生，开口求饶。

　　师兄？小子，你该叫师父才对！

　　“既然你知道错了，那我就放了你！”张然不可能真把他怎么着，毕竟是自己的学生，给点教训就行了，“不过打人肯定不对，你必须向你打的这位先生道歉！”

　　“好，我认错。”男生顾不上手腕的疼痛，扭头朝冷着脸看着自己的周正道，“对不起，下次不敢了！”

　　周正心里郁闷到不行，这事本来是个误会，又是自己的学生，他真不好多计较，摆手道：“算了，以后别这么冲动！”

　　男生连连点头：“是是，下次一定不冲动了！”

　　这时候，公交站台到了，张然也放开了手。

　　男生拉着女生的手，两步跨下车。等车门关上，他指着车厢里的张然，大骂道：“你妈逼的，你给我记着，下次再让我碰到，我他妈弄死你！”

　　张然一声叹息，这小子太不知道好歹了，提高嗓门道：“我叫张然，新生开学那天，我在报名点等你，等你来弄死我！”


第4章 酒吧

　　三里屯靠近北平第二使馆区，顾客以外国人居多，再加东城区外资企业云集，这些国际友人平曰里就喜欢听点音乐喝点小酒。国人迅速意识到其中的巨大商机，久而久之三里屯街上矗立起无数的酒吧。

　　慢慢的这里汇集了一批在京工作的外国人，也汇集了很大一部分想要放松心情的年轻白领，之后传媒工作者、演艺界人士、潮人也逐渐来往于此。

　　每天都有许多外国人开着车或打的到这里来，特别是在晚上，外国人会成群结队地拥到这里来，不仅外国人愿意到这里来，许多中国人也把客户或朋友请到这里来，把这里作为交际的场所。

　　单行道是三里屯街上非常有名的一家酒吧，这里走出过不少明星，比如杨昆、斯琴格日乐。酒吧上下两层，二楼只有沿边一圈位置，中间是镂空的，客人在二楼居高临下可以清楚的看到一楼情况，设计十分巧妙。

　　一楼中间有一个精心装饰的舞台，中间摆着一只麦克风，旁边是各种音乐设备，现场还有一支乐队。酒吧除了驻唱歌手之外，也会让客人上来点歌，算是以歌会友。当然，如果要是唱得不好，台下的嘘声和骂声绝对会让人灰头土脸。

　　周正没事的时候挺喜欢来这里，听听歌，聊聊天，感觉很舒服。中午饭和晚饭都是张然请的，周正觉得自己也该表示一下，就请张然和李心悦到这里坐坐。

　　张然上一世做电影网站的时候，有空也会和朋友到这里来喝酒。此刻，他环头四顾，打量酒吧，发现跟自己记忆中的样子几乎没有变化，一种恍然如梦的感觉油然而生。

　　台上唱歌的男歌手大概一米七的个子，瘦瘦的，身着一套蓝色的西服，头上戴着一顶牛仔帽，看上去有些喜感。

　　张然的目光闪了闪，这不是黄勃嘛！他知道黄勃考进北电前在酒吧唱歌，却没想到竟然就是这家酒吧。

　　单行道的舞台虽然很小，但经常会有唱片公司的人出没，很多人来此就是想要展现自己的唱歌才华，不过黄勃嗓子一般，唱功平平，想被唱片公司看上基本上不可能。

　　黄渤唱了两首歌下台时，掌声稀稀拉拉，只有张然在大声叫好，用力鼓掌。李心悦和周正颇为奇怪，这男的明明唱得一般，张然怎么这么大反应！只有张然知道黄勃未来会有多红，十年后想听黄勃在酒吧唱歌那简直是一种奢望。

　　看着萧瑟中退场的黄勃，张然很想过去对他说，年轻人你唱歌是没有前途的，演员才是正确的选择，还是从事演员这份职业吧！不过想想还是算了，黄渤差多不二十七八，在社会上摸爬滚打多年，他知道自己要的是什么，不需要别人提醒。

　　黄勃刚下去，台下竟走上一个熟人来，正是胡卫国。

　　李心悦压低声音解释道：“胡卫国歌唱得特别好，咱们学校除了黄垒老师，就数他了！”

　　黄垒是北电有名的才子，戏演得好，歌也唱得不错，出过两张专辑，其中《边走边唱》、《我想我是海》红透了大江南北。

　　其实表演系的人会唱歌不是什么稀奇的事，声、台、形、表是表演系的必修课，声就是指声乐，表演系出来的都会唱歌。当然，人的天赋不同，努力程度不同，唱出歌来水平也是参差不齐，可能是《我想我是海》水准，可能是闹太套水准，也可能是《爱的供养》水准。

　　胡卫国唱的是水木年华的《一生有你》，他声音不错，技巧也很好，唱得悦耳动听，不过在张然看来胡卫国这歌缺乏足够的情感，无法触动人心。

　　一曲唱毕，台下掌声欢呼声响成一片。

　　“唱得好！”

　　“再来一首，再来一首！”

　　……

　　胡卫国对自己的演唱相当满意，趾高气昂地向张然这边扫了一眼，脸上现出一丝阴险的笑意：“今天咱们酒吧来了一位真正的高手，一位从美国回来，同时在北电任教的老师！下面有请北电的张然老师为大家演唱一首！”

　　北电是培养明星的地方，北电老师在普通人心中有一点神秘，是那种需要仰望的存在。此刻现场观众听到北电老师要唱歌，纷纷用掌声发出邀请：“来一个，来一个！”

　　“对啊，北电的老师来一首嘛！”

　　“上吧，给我们来一首英文歌！”

　　……

　　张然闻言一怔，脸沉了下来，冷冷地看着台上的胡卫国。他的嗓音和技巧都不如胡卫国，要是上台去唱，只怕别人会说北电的老师怎么就这水平，那脸就丢大了。

　　胡卫国见张然不动，露出阴谋得逞地笑意：“张老师，这么多朋友请你上台，你不会不给大家面子吧？”

　　无数的目光都集中到了张然的身上，掌声更加热烈，现场的观众都在用掌声和叫声邀请张然上台。

　　张然不可能就这么坐着，现在他只有两个选择，要么转身离开，要么上台唱歌。张然清楚自己的嗓音条件和技巧都比不上胡卫国，但他这个人性子有点拧，就这么离开真不是他的性格，吸了一口气，迈步走向舞台。

　　要说声音和技巧的话中央音乐学院的学生绝对是楚翘，但国内真正火的歌星有几个是中音的，唱歌并不是只看声音和技巧。

　　走上舞台，张然理都不理胡卫国，径直来到乐队的前面，借了一把电吉他。他能唱好的那首歌现在还没诞生，乐队没法伴奏，只能自己来。

　　张然站在话筒前，看着酒吧的顾客，笑着道：“各位朋友，我属于别人唱歌要钱，我唱歌要命的那种！要是大家觉得难听，准备逃跑，一定要先把酒钱给了，不然老板找我要，那我就亏大了！”

　　台下观众笑成了一片，对张然印象大好，这个北电的老师挺搞笑，一点架子都没有。

　　不过笑过之后大家议论纷纷，张然形象气质非常突出，挺拔的鼻梁，星剑的眉，一双透澈明亮的双眸蕴着无比坚定的力量，唇角挂着浅浅的笑意，透着阳光的味道。

　　在酒吧的一角，坐着两个十八九岁的女孩，都是学生模样，圆脸女孩，个子偏矮，长相精致像个瓷娃娃；高个女孩俏丽明朗，眉眼之间透着一股自信。

　　圆脸女生看着台上的张然，感叹道：“哇塞，这个北电的老师好帅，比黄垒还帅！”

　　高个女孩深有同感，点头道：“真的好帅啊，他要是我老师，每天给我上课，那多幸福啊！”

　　圆脸女生笑道：“馨艺，你不是北电的专业课也过了嘛！要是去北电，他真的有可能教你哦！”

　　“对啊！我不去中戏了，我要去北电！”张馨艺拍了自己的脑门一下，喜笑颜开地道。她中戏和北电的专业课考试都过了，不知道选哪个。母亲建议抓阄，她抓到了中戏，但现在她觉得去北电可能更好。

　　便在此时，台上的张然深吸一口气，用情演唱起来：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。

　　关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

　　在酒吧二楼的一个角落里，坐着一女两男，但凡对中国音乐有点认识的人，看到他们三个都能叫出名字来，那音、孙南和杨昆。

　　那音脑袋轻轻晃动，手中敲着节拍：“这首歌不错，挺好听的，不过我没听过，应该是原创的吧？”

　　孙南喝了一口酒，道：“我也没听过，应该是原创。”

　　杨昆笑道：“这歌听上去还不错，但这个北电老师的嗓子一般，唱得也很一般。”

　　那音点头道：“说得对，而且他调子起得高，后面怕是唱不上去！”

　　高音是孙南的长项，他同意那音的观点：“估计会用假声，不然肯定会破音。”

　　张然不知道三位乐坛的大腕对自己的演唱作出了否定性的评价，他沉浸在自己的情感里，继续唱了下去：“也许我没有天分，但我有梦的天真，

　　我将会去证明用我的一生。

　　也许我手比脚笨，但我愿不停探寻。

　　付出所有的青春不留遗憾！”

　　当张然唱到不“留遗憾”时，声音开始上扬爆发，就像积蓄了足够力量的飓风，铺天盖地，以不可阻挡的姿态向四周扩散开。

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到！

　　命运它无法让我们跪地求饶！

　　就算鲜血洒满了怀抱！”

　　确实如孙南说的那样，张然破音了，而且破得很厉害，但恰恰是这种破音的嘶吼，给人一种强烈的震憾！

　　这简直不像是在唱歌，像是来自灵魂的呐喊，是一个男子对梦想的呐喊！

　　酒吧的客人仿佛看到一个勇士，化为一团火焰，用整个生命向命运进行猛烈的撞击。他们看到一个男人对梦想的执著，也看到了希望，他们热血沸腾！

　　“就算鲜血洒满了怀抱！

　　继续跑，带着赤子的骄傲！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到！

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！

　　有一天会再发芽！”

　　张然的歌声就像一发呼啸而出的炮弹，带着穿透岁月的强烈力量，冲进了每个听者的心，撞碎现实的包裹，冲开了深藏在内心深处早已遗忘的梦想！

　　现场观众都感受到一股热流在全身流传，化为火焰，把全身的血液都点燃了。他们按耐不住内心的激动，都站了起来，迫不及待的将掌声送给了这个还燃烧着梦想的年轻人！


第5章 拒绝

　　一曲唱毕，酒吧开始沸腾。掌声和喝彩声像被压抑许久的火山一样，猛然爆发开来，席卷全场，就连楼上那音他们都是一边叫好，一边鼓掌，巨大的声浪简直能把屋顶掀翻。

　　一首歌代表一种心情，也代表着一段感情，如果一个人有类似的经历，那么哪怕第一次听到这首歌，也会有似曾相识的感觉，因为歌声会唤醒心底的记忆。《追梦赤子心》正是唤醒了大家对梦想的记忆，我们每个人都拥有过梦想，也都曾经为梦想努力过，虽然现实抹去大多数人的棱角，但曾经拥有的记忆却在心底永存。

　　“噢噢噢！太棒了，太棒了！”

　　“再来一个，再来一个！”

　　“帅哥，留个电话！”

　　“谢谢，谢谢大家！”张然站在台上向大家行了一个礼，转身走下舞台。他不可能再来一首，他的嗓音条件算不上出色，能唱好这首歌是因为他唱的是自己的经历，是在用歌声释放自己的内心情感。

　　胡卫国呆呆地望着张然，不管嗓音条件，也不是技巧，他都胜于张然，但在最要的一点上他输了，输在了情感的投入上。

　　李宗盛和罗大佑都是破锣嗓子，但很多歌只有他们才能唱出味道，原因就在于歌曲是他们写的，里面寄托着他们的情感。

　　酒吧二楼，那音停止鼓掌，喝了一口酒，笑着朝身边的孙南说道：“唱得真好，虽然技术上一般，但情感太真了，这个人应该经历过很多东西，不然唱不出这种效果来！”

　　杨昆笑着道：“这首歌难度很大，一般人不降key根本唱不上去。南哥，你高音特别好，这首歌挺适合你的！”

　　那音点头道：“昆儿说的对，很适合你，你去把它买下来吧！”

　　孙南也相当喜欢这首歌，点了点头：“确实适合我，不过那人是北电的老师，唱得也还可以，只怕他未必肯卖给我！”

　　杨昆自己就卖过歌，他的《无所谓》卖过好几次，结果其他人没唱红，最终被他自己唱红了，深知一首适合自己的歌曲对歌手来讲有多重要：“多给他点钱就是了，好歌难求啊，这首歌真的非常棒，特别适合你，要是你来唱绝对会大红大紫！”

　　那音拍了一下孙南的肩膀：“昆儿说得对，快去吧！”

　　在一楼的角落里，张馨艺和朋友热烈的议论着：“唱得好好啊，太有才了！”

　　圆脸女孩看了看张然，一脸崇拜地道：“我鸡皮疙瘩都起来了，唱得太好了！人又长得帅！他要是我老师多好，我简直都要爱上他了！”

　　“我决定了，他要是我老师，我就泡他，以后天天让他给我唱歌！”张馨艺举起右手，一脸兴奋地道。

　　“能进北电的都是美女，你得加油啊！”

　　“同志，等着我胜利的好消息吧！”说着，张馨艺咯咯地笑了起来。

　　张然并不知道一个本来会去中戏的学生因为自己，改投北电的怀抱，更不知道这个学生竟然声称要泡自己，他迎着雷鸣般的掌声，回到了自己的位置。

　　周正等张然坐下，给他倒了一杯酒，递到他的手里：“张然，你唱得可真好！”

　　李心悦上下打量张然，就像在看一只怪物：“真的太好听了，不过这歌是什么时候出来的，怎么没听过？”

　　刚坐下没聊两句，身后传来一个声音：“打搅一下可以吗？”

　　旁边有人认出了孙南，发出一声惊呼：“孙南，是孙南！”

　　“哎呀，真的是孙南耶！”

　　张然也认出了来人是谁，心中觉得奇怪，孙南跑过来干什么，不是想跟我飚歌吧？那我直接认输得了，站起来招呼道：“来，坐吧！”

　　孙南坐下后，看着张然，微笑着道：“不知道怎么称呼？”

　　“张然！”张然说出了自己的名字，又把旁边的两位向孙南作了个简单的介绍，“这是周正，这是李心悦！”

　　孙南对周正和李心悦一点兴趣没有，冲他们点了一下头，直接进入正题：“张老师，刚才你唱得这首歌非常棒，是你原创的吗？”

　　GALA乐队现在不知道在哪儿呢，张然只能不要脸了：“是的！”

　　孙南的脸上挂起淡淡的笑容，目光非常真诚：“最近我在筹备新专辑，缺一首亮眼的主打歌，刚才听了你写的这首歌，我觉得特别合适的，不知道能不能把这首歌卖给我，价钱方面好说！”

　　张然一怔，现在他穷得不行，要是把这首歌卖掉，日子就好过很多。

　　孙南看着面露惊色，陷入思索的张然，嘴角露出一抹自信的微笑：“如果可以，我愿意用2万买这首歌！”

　　对音乐圈来说，张然完全是个无名小卒，这种无名小卒的歌曲往往卖不起价格，一般就几千块钱。2万块对一个新人歌手来说，确实是非常高的价格。

　　张然有些惊讶，但还是摇摇头：“抱歉，不卖。”

　　“怎么，嫌价格低？这个价格真的不低！这样吧，我再加一万！”孙南目光咄咄地道。在他看来，张然是想跟自己抬一下价格。他确实很喜欢《追梦赤子心》这首歌，有把握把这首歌唱红，因此他毫不犹豫的加了1万。

　　张然笑着摇摇头，淡淡地开口道：“孙南先生，我想你误会了，这首歌是真的不卖，我自己有用！”

　　真不是推脱之辞，在张然心中有一个涂改了十年的故事，读大学的时候就看到了那个故事，他一直在改剧本，画故事板，期望自己有一天能够把那个故事变成真实的影像。那个故事的主题跟《追梦赤子心》非常契合，在他的心中《追梦赤子心》就是电影主题曲的最佳选择，他无论如何都不可能把自己心中的最佳主题曲卖掉。

　　要不选两首其他的歌卖给孙南？张然想了想，还是放弃了，国内音乐人的日子本来就不好过，咱不能断别人的活路，给中国流行音乐留点种子吧！

　　孙南有些不快，自己诚意十足，对方却如此不知道好歹，说话就不客气了：“你想自己唱？说实话，你的嗓音条件一般，这首歌又很难唱。开头起的调子很高，后面高音部分应该是D3，你根本就唱不上去，破音破得很厉害。你唱得不错，有感染力，但你不能将这首歌最完美的状态呈现给出来，真的太浪费了！”

　　张然知道孙南说的是事实，这首曲确实难唱，唱这首歌一般都要降key。就是这首歌的原唱GALA乐队唱现场都得将key，而且还演唱惨不忍睹，被戏称为车祸摇滚。

　　张然清楚自己的斤两，没想过自己唱，其实他可以把歌给孙南，但得等到那部电影开机的时候：“你说得对，但真的抱歉，我还是不卖！”

　　“算了，你就留着这首歌烂掉吧！”孙南见张然油盐不进，打死都不卖，终于恼了，留下一句话，转身离开了。

　　不远处，静静注释着这一切的张馨艺双手搁在胸前，一脸痴迷地道：“直接把孙南拒绝了，天啊，太有个性！太酷了！我决定了，不管他教不教我，是不是我老师，我都要泡他！”

　　圆脸女孩也道：“可惜我没考上，好羡慕你啊！”

　　孙南没走多久，一位头发梳的一丝不苟，带着一副金丝边眼镜，文质彬彬的中年男子，笑着走了过来：“自我介绍一下，我是海蝶的林木，很高兴能见到你，不知道怎么称呼？”

　　“我叫张然。”张然有些诧异，没想到海蝶竟然会找上门来，海蝶可是国内最顶尖的唱片公司，不过不管你是多名的公司，《追梦赤子心》他都不打算卖：“不知道你有什么事？如果想买歌的话，非常抱歉，这首歌不卖！”

　　“张先生误会了，我不是来买歌的。我对张先生刚才的演唱非常欣赏，不知道张先生跟别的公司签约没有，如果没有，希望我们有机会合作！”林木直接道出自己的目的。国内音乐圈能唱的太多，但能写出好歌的太少，他准备签下张然。

　　“想签我？”张然一怔，唱歌从来不是他的天赋，他也清楚自己有几斤几两，从来没有想过要唱歌，现在海蝶竟然想签他，这实在让人意外。

　　“我看到了你的创作才华，也相信你的实力。这是我们公司为新人准备的合约，你可以先看一看。”说着，林木从包里拿出一份合约，微笑着递到张然面前，“张先生，在娱乐圈想要出名不仅仅需要才华，需要包装，更需要公司在背后推动，跟我们海蝶签约对你以后的发展肯定大有好处！”

　　“林先生，非常感谢你对我的看重，但我没有往音乐方面发展的打算，我有自己的人生规划，所以真的很抱歉！”张然没有接合约，非常礼貌的将推了回去。

　　“签不签没关系，你留一份合同看看吧！现在没有兴趣，说不定以后又对唱歌有兴趣了呢。再说了，你是北电的老师，就算你不签约，但你们班的学生说不定会有这方面的考虑，到时候你也可以帮他们作下参考嘛！”林木并没有因为张然回绝而不满，充分展现着自己的诚意。

　　“我会考虑的，如果有这方面的想法，我会跟你联系的！”张然对林木有点刮目相看，这个人很会做人，是个人物。

　　不过张然对音乐真没什么兴趣，也不是唱歌的料，至于创作才华，那玩意他真没有。电影才是他真正的追求，他不想在其他事情上浪费时间和精力。

　　在不远处目睹了一切的胡卫国简直快崩溃了，他没事跑到单行道酒吧唱歌就是想获得唱歌公司的亲睐，但现在海蝶把唱片的合约递到张然面前，却被拒绝了。

　　海蝶的合约啊，就这么拒绝了，这混蛋是白痴么？胡卫国一脸崩溃地望向林木，我的声音和技巧比张然好多了，为什么不签我？你这个做老板的太没眼光了吧！


第6章 剧本

　　8月的北平被盛夏所笼罩，太阳释放出巨大的热量，烤得古老的城墙直到午夜还在发烫。

　　坐在阳台上，背后的电风扇呼哧呼哧的吹着，依然无法解除燥热，张然发出一声哀叹：“以前没觉得北平有这么热，难道是身体的问题？这也太热了！”

　　张然倒是想买空调，但买不起，他现在所有的资产加起来就3000多一点，空调2000多一台，买了空调，接下来这个月就只能喝西北风了。

　　其实跟空调相比，张然更需要宽带。作为2015年来人，作为一个靠网络过活的人，没有宽带，简直要了他半条命。下午他给电信打过电话，不想现在安装宽带要收1300块的初装费，再加上一年的宽带费差不多就要2000，他只能忍痛割舍自己的半条命了。

　　没宽带，没空调，这活不下去了。

　　不行，不能就这么坐着，我得想办法挣点钱才行！

　　张然起身回到房间，把自己的笔记本抱到阳台上，等XP的桌面显示出来后，他点开word，输入了四个字——时间囚徒。

　　在医院的半个月里，张然早想清楚未来的路该怎么走，原本打算在北电呆个一年半载，站稳了脚才开始自己的计划，如今看来得提前了。

　　张然是想拍电影，不过现在是2001年，国产电影处在最低谷，新人导演想要获得投资可能性微乎其微。

　　环境如此恶劣，张然不奢求第一部电影能够公映，票房上大杀四方，他就想先拍一部练练手，顺便赚点小钱，改善一下生活。张然的目标在电影频道身上，电影频道每年都会投拍大量的电视电影。电视电影弱点很多，投资小，拍摄周期短，制片比较粗糙，不过对新人导演却是一次难得的锻炼机会，管虎、高希希都是电视电影出来的。

　　张然打算写好剧本，以北电青影厂的名义找电影频道合作，有北电和青影厂的招牌，成功的把握极大。

　　拍什么，张然也已经想好，他想把重生前正在拍的那部短片拍完，算是对过去的一次告别。短片叫《时间囚徒》，是根据柳公子的经典科幻小说《一日囚》改编的。

　　故事跟美国电影《土拨鼠之日》有些相似，2001年8月19日的凌晨0点整，一个神秘人入住一间宾馆，宾馆的前台发现这个人非常怪，明明几秒钟前看到他上楼去了，可几秒钟后他竟然又从门口走了进来，仿佛有很多个不同的他。在24小时后，神秘人死在了房间里。前台在神秘人的房间发现了一个惊天秘密，神秘人是未来的罪犯，被判处时间囚禁，囚禁在8月19日，反复过着同一天，过了整整十年，直到他死亡。

　　《一日囚》的故事极其精彩，悬念十足，但可惜小说只是短篇，比较单薄，无法撑起九十分钟，重生前张然原本打算拍成一部五十分钟的短片。

　　现在打算跟电影频道合作，电影频道不收短片，得拍成一部九十分钟的电影才行，因此张然必须为《时间囚徒》增添内容，将故事扩充到九十分钟。

　　这些天，在医院里张然一直在思考这个故事，剧本该改怎么写，该增添什么内容，他已经想好该怎么改编。

　　因为要拍成电影，光明的结局无疑更讨人喜欢，因此张然希望结局是女主角蔡妍拯救了男主角曹林。不过这里存在一个严重的问题，曹林是罪犯，有严重的罪行。如果蔡妍救了他，等于救了一个罪犯，肯定过不了审。蔡妍可以救曹林，但不能救犯了罪的曹林。

　　这难不住张然，他把时间往后推，放在40年后，让蔡妍在曹林犯罪之前阻止他，这样未来就会改变，曹林就不会犯罪，也就不会被关进时间的囚笼，男主角就被拯救了。

　　这里又有一个问题，曹林到底犯了什么罪，才会导致被囚禁在时间的牢笼中。罪行一定不是杀人放火强奸之类的，蔡妍不可能在40年后去救一个人渣，曹林的罪行应该是无意犯下的，但很后果很严重。

　　张然是这么设计的，曹林酒后驾车，撞上了学校的校车，导致校车倾覆，多名孩童死亡，这才被判以时间囚禁这种重刑。

　　如此一来，蔡妍这条线索就通了。当曹林死后，蔡妍在墙上看到了曹林的留言。四十年后，蔡妍阻止了曹林，拯救了曹林，也拯救了那些在车祸中死去的孩子。

　　当然，故事的重点是在曹林这边，得为曹林增添闪光点，增添人性的东西，这样，整个故事才会有吸引力。

　　张然为曹林增添了一条救赎线，在酒后驾车导致的严重事故中，曹林的妻子和女儿都死了，他万念俱灰。这就很好的解释了曹林被囚禁在时间中，却没有像《土拨鼠之日》中的男主角那样去寻欢作乐，因为他的心已经死了，服刑对他来说是一种自我惩罚。

　　曹林的救赎是拯救一个小女孩，一个跟他的女儿长得一模一样的小女孩。这个小女孩在曹林的眼前被车撞死，因此曹林决定拯救这个小女孩。

　　当然，他的拯救并不是一帆风顺的，事情总是偏差，小姑娘一次又一次被车撞死。

　　不知道试了多少次，曹林终于将小女孩救了下来。可是，当第二天早上曹林醒来，他意识到一切又回到了开始，那个小女孩并没有被拯救，在这一天小女孩会重新遇上车祸。

　　曹林发现到自己什么也改变不了，不管自己怎么做，怎么努力，时间都会被重置，一切都会恢复原样。他彻底绝望了，开始喝酒，开始鬼混，反正人生都这样了，就除了混吃等死还能做什么。

　　直到有一天，他在酒吧里跟人打架，第二天起来脸上带着淤青，他突然意识到有一个办法可以拯救那个小姑娘。如果自己救下小姑娘，然后在那一天死去，时间就能顺利进入第二天，小姑娘就能得救。

　　这跟《蝴蝶效应》的结局类似，《蝴蝶效应》中伊凡一次次回到过去，却发现自己的努力只会导致更加严重的后果。最终意识到只有自己死去，一切才能真的改变，于是他的意识降临到自己母亲的肚子里，用脐带勒死了还未出世的自己。

　　最后这一天终于到来，曹林顺利救下了小姑娘，也帮助了很多需要帮助的人，一直忙到晚上九点才回到宾馆。他完成了对自我的救赎，在墙壁上给女主角写下留言，说明了一切，然后喝下毒药安然死去。

　　剧本的两条主线非常清楚，故事结构也非常清晰，不过张然并没有马上动手写剧本的具体内容，而是开始列剧本的情节点。

　　《潜伏》的导演北电的剧本课老师姜伟曾经说过，国内编剧有一半的人，连标准的剧本格式都写不对。编剧水平低下，是中国影视剧水平低下的一个重要原因。

　　写剧本对张然来说不是什么问题，在美国读书的几年，他写过好几个故事，大部分自己写，也有跟美国编剧合写的，从工会、保险的好莱坞基础制度到制片公司立项的绿灯系统，以及剧本量化评分指标，他都非常清楚。

　　《时间囚徒》是冲着电影频道去的，电影频道面对的是普通观众，追求艺术的作品在电影频道是没有太大市场，因此张然打算按照好莱坞剧本的套路来。

　　好莱坞电影剧本基本上都是三段式，如果电影是九十分钟，前十五分钟为第一幕——开端；十五分钟到七十分钟为第二幕——对抗；七十分钟到九十分钟为第三幕——结局。

　　在第一幕结束的时候，要有一个情节点。它紧紧织入故事之中，并把故事转向另一方向。《时间囚徒》的这个情节点是女主角发现男主角在墙壁上的文字，进而把故事引入到男主角部分。

　　在第二幕结束的时候，同样要有一个情节点，把故事引入结局。在《时间囚徒》中，这个情节点是男主角想到了拯救小女孩的办法，故事从这里开始走向结局。

　　当然，好莱坞的剧本远远不止这两个情节点，而是由十几个大的情节点构成，而这些大的情节点又可以细分为更多的小情节点。

　　比如在第二幕结束的情节点之前有一个情节点，这个情节点叫做灵魂黑夜。灵魂黑夜就是主角处在困境中，找不到出路。而在灵魂黑夜之前的情节点叫一无所有，在这个情节点主角会遭到重大打击，甚至可能会有重要的人物死亡，当然打击是暂时的，主角最终会逆袭。

　　在《时间囚徒》中，一无所有就是男主角发现自己救不了小女孩，灵魂黑夜则是男主角崩溃了，开始寻欢作乐。

　　好莱坞电影剧本在写作的时候往往会遵循这些情节点，什么时候该出现什么，都是固定的。可以说好莱坞电影几乎是一个师父教出来的，从人物模式到故事套路，大家讲得如出一辙。正因为如此，好莱坞电影常常被认为是流水线的产品，缺乏艺术性。不过也正是这种流水作业，保证了好莱坞电影总体的质量。

　　张然很快将《时间囚徒》的情节点一一列出来，按照好莱坞剧本的套路整理好，如此一来剧本的骨架就搭好了。剩下的就是为骨架增添血肉，增添的细节，丰富内容，让整个剧本活起来。

　　这会是一个比较长的过程，也许几天，也许十几天，也许几个月。对张然来说这不是什么问题，大学老师空闲时间很多，他有足够的时间进行创作。


第7章 表演流派

　　8月26号，北电正式上班。不过上班的第一天倒也没什么事，就是做清洁，收拾办公室。

　　表演系01级的办公室在表导楼2楼，房间宽敞，六张桌子分两列摆放着。张然这两天忙着写《时间囚徒》的剧本，到得比较晚，他到办公室的时候其他老师已经在里面坐着了。

　　胡卫国不用说，王敬松不用介绍张然也知道，01级高职一班的班主任，很有水平的一个人，未来会成为表演学院的副院长。当然现在的王敬松才30出头，发际线还没后来那么高，显得非常年轻。

　　剩下的两位，张然听李心悦介绍过，女的叫金淑英，今年二十六岁，带过一届专科班，今年做王敬松的助手；另外一个男的，叫陈海，二十五岁，是去年研究生毕业，留校的老师，是胡卫国的助手。

　　台词课、形体课，以及声乐课老师有自己的办公室，跟张然他们并不在一间办公室，周正这种在读研究生则没有办公室。

　　此时，陈海和胡卫国大声说着话，目光却不时瞥向李心悦，似乎想引起她的注意。只是李心悦坐在办公桌后，手里翻着一本时装杂志，仿佛两人不存在。

　　李心悦见张然进来，板着的脸绽放出笑容，起身招呼道：“张老师，你来了！”

　　张然点头应道：“李老师，你早！”

　　李心悦冲张然笑笑，满脸笑容地向众人介绍道：“这位就是我们学校新来的老师张然。”说完，又指着王敬松等人介绍道：“这位是王敬松老师，这位是金淑英，这位是陈海，是今年留校的老师！”

　　张然随着李心悦的介绍，跟王敬松等人一一打招呼。不过张然看得出来，王敬松和金淑英对他的态度并不热情，而陈海的眼神隐隐中带有一丝敌意。

　　王敬松教过两届高职，成绩突出，按说这次该教本科班，不想被张然占了位置，心中对张然自然有些看法。不过他是个热爱表演的人，对张然不感冒，却对张然的所学颇有兴趣：“张然，你是美国回来的，学的是方法派的东西，给我们讲讲方法派在美国的情况。”

　　李心悦也跟着插嘴道：“对啊，讲讲吧！”

　　张然见大家感兴趣，也不推辞，当即介绍起来：“现在美国流行的表演训练方法有二十来种，方法派是一个统称，下面有很多分支，说起来这事有点传奇，像金庸小说里的情节。1931年几个年轻人在纽约成立了一个剧团，致力于斯坦尼体系的研究与教学。在研究的过程中，几个人对斯坦尼体系产生了不同的理解，他们都认为对方的想法不对，自己是对的。不过斯特拉斯伯格是剧团的头头，他的观点是主流，剧团始终按他的想法进行训练，其他人的观点受到了压制。

　　其中有个叫斯特拉·阿德勒的女人不服，一怒之下跑去找开派祖师斯坦尼，最终她在法国找到了斯坦尼，并跟着斯坦尼学了五周。斯特拉回到美国后，把祖师爷斯坦尼的观点也带了回来，斯特拉是对的！这下斯特拉斯伯格在剧团就待不下去了，整个剧团随之分崩离析。剧团的几个人带着各自的观点创办演员训练班，按自己的想法训练演员，最终形成了不同的流派。我学的这一派叫斯特拉技术，正是斯特拉·阿德勒传下来的！”

　　王敬松听到美国光是斯坦尼体系就有六七个流派，吃了一惊：“没想到美国在表演上竟然有这多流派，不过斯特拉技术还真是第一次听说。”

　　张然笑着道：“我们这一派从事话剧、歌舞剧表演的比较多，名气不是很响，不过说起我们的代表人物，马龙·白兰度，罗伯特·德尼罗大家肯定都知道！”

　　李心悦好奇地问道：“那阿尔·帕西诺呢？”

　　张然解释道：“阿尔·帕西诺是斯特拉斯伯格的演员工作室出来的，平常说的方法派大部分是演员工作室出来的演员，他们两个虽然都属于斯坦尼体系，但属于不同的分支，两人的表演是有差异的。”

　　王敬松一拍桌子：“着啊，我就说两人表演有所不同，原来两人不是一派的！”

　　胡卫国见张然跟王敬松谈得起劲，目中不禁浮起一丝恼意，不阴不阳地道：“原来张老师跟罗伯特·德尼罗都更扯上关系，怪不得陈院长这么器重你，看来张老师前途无量，到时候可别忘了关照我们这些同办公室的同事哦！”

　　胡卫国这话表面上说得好听，实际上是在嘲讽张然拍抱罗伯特·德尼罗的大腿，拍陈建峰的马屁。

　　王敬松、金淑英对陈建峰和黄振宇的矛盾非常清楚，也知道胡卫国为什么针对张然，只是这种事他们没有兴趣参与，在一旁冷眼旁观。

　　陈海是胡卫国的助教，清楚胡卫国的背景，有心讨好他，跟着讥讽道：“是啊，有陈院长帮忙，张老师以后肯定前途无量，到时可别忘了提携我们这些同事啊！”

　　张然看了胡卫国一眼，微笑着道：“没问题，胡老师要是有什么需要帮助的地方，只要不违反原则，我一定帮！”

　　胡卫国没想到张然会这么说，顿时就郁闷了，妈的，你算什么东西？还帮我，不要以为抱上陈建峰的大腿就了不得了，咱们走着瞧，有你哭的时候！

　　王敬松抬头看了张然一眼，脸上有了笑意，心想，这个张然不好招惹啊，这回办公室怕是要热闹了！

　　当当当——

　　敲门声响起，紧接着一位带着二十六七岁的走了进来。女子有秀发如云，鹅蛋脸，一双会说话的大眼，微翘的瑶鼻，微厚的嘴唇，白色衬衫加剪裁贴切的黑色窄裙，露出颈部及玉臂雪白的肌肤，看上去十分性感。

　　张然不认识这女人，不过办公室其他人看到她都笑了，陈海和胡卫国更是双眼发亮：“杨美女大驾光临我们办公室，真是蓬荜生辉，快请坐。”说着，胡卫国站起帮女人搬椅子。

　　“伊湄姐，你是来给我们安排任务的吧！”李心悦笑着对女子说道。

　　“你这妮子，整天就知道拿我开玩笑，我又不是领导能安排什么任务，我就是一跑腿的。”女子白了李心悦一眼，笑盈盈地道。

　　说话时，女子目光不由自主落在了张然身上，当她看清楚张然的面貌后，漆黑的眸子不禁亮了一亮：“这位是新来的张然老师吧？”

　　“我是张然，你是杨秘书吧？早就听说咱们系的教学秘书是位大美女，今日一见果然是名不虚传！”张然笑了笑，伸出自己的手。

　　杨伊湄笑了起来，跟银铃似的，眼睛弯的像月牙，大方地握了握张然的手：“张老师，你好。我是我们学院的教学秘书杨伊湄，很高兴认识你。”说着，杨伊湄从文件夹中抽出一张纸递给张然：“这是你们班的课表，还有你的课程安排。”

　　“伊湄啊，你这不对啊！明明是我们跟你先打招呼的，怎么先给张然发起文件来了？”王敬松敲了一下桌子，跟杨伊湄开玩笑道。

　　“没办法，我喜欢看帅哥！”杨伊湄白了王敬松一眼，然后冲张然笑了笑，“张老师，有什么问题随时打电话给我，通知上面有我的电话！没事的话，也可以找我出去玩，我就喜欢跟帅哥出去玩！”

　　张然翻了一下手里的课程安排，笑着道：“好的，那咱们说定了！”

　　杨伊湄从文件夹中取出文件，给办公室的老师一人发了一份，转身离开。刚走到门口，她突然想起一件事：“对了，还有一件事，学校要检查教案，不知道你准备好没有？如果准备好了，请尽快交到黄院长那里。”

　　“什么，检查教案？”张然听到这话一怔，只听说过初中高中检查教案，没听说过大学要检查教案的。这两天他忙着写《时间囚徒》的剧本，他只写了一份简单的教学大纲，并没有准备详细的教案。

　　“是的，黄院长会亲自对教案进行评定，很严格的！”

　　“教案最迟什么时候交？”张然皱了皱眉，黄振宇进行教案评定，那要是自己不拿出完整的教案来肯定会挨批，这事挺麻烦。

　　“明天上午！”杨伊湄道。

　　“我知道了，谢谢！我会准备好的！”张然原来打算军训的时候，把教学大纲细化一下，增添一些具体的内容。现在学校要检查教案，事情就比较麻烦了。教案要分析每一节课的上课的重难点，要描述整节课的流程，根本那么多时间来准备。

　　杨伊湄朝张然笑了笑，拿着文件夹走出了办公室，她还得去通知其他老师新学期的教学安排。

　　张然目送杨伊湄离去，眉头微蹙，只有一天的时间，要完成一学期的教案，这简直是不可能完成的任务。

　　王敬松张然沉默不语，问道：“张老师，你不会是没准备教案吧？”

　　张然苦笑道：“我不知道刚开学就会检查教案，还没准备好！”

　　王敬松劝道：“那你得赶紧想办法，不然黄院长会发火的，甚至可能停你的课！”

　　张然知道王敬松信佛，是个心善之人，点头致意道：“谢谢王老师的提醒，我知道了！”

　　胡卫国不阴不阳地道：“张老师，那你可得抓紧了。备课认识不够，备课不认真，那肯定是过不了关的。教案非常重要，需要老师归纳、整合、分析、提炼，只有做老师的心中有数，这才能教的好学生啊！”

　　张然淡淡一笑：“胡老师说得对，做老师一定要有真才实学，切忌做那山中竹笋啊！”

　　“你！”胡卫国差点没被噎死，这混蛋，竟然骂老子嘴尖皮厚腹中空！

　　李心悦狠狠地瞪了胡卫国一眼，走到张然的身边，拉着他胳膊就往外走：“别急，我有办法！我们出去说！”

　　“好！”张然看了胡卫国一眼，任由李心悦牵着，走出了办公室。

　　胡卫国见李心悦对张然如此亲切，对自己却爱答不理，心里憋屈无比，一张脸阴沉无比，李心悦，你这个贱人！张然有什么好的，你倒贴个什么劲？


第8章 教案问题

　　每年到北电选演员的导演、剧组非常多，为了方便交流，学校在表导楼一楼安排了一间公共会客厅，里面有天蓝色的沙发和桌椅。开学期间，会有很多帅哥美女在此聊天，不过现在是空无一人。

　　在天蓝色的沙发上坐下，李心悦看着张然，问道：“你教案应该是一个字没写，对吧？”

　　张然苦笑着点头：“这些天在忙其他的事，只写了一份大纲，原本打算军训的时候写。说实话，我真没想到大学还会检查教案，不然拼着性命也得先把教案整理出来！”

　　李心悦对检查教案也不认同：“很多大学都不要求教案，不过黄院长坚持要检查，谁也没办法。你一个字都没写，现写肯定来不及，只能找一份教案来抄。”

　　抄确实是个办法，只是张然刚到北电，跟表演系的老师都不熟，无奈地道：“我倒是想抄，可认识的人有限，去哪儿抄啊？”

　　李心悦眨了眨眼睛，笑得像只狐狸：“放心吧，这事交给我，我去找崔老师借教案！不过你该怎么报答我呢？”

　　张然这才想起李心悦是崔新勤的学生，崔新勤现在教00级本科班，李心悦去借自然是手到擒来，顿时松了一口气，豪气十足地道：“我请你吃饭，地点你随意点！”

　　李心悦咯咯笑道：“知道你现在没钱，这次就呱呱食街！你以后有钱了，养肥了，我再来狠宰你！”

　　张然保证道：“没问题，等有钱了我请你去王府饭店吃！”

　　“那说定了！”李心悦笑了笑，站起身道，“也不知道崔老师的教案在学校，还是在家里，我现在去找她，拿到教案给你打电话！”说完，她转身去00级办公室找崔新勤去了。

　　张然心情不佳，不愿意回办公室看胡卫国那张脸，在学校里溜达起来。

　　北电的建筑都是灰色的水泥建筑，有历史感，显示着学校的古老。此刻，头顶太阳抛洒出的光线，将整个学校渲染了一层昏黄，像一卷色调饱满的电影胶片。

　　北电很小，除了金字塔，林间碎影，郁郁青草，最大的风景便是花枝招展的女生们。只是现在没开学，校园一片静怡，看不到那一张张青春洋溢的漂亮面孔。

　　张然逛了一圈，也没什么去处，来到学校食堂的三楼，就是李心悦所说的呱呱食街。

　　北电的食堂是一栋三层的平顶楼房，一楼是清真餐厅，二楼是食堂和一间小的餐厅，三楼是电影学院一道独特的饮食风景，名为呱呱食街，其实就是大排档，供应川、湘、鲁、秦、东北等各地的风味饭菜。学生在校时，每天中午和傍晚人流如织，生意火爆得惊人，除了在校学生，有时候还能遇到在国际上拿过几个小奖的地下导演在此蹭饭。

　　在大排挡对面有一个吧台，供应咖啡、冷饮、扎啤。北电的学生没事都爱到这里坐坐，要一杯咖啡，坐在窗口静看窗外的落日，或者三五成群围坐一起，讨论剧本，或者高谈阔论，这片子给我投100万我嫌少之类的狂言屡见不鲜。

　　张然要了一杯奶茶，靠在椅子上，思考着开学后自己的工作该如何展开。

　　等到十一点，李心悦打电话告诉张然，教案已经到手。张然松了一口气，告诉李心悦，自己在呱呱食街等她。

　　挂掉电话张然呼了一口气，抬眼向窗外望去，清楚地看到了学院的篮球操场上的情形。两人帅气的男子正在打篮球，是胡卫东和陈海。胡卫国技术不错，一个假动作，轻松晃过陈海，上篮得分。

　　“请问，我可以在这里坐？”就在张然暗自评点两人的球技时，身侧突然响起一声柔弱中带着一点紧张的声音，等转头看去时，他才发现身旁，一个漂亮女生带等一丝绯红看向自己。

　　女生二十来岁，穿着一件粉色T恤，下半身穿着一件牛仔裙，乌黑的头发瀑布般垂直披在肩上，脸蛋透着淡淡的红晕。

　　“当然可以，请坐！”张然扫了一眼，周围没人，有太多的空位置，这姑娘明显是过来搭讪的。反正也没什么事，能跟漂亮姑娘聊会天，倒是一件美事。

　　女生在张然对面坐下，笑着问道：“你是哪个系的？”

　　“表演系的，你呢？”

　　“啊？我也是表演系的，怎么以前从来没见过你？”女生明显有些吃惊，瞪圆了漂亮的大眼睛，略带狐疑地道。

　　“我今年刚进学校！”

　　“你是01级的新生啊，那你得叫我师姐了！”女生笑得眼眉弯弯的，自我介绍道，“我叫车晓，你呢？”

　　一个小女生竟然让自己这个老师叫她师姐，张然顿时就郁闷了，纠正道：“我叫张然，不过我不是学生，我是表演课老师！”

　　北电表演课老师向来都是北电自己培养，从来不外聘。外聘的一般都是形体课老师，声乐老师，车晓不信张然说的，横了他一眼：“那我还是形体课老师呢！”

　　我说的是真的好不好！张然有些无语：“我真没骗你，我真是表演课的老师，01级本科班表演课老师兼班主任！”

　　“好好好，我相信你！那要不要我叫你一声张老师？”车晓一脸的笑意，这个人真好玩，不就是想让我叫你一声老师嘛？

　　这叫什么话，说得好像在骗你叫我老师似的，张然彻底无语了。

　　就在这时，踏踏的脚步声响起，李心悦拿着一叠稿纸走了过来：“张老师，久等了！”

　　“张老师？”车晓就傻在了原地，漂亮的脸蛋顿时变得通红。李心悦她是认识的，李心悦都叫张老师，那一定是老师没错。

　　张然笑着冲李心悦点了点头，然后看着车晓，无辜地道：“你看，我没有骗你吧！”

　　“张老师，我不知道你是老师！”车晓真的不知道该怎么说，羞得恨不得找个地缝转进去，慌慌张张地站起来，“我就不打搅你们了，再见！”

　　说完，车晓逃命似的溜走了，看到一个帅哥跑过来搭讪，没想到是学校的老师，这要是传出去简直会被笑死！

　　李心悦在车晓的位置坐下，把手里的一叠稿子递到张然面前：“我辛辛苦苦跑去借教案，你却在这里跟漂亮小姑娘聊天，小日子过得挺美啊！”

　　“辛苦了，辛苦了！”张然觉得自己特别无辜，是漂亮姑娘主动跟我聊天好不好，见李心悦满头是汗，拿起手里的稿纸给她扇了扇，问道，“喝点什么？”

　　“珍珠奶茶。”

　　张然回头喊道：“老板来杯珍珠奶茶。”

　　等老板把奶茶拿过来，张然拿过来手里的稿纸，慢慢地翻看起来。

　　崔新勤的教案内容全部手写，字迹工整，看上去简直像印上去的，而且不同颜色和粗细的线条绘制的插图，如此认真的教案让人不得不赞叹。

　　96级明星班除了学生的天赋和运气，果然跟老师的努力也是分不开的！

　　张然不由感叹道：“崔老师是个厉害的人啊，从教案就可以看出来！”

　　李心悦得意地道：“那当然，要不然怎么可能教出我们96级这样的优秀班。”

　　张然大致翻了一下，崔新勤的教案有一百多页，怕是有十几万字，这多么字手要是写，怕是手写断也写不完：“不知道交打印的教案可以吗？”

　　李心悦真没注意过这个问题，想了一下：“没规定，应该可以吧！”

　　张然松了一口气，可以打印那就简单多了：“那就好，吃完饭我就回去打，几个小时就可以搞定。”

　　李心悦盯着张然，问道：“你不会打算就这样直接抄一遍吧？”

　　张然道：“当然不会，我肯定会做适当修改。”

　　李心悦摇头道：“只是适当的修改也不行。你知道我刚才去找崔老师的时候她怎么说的吗？她说她会来听你的课，希望看到你从美国带回来的新东西。现在所有人都认为你在教学中会拿出不一样的东西，如果你的教案只是稍作修改，肯定会挨黄院长批，说你敷衍！”

　　张然的脸色有点难看：“原来如此，不知道你有什么好的建议吗？”

　　李心悦就道：“这样吧，崔老师的教案我帮你打，你自己写一些方法派的训练内容，最后把这两样合在一起，应该可以过关！”

　　张然觉得只有这个办法，他很庆幸陈建峰为自己安排了李心悦这个助教，否则事情就麻烦了，感激的看着李心悦道：“谢谢，李老师！”

　　李心悦笑道：“不用客气，现在咱们可是一个壕沟里的战友。再说了，你还得请我吃我！”

　　“行，那我们现在就过去吃！”张然站了起来。

　　两人端着奶茶来到旁边的一家餐馆，找了个位置，张然问了一下李心悦的喜好，点了水煮鱼和两个素菜，又要了一扎啤酒。

　　张然给自己倒满一杯酒，又给李心悦倒上，举起杯子道：“李老师，今天这事真是多亏你了，不然，我还真不知道该怎么办！这一杯酒，我敬你。”

　　“什么敬不敬的！干了！”李心悦十分豪爽，举起酒杯跟张然干了一杯。

　　张然从前在上戏读书的时候也听过一些表演课，不过没有系统的学习过，对表演的认识和看法主要来自美国。虽然北电教的是斯坦尼体系的东西，张然在美国学的也是斯坦尼体系，但这其中的差距到底有多大，他并不清楚。李心悦北电出身，又教过一年培训班，对表演教学应该比较清楚，因此张然向她请教起教学的内容来。

　　通过与李心悦的交谈，张然发现北电的表演教学跟美国大体上近似，都分为三个阶段，第一阶段基础训练，第二阶段片段教学，第三阶段完整的人物形象塑造。

　　毕竟都是斯坦尼体系，差别没想象的大，主要是具体的训练方式上的差异。明白这一点，张然轻松不少，保留共同的东西，增添不同的东西，这教案就容易写了。


第9章 黄院长

　　清风拂面，凉飕飕的，吹得张然神清气爽，连熬夜带来的疲惫也在一片微凉中飘散。

　　站在阳台上静静呼吸了一会新鲜空气，张然回到房间，拿起一瓶可乐喝了两口，然后打开自己的IMB笔记本。教案已经打完，现在也没什么事，他打算改改《时间囚徒》的剧本。

　　《时间囚徒》的剧本已经写完，现在主要是润色台词，润色故事的细节。

　　没改多久，敲门声响起，张然知道应该是李心悦拿教案过来了。他走到门口，将房门打开，果然是李心悦。

　　张然笑着道：“来，进来吧！房间比较乱，你随便坐！”

　　房间倒是不乱，就是太简单了些，只有一张床，一张电脑桌，两张椅子，墙脚还有两箱饮料。

　　张然问：“要可乐，还是鲜橙多？”

　　“鲜橙多！”李心悦走到张然的电脑桌面前坐下，看了一眼他的笔记本，问道，“没什么不能看的东西吧？”

　　“当然没有！”张然拿了一瓶鲜橙多，放在李心悦的面前。

　　李心悦拧开饮料瓶的盖子，喝了两口，盯着显示屏上的文字，问道：“你在写剧本，能看看吗？”

　　“当然可以，剧本还在修改中，有很多不完善的地方，欢迎提意见。”

　　“好，那我看看！”李心悦喝了一口水，拿起鼠标，翻到了剧本第一页。

　　《时间囚徒》这名字真够奇怪的！

　　李心悦慢慢看起来，不知不觉就被这个诡异故事给迷住了，一个男人因为犯罪，被囚禁在时间中，重复过着同一天，在这一天中渐渐变老。

　　就像男主角曹林说的那样，我们觉得生活中的某个日子是快乐的、丰富多彩的，那只因为它是唯一的，是转瞬即逝的。反反复复的过着同一天则是可怕的折磨，它会由新鲜变为陈旧，变为腐烂，变为恶毒！

　　剧本看完，李心悦被整个故事折服，这个故事很吸引人，不过残酷背后的善良与悲悯才是真正打动人心的力量。她看怪兽似的看着张然：“真不知道该怎么说，我从来没见过这样的故事，太不可思议了！”

　　张然笑了笑道：“这个故事的灵感来自于《土拨鼠之日》，不过整个故事要残酷很多。”

　　李心悦没看过《土拨鼠之日》，问道：“这个剧本写出来你打算怎么办？找公司投资？”

　　张然轻轻摇头：“现在电影业凋敝，拍电影亏钱亏得厉害，谁愿意投啊！我准备找电影频道合作，拍成电视电影。”

　　李心悦觉得这倒是一个办法，不过她还是摇头道：“拍电视电影有点可惜，电视电影很粗糙，这是科幻啊！”

　　“没什么好可惜的，现在这个环境，重要的是先把作品拍出来，有了作品一切都好说。没作品就算说破天，别人也不敢投钱给你！”张然对影视圈太了解了，不管是中国，还是美国，想拉到投资可不是有一个好剧本就行的，《百万美元宝贝》的剧本牛吧，可是制片人跑遍六大电影公司没有一个愿意投资，“算了，现在不说这个，还是先把教案搞定吧！”

　　李心悦将U盘放在桌上，站起身把位置让给张然：“东西都在U盘里，你自己来吧！”

　　张然把自己写的教案和李心悦打的教案，进行简单的整合，合并成了一份完整的教案，接下来只需将教案打印出来就可以交差了。

　　上午十点，张然来到副院长黄振宇办公室的门口，伸手敲了敲门，得到允许后走了进去。

　　黄振宇四十多岁，身材修长，气质斯文随和，有着淡淡的书卷气。黄振宇见到张然，把手中正在看的一份资料放了下来，关心地问道：“张然，怎么样，到北电习不习惯？”

　　说话间，黄振宇仔细地打量着张然，陈建峰不顾反对招你入北电，也不知道到底有多少本事？出国留学靠混的可不少！

　　“挺好的，大家都很友善，学校的环境也很不错，我喜欢这里！”张然走到办公桌前，掏出教案，递了过去，“院长，这是我的教案！”

　　黄振宇扫了一眼张然打印的教案，眉头微微一皱，随即又抬头看着张然问道：“在美国你读的是导演专业？”

　　张然不知道黄振宇问这个干什么，解释道：“硕士是导演，本科的时候是学表演的。”

　　黄振宇不解地问：“现在国内的人恨不得飞到国外去，你怎么想起要回国？现在国内电影业差不多快垮掉了，去年全年票房才9个多亿，观众根本就不愿意上电影院看电影，很多电影院没有收入都改舞厅了。”

　　张然笑了笑：“留在美国能干什么呢？陈冲主演过《末代皇帝》这样获得多项奥斯卡大奖的电影，她在美国又演了几部电影。去美国生活可以理解，但一个演员想去美国影视圈发展，吃饱了撑的！”

　　黄振宇不置可否地道：“你是学过导演，做表演系的老师有点大材小用，咱们学校提倡给老师实践的机会，有机会你还是可以搞点创作！”

　　张然摸不透黄振宇的意思，沉吟道：“有机会肯定会试试，不过现在我所有的心思都在学生身上，不能误人子弟啊！”

　　黄振宇淡淡地道：“咱们学校的青影厂厂长邱元旭跟我比较熟，有空我给你做个介绍，如果想拍电影，他应该能给你帮助。”

　　张然心中一凛，《时间囚徒》想从电影频道手中拿到预算，就得跟青影厂合作，扯青影厂的虎皮，青影厂厂长邱元旭跟黄振宇的关系密切，事情有点麻烦了。

　　这下张然算是明白黄振宇为什么要说这些了，是想拉拢自己，也同时在警告自己，他不动声色地道：“那敢情好，以后肯定会尝试着做电影，我就先谢谢院长了！”

　　黄振宇不置可否地道：“你接下来要做本科班的班主任，有什么想法吗？”

　　张然摇头道：“现在还谈不上什么想法，不过作为老师，肯定是以身作则，兢兢业业，把学生教好。”

　　黄振宇微微点头，张然这番话很简单，也很真诚，每个人都知道该兢兢业业，但真正能做到的又有多少。他看着张然，淡淡地道：“在教学上有什么想法没有？”

　　张然不知道黄振宇为什么坚持要自己谈想法，皱眉道：“想法倒是有一些，不过现在都是空想，教育的对象是人，讲究因材施教，现在我跟学生还没有接触，对他们的情况是两眼一抹黑，具体的教学策略得把将学生的情况摸清楚后再确定。”

　　黄振宇微微颔首：“想法总有一些嘛，谈谈你的看法！”

　　张然没法再推辞，就把自己的想法讲了一些，上一世他是上戏的，女朋友是表演系的，对国内影视学院的教育问题有一些认识，他就选一些存在的问题，对比国外的教育来讲。

　　黄振宇耐心听张然讲完，提了几个问题，让张然来回答。

　　聊了有半个多时后，黄振宇不再发问，而是坐在椅子上，陷入沉思之中。

　　张然见黄振宇良久没有说话，就问：“院长，是不是我讲的不对？”

　　“你讲得很好！”黄振宇应了一声，端起茶杯，慢慢喝了一口，“难怪陈院长这么看重你，果然是有才！张然，你的观念跟我其实是相同的，我们有共同语言，有空的话常到我这里来坐坐，我们多交流！”

　　这番话很有意味，先点出陈建峰，就是说张然是陈建峰的人，然后让张然到自己这里来，其实就是告诉张然，不要跟陈建峰了，到我这里来。

　　张然听周正讲过陈建峰和黄振宇的矛盾，北电表演学院上一任院长退休，黄振宇接任的可能性极大，但不知道上面怎么想的，把中戏表演系的主任陈建峰调到北电表演学院担任院长。

　　黄振宇在北电工作了二十年，根深蒂固，结果被陈建峰截了胡，岂能善罢甘休。盛怒之下他运用自己在北电的关系网压制陈建峰，处处跟陈建峰唱反调，搞得陈建峰焦头难额，很多好的想法都难以得到落实。

　　陈建峰打破北电传统招张然进校，一个是因为张然学的斯特拉技术国内没有；另一个就是看张然与北电无关，跟黄振宇扯不上关系，他需要培养自己的嫡系。

　　张然如果不是重生者，不知道未来的情况，他可能会考虑接黄振宇抛过来的橄榄枝，但张然知道未来陈建峰会成为北电的副校长，而黄振宇会倒台，站到黄振宇那边绝对是往火坑里跳。

　　再说了，所有人都知道张然是陈建峰招的人，如果站到黄振宇一边去，那他在众人的眼中就是一个忘恩负义的小人。如果是在企业可能问题不大，但现在是在大学，尤其是北电这种搞艺术的学校，比较讲究风骨，一旦被认为是恩将仇报的小人，那日子就难过了。

　　张然笑着道：“陈院长让我为咱们学校的表演教育探路，我感觉压力大大，但也只能尽心尽力来做。院长您在教育方面经验丰富，如果您能够出手指点，那是再好不过了！”

　　张然摆明了自己的态度，陈院长交待的任务我会尽心尽力的完成，而你黄院长想指点我，那我也会来。这其中亲疏很明显，实际上就是婉拒了陈建峰抛出的橄榄枝。

　　黄振宇端着茶杯，在手里来回转了两圈，轻轻地搁下，随即他拿起一支钢笔，拧开了笔帽，像是准备要写什么。

　　张然知道自己该走了，站起来告辞道：“黄院长，如果没有别的事，那我就不打扰您了。”

　　黄振宇点头：“好，你去吧！”

　　张然说声再见，告辞离开。

　　等张然走出办公室，黄振宇把笔帽重新拧上，指关节在张然的教案上重重地敲了两下，这个张然是个人才，可惜不能为我所用！


第10章 开炮

　　8月29日上午，北电表演学院举行开学教学准备工作会议。会议由院长陈建峰主持，各年级的老师及相关人员出席。

　　会议地点在表导楼的会议室进行，张然是新老师，不敢马虎，早早到了场。不过院长陈建峰还没有露面，大家就坐在自己的位置上等着。

　　会议室里很热闹，做什么的都有，喝茶的喝茶，聊天的聊天，听音乐的听音乐。张然坐在崔新勤的旁边，跟她扯着闲篇，毕竟是96级明星班的老师，张然有太多可以向她学习的地方。

　　等到快九点，陈建峰端着一只不锈钢杯子走了进来，在自己的位置上坐下之后，淡淡地扫了一眼会场，随即清了一下嗓子，严肃地道：“都到齐了，开会吧！今天我们表演学校就正式开学，我来说一下开学工作的准备情况。”

　　陈建峰就开学工作准备做了总体介绍，然后对有关教学工作做了如下布置：“一是要求各院系配合教务处做好开学报到、摸查无故缺勤学生情况以及统计报到率工作；二是要求院系了解学生不缴学费的原因，针对无力缴费的学生应及时帮助学生了解学校相关绿色通道的政策，积极督促学生按期缴纳学费……”

　　这些都是老生常谈，每年开学都在谈，每年谈的都是一样的东西，会议室里除了陈海装模作样的作记录，其他人都有点无精打采。

　　陈建峰做完布置，看着黄振宇，道：“老黄，你来讲一讲！”

　　黄振宇端起杯子喝了口水，放下杯子，他的视线在众人身上扫过：“我只讲一个问题，教案问题。绝大部分教师都是使用教学事务部编制的备课教案本进行撰写，撰写规范整洁、内容充实。但有些教师对备课认识不够，备课不认真，撰写的教案只是为了应付检查，比如01级的张然，教案竟然是打印的……”

　　张然第一个被点名批评，脸色有点难看，打印教案有什么错，明明有更便捷的方式，为什么一定要用手写？这不是形式主义，浪费大家时间嘛！

　　陈建峰皱了皱眉，心想黄振宇为了打击我的威信真是无所不用其极，第一个就把张然拿出来批，张然住了半个月院，这才出院几天，他有那么多时间写教案嘛！

　　其他几个挨批的老师脸上都有点不快，大家对检查教案这种事真的有点厌倦，觉得这事真的没有太多的意义。

　　黄振宇讲了一通，然后看着张然道：“张然啊，你是从国外回来的，对咱们学院的教育有自己的看法，谈谈你的看法吧！”

　　张然可不傻，有些话私下讲没错，但不能拿到台上来讲。一个新人一来就痛批北电的教育问题，其他老师会怎么想？他摇头道：“我刚来北电，两眼一抹黑，什么都不了解，不知道该讲什么。”

　　黄振宇笑着道：“不熟悉没关系，了解到什么情况，就讲什么嘛！你从美国回来，不可能一点看法都没有吧？”

　　如果张然讲出什么不好的话来，会给大家留下狂妄的印象；如果讲不出来什么东西来，黄振宇就更有话讲了，一个美国回来的硕士什么都说出来，这个硕士是真是假就值得怀疑了。张然是陈建峰执意招进来的，张然能力不足，陈建峰就脱不了干系！

　　不想陈建峰也道：“张然，讲嘛！你刚从国外回来，没有经验，就算是讲错了，大家也都理解！”他这是帮张然找好了台阶下，张然是刚从国外回来的，讲得偏激点，那也很正常。

　　张然也是在社会上摸爬滚打的人，陈建峰这话一出，就知道陈建峰的意思，陈建峰希望自己反击，堵住黄振宇的嘴。他真的有点郁闷，自己进北电是冲着电影资源来的，没想自己毛没捞到一根，一进来就卷进了权力斗争的泥潭。

　　黄振宇和陈建峰都让张然谈谈看法，那他不能不谈，当下一斟酌，就道：“既然黄副院长愿意听，那我就讲一讲，如果有什么讲得不对的地方，还请大家多多担待。”

　　黄振宇闻言一喜，张然的水平他是知道的，笑着点头道：“对嘛，年轻人，要敢讲话，要敢讲真话！”

　　张然直接就对教案检查开了炮：“许多教育管理者在检查教师工作时，把教师的教案作为必查工作之一。因为作为备、教、批、辅、考的教学环节，备课起着首当冲的意义。但许多检查机械到了看老师的教案详不详备，字数多不多，步骤完不完整，有没有教学反思和后记的程度。只要有就证明工作到位了，兢兢业业了。

　　实际上，真正的教案在老师的知识储备和灵活机动中。好的教案既要备教材，还要备学生学情。教案只是一种初步的预设，在课堂上会有许多突发的教育事故需要教师的教育智慧灵活应变，也就是要有即时生成。如果一个教师只会用预设的教案一成不变地照本宣科，那一堂课可能就是失败的。优秀的老师会预设几个版本的教案，根据上课流程的变化自然生成美丽的课堂，体现真正的教育艺术，而不是机械死板的固化教案。

　　在现在这个手提电脑大普及的年代，写手抄教案是还停留在原始的刀耕镰种时代。检查教师手抄教案的考评办法某种程度上折射出教育管理思维的落伍和僵化，只图自己管理简单而不考虑教师劳动的实情，是教育的懒政！”

　　黄振宇先是一怔，紧接着脸就开始变色，而且越来越黑，最后黑得发紫。心里恨不得撕了张然，他做梦都没想到张然敢对自己开炮。得罪了自己这位副院长，自己绝对能让他在学校的日子惨不忍睹。没想到张然胆大包天，竟然敢直接对自己开炮，还说自己是懒政，完全不惧自己这位副院长的打击和报复。

　　在场的老师在心里都为张然竖起了大拇指，大家对这种机械的教案检查早就不满了，很多老师对教材早已倒背如流，心中早已有了一本独特的教案，每学期把教案抄一遍有什么意？完全可以备简案，然后根据实际情况增添内容。

　　张然对着教案检查开了一炮，话锋一转，扯到了学生教育的问题上：“我在美国读书的时候老师讲人文教育的目的在于提高年轻人的学习兴趣，为谋求终身快乐而进行心智的训练，不是简单的专业技能的掌握，或是为了日后谋求直接的商业利益。大学教育是一种精神设计，是一种终生教育，是培养人的实践活动能力、思维分析能力、创造创意能力、关爱博大的慈悲胸怀。

　　表演系的教育应该培养艺术界的精英，培养的学生将在表演领域进创新精神，强调对人内心的发掘。在艺术追求上要通过技巧的学习培养学生的艺术想象力和创作灵感；在职业道德上要求学生要具备热切的渴望和无私的奉献精神；在教学过程中要注重在大学里进行表演的专业训练，将理论运用于专业训练过程……”

　　听张然谈了自己的看法之后，在座一些人就听出来了，这位新老师虽然年轻，可绝对有水平，他说的东西全都说到了点子上，这些确实是当前表演教育中存在的一些具体问题。

　　等张然讲完，陈建峰带头鼓起了掌：“说得非常好，观点全面，带有前瞻性，很好！”说完之后，他看张然的眼神就完全不一样了，充满了欣赏和喜爱。

　　有陈建峰带头，其他老师都鼓起掌来，而且鼓得非常用力，他们都是真心的在为张然鼓掌，为这个说出大家心里话的年轻人热烈鼓掌。

　　为他的锐气，为他的勇气！

　　众人热烈的掌声无疑再一次打了黄振宇的脸，让他那原本已经黑得发紫的脸颜色又加重了两分，简直有如锅底。

　　“张然啊，希望你今后能积极参与讨论，为我院的表演教育发展出谋划策！”陈建峰鼓励了张然几句，看着胡卫国，笑呵呵地道，“卫国啊，你是新老师，以后在工作中一点要多向张然学习，没事的话多听听他的课，学习张然从国外带回来的先进经验嘛！”

　　胡卫国郁闷得想骂人，张然算什么东西，老子为什么要去听他的课，只是说话的是院长，他可没勇气跟院长顶牛，勉强挤出一丝笑容，看上去跟哭似的：“我会的，院长！”

　　黄振宇的脸色就更难看了，陈建峰这番话看上去是在说胡卫国，其实是在告诉自己，你可以收拾张然，我也可以收拾胡卫国，张然不过是我招的老师，而胡卫国可是你亲侄子！

　　散会的时候，黄振宇的脸阴沉得能滴出水来，怒气冲冲的离开了会议室。

　　其他老师站起身时都有意无意地瞥向张然，今天张然的表现让大家都刮目相看，黄振宇平时可是嚣张惯了，动不动就敢给陈建峰难堪，没想到让张然搞得下不了台，真是初生牛犊不怕虎啊！不过黄振宇是睚眦必报的人，今天丢了面子，以后肯定会打击报复，张然今后的日子怕是难了！

　　大家同情的看看张然，摇摇头，拿着各自的记事本离开了会议室。


第11章 学生报名

　　今天是北电开学报名的日子，学校内外异常的热闹。各个院系都打出了迎新的条幅，高年级的师兄师姐拿着喇叭大声喊着“表演系的新生跟我来”、“摄影系的请往这边走”之类的口号，指引新生报道。

　　学校门口停满了车，其中豪车不少，北电的学生有钱人、富二代不少。不过学校不许私家车入内，家长都提着大包小包送子女进来报道。

　　张然刚走进校门，迎面走来一个二十来岁的男生，手里拿着一打花花绿绿的广告传单，拿了一张就往张然手里塞：“同学，艺术摄影，便宜实惠，拍得不好看不要钱！”

　　广告上面有印有照片，拍得不错，而且都是美女，很养眼，也标有价格，油画风格299元，古典风格259等等。

　　张然觉得男生声音颇耳熟，定睛一看，便笑了起来，这不是宁皓嘛，这小子挺有商业头脑，竟然在北电搞艺术摄影！他瞄了一眼宁皓手里的设备：“海鸥DF300X，这机器有点年头啊！”

　　海鸥DF300X是88年的型号，现在市场上早看不到踪迹，甚至海鸥这个牌子也几乎都从市场上消失了。

　　宁皓闻言打量了张然一番，看这长相应该是表演系的，不过能叫出海鸥型号的肯定是摄影爱好者，微笑着道：“88年产的，老型号，不过很好使，你也玩摄影？”

　　张然谦虚地道：“玩过一阵，水平有限，瞎玩！”

　　既然也是玩摄影的，那就是朋友！宁皓笑着伸出手道：“来认识一下，我是摄影系的，叫宁皓！”

　　张然握了握宁皓的手：“张然，表演系的！”

　　“你应该是新生吧？那我就是你师兄了！”宁皓亲切地拍了一下张然的肩膀，指指手里的宣传单，压低声音道，“你这帅，在班上肯定很受欢迎，要是能拉你们班上的女生来拍照，我给你抽成，要是你女朋友拍，绝对成本价，你觉得怎么样？”

　　师兄？张然眉头跳了跳，心中一千头羊驼呼啸而过，而后面的话更是让他无语，一上来就要我拉生意，宁皓这小子太鸡贼，完全是一幅奸商的嘴脸。不过想想就不奇怪了，国内的新人导演能拍好商业片的也就宁皓，没有商业头脑，如何拍得出商业片。

　　便在此时，走进校园的李心悦一眼瞄到了张然，满脸笑容的小跑过来：“张老师，你早啊！”

　　李心悦原来是学生会主席，北电的风云人物，宁皓自然认得。听到李心悦叫张然张老师，宁皓傻眼了，我靠，拉生意，拉到老师手里了！

　　张然朝李心悦点了点头道：“李老师，你怎么来了？”

　　李心悦眨了眨眼睛，笑道：“你不也来了嘛！我想早点见见班上的学生！”

　　“我也是这么想，那咱们走吧！”张然笑了笑，然后压低声音对宁皓道，“要是我们班有学生拍照，我让他们找你。不过今天新生报名，我得去我们班看看，就不跟你聊了！”

　　宁皓回过神来，不好意思地挠了挠头：“你去忙，你去忙！”

　　张然和李心悦没走多远就看到了表演系的摊子，真的太好认了。摊位后面或站或坐着十来位学生会的干事；而摊子的周围，站着几十个男生，对着来报道的女生品头论足。

　　“这个女生真漂亮，是今天所有报名女生中最漂亮的！”

　　“确实啊，恐怕是这一届校花最有力的竞争者，比00级董旋还漂亮！”

　　张然顺着众人的目光看去，只见一个长相清纯的漂亮少女，一米六二左右的身高，肌肤雪白，如婴儿般白嫩，扎着马尾，如同画卷中走出的女子，一颦一笑都让人着迷！

　　黄圣依！

　　她应该是我们01级本科班在未来第一个红的学生，可惜演技不佳，自己把自己生生给毁掉了，除了那部成名的《功夫》再没有什么拿得出手的角色！

　　张然和李心悦走过去时，黄圣依办完手续离开了。报名摊前一个长得眉清目秀，颇为帅气的男生正在纠缠报名点的一个漂亮女生。女生张然认识，是00级的董旋，男生有些面熟，却想不起来是谁。

　　“师姐，我不骗你，我真的是路痴，特别容易迷路，很容易就走失了，你不想我第一天就走失吧！师姐，你就陪小师弟走一趟嘛？”男生嬉皮笑脸地道。

　　董旋淡淡笑着，对坐在旁边的一个男生道：“周一围，你带这位小师弟去领东西，再把他送到宿舍。”

　　男生的脸顿时就胯下来：“师姐，还有很多小师妹等着周一围师兄送呢，你不能伤了小师妹的心啊，你就送送我嘛！我请你吃饭！”

　　这时，董旋看到李心悦过来，笑着站了起来，身边学生的人也都站了起来：“心悦姐，不对，李老师，你怎么来了？”说着，其中一个男生端起凳子，要给李心悦让位置。

　　李心悦笑着道：“我来看看我们班学生的报名情况！”

　　董旋打量了张然一下，眼睛一亮，压低声音问道：“心悦姐，这谁啊？长得这么帅，是你男朋友？”

　　李心悦俏脸一红，连连摆手道：“瞎说什么呀，当然不是了！”说着，她看了张然一眼，介绍道，“这是我们学院新来的老师，01级本科班的班主任张然老师，张老师可是加州大学洛杉矶分校毕业的硕士！”

　　“新来的老师？加州大学洛杉矶分校毕业的硕士？”众人闻言一怔，惊讶地看着张然。

　　张然笑着冲众人点了点头：“我跟李老师是搭档！你们是学生会的吧，今天辛苦你们了！”说着，从包里取出一百块钱，递给一个男生：“天气这么热，不喝点水怎么行！麻烦你去买两箱鲜橙多回来！”

　　“好好，我马上去！”男生愣了一下，又叫了一个男生，拿着钱跑去买水了。

　　学生会的学生迎接新生都是义务劳动，老师一般都不会到场，现在张然不但来了，而且给他们买水，这顿时赢得了他们的好感。

　　“张老师，刚才我不知道你是老师，说话口没遮拦的，你别生气啊！”董旋看着张然，不好意思地说道。

　　张然笑着摆手道：“没事，刚才在校门口遇到摄影系的宁皓，他还让我叫他师兄呢！”

　　听到这话，在场的人都乐了，这个宁皓眼光也太差了吧！

　　“张老师，你来坐！”董璇站起身，把位置让来出来，自己则坐到了旁边。

　　张然没有客气，绕过桌子，在摊子后面坐了下来。

　　李心悦绕过桌子，笑盈盈地坐到张张然的另外一边。如此一来，张然周围一圈都是漂亮女生，颇为万红丛中一点绿的感觉。

　　周围围观的学生不知道张然是老师，见张然被一群美女簇拥着，那叫一个羡慕嫉妒恨，恨不得坐在哪儿位置上的是自己。

　　张然抬头看了一眼面前的男生，见他眼睛里全是羡慕，拿起报名表看了一下名字，嘴角的微微上扬：“你叫贾乃亮，这名字挺有意思！”

　　贾乃亮知道张然是自己未来的班主任，哪里敢放肆，谄媚地笑道：“是的，我叫贾乃亮，张老师，你可以叫亮亮！你是从国外回来的高材生，能做你的学生实在是太幸运了，以后还请你多多指点！”

　　贾乃亮学过一点表演，知道北电一个班三十个学生，老师的进来根本顾不过来，在这种情况下，得到老师言传身教的学生更容易出头。

　　事实上，进入北电后很多学生都会明白这一点，能让老师注意你，从老师这里学到的东西就多；如果你只是每节课呆呆坐在一边，看着同学在舞台上折腾，接受老师的指点，那根本学不到太多的东西。

　　张然见贾乃亮很会讲，不禁多看了他一眼，微笑道：“那是自然，不过你也要好好学习才行。”

　　贾乃亮慷慨激昂，作烈士状：“那绝对的，肯定是张老师指向哪儿，我打到哪儿！”

　　张然就把手往贾乃亮脸上一指，笑着问道：“我指你脸了，打吗？”

　　贾乃亮傻眼了，这是打脸的节奏啊，苦着脸求饶：“张老师，我是你亲学生，还指着这张脸吃饭了，这不能打啊！”

　　张然笑着摆了一下手：“行了，别贫了！能不能找到宿舍在哪里？找不到的话，我就让你们师兄送你去！”

　　贾乃亮心里一阵幽怨，张老师，你太不够意思了！我是你亲学生啊，怎么着你也该找个漂亮师姐送啊，怎么能让师兄送呢？只这话也就心里想想，不敢说出来，连连摆手道：“找得到，找得到！张老师，我就不打搅了，先走了！”

　　贾乃亮离开，后面的男生走了上来，把身份证和通知书递到张然面前。张然看了一眼，让那学生签名登记，为他办理好了入学手续。

　　没隔多久，去买水的两个男生抱着两件鲜橙多来到报名点。摊子后面的人都兴高采烈的去拿水，只有张然在继续办手续。

　　“张老师，你都满头大汗了，喝点水吧！”李心悦拿了两瓶水，放了一瓶在自己的桌子上，另一瓶拧开水盖子，笑着递到张然面前。

　　“谢谢。”张然接过水瓶，咕噜咕噜喝了两口，然后拧上盖子搁在桌上。

　　“张老师，你满头都是汗呢！”旁边的董璇喝了两口水，拿起桌上的报纸，给张然扇起风来。

　　周围围观的人羡慕得眼珠子都快掉出来了，李心悦拿水，董璇扇风，这什么待遇啊？这人到底是干什么的？也太拉风了！是故意来炫耀的吧？

　　一个学生的手续办好，又一个学生走了过来，张然看到来人就笑了，正是那是天在公交车上给了周正一巴掌的男生。


第12章 张老师的弟子们

　　那男生早看到张然和李心悦了，那天张然的话言犹在耳，他心里非常担心，害怕张然找麻烦，但转念一想，高年级又怎么样，难道还能你们还能不让让我报名，怕你个鸟！牙一咬，硬着头皮走了过来。

　　张然眯着眼睛打量了男生几眼，手指轻轻地敲了敲桌面，淡淡地道：“录取通知书，还有身份证。”

　　男生知道张然认出自己了，见他没有找自己的麻烦微微松了一口气，打开包取出身份证和录取通知书，小心翼翼地递到了张然的面前，生怕对方借机找事。

　　“季辰，我们又见面了！我来做个自我介绍，我叫张然，是01级本科班的班主任！”张然看了一眼通知书上的名字，微笑着自我介绍，然后又指着李心悦道，“这是我们班的李心悦老师，对了，那天被你打那个，叫周正，也是我们班的老师！”

　　季辰如同被天雷劈中，陷入呆滞状态，怔怔看着张然出神，还没开学，先把老师打了一顿，这学还怎么上？

　　学表演老师的言传身教特别重要，得罪了老师，四年读下来很可能学不到什么东西！

　　周围的学生都吃了一惊，满眼的不可思议，这小子吃豹子胆长大的吧，还没进北电先把自己的老师给打了！

　　“我，我……”季辰心里无比的憋屈，也无比的委屈，你为什么不早说？他现在一点办法都没有，好不容易才考上北电，不可能掉头就走，最终一咬牙躬身道歉，“对不起，张老师，我错了，请你原谅我！”

　　张然冷冷地道：“上次你也是这么说的，但是结果呢？”

　　季辰把身子躬成了90度，大声道：“张老师，我错了，请你给我一次机会吧！”

　　张然凝视着季辰的眼睛，好几秒钟后，挥了一下手：“好，我再给你一次，这次不要让我再失望！”

　　季辰松了口气：“张老师，我不会让你失望的！”

　　季辰办好手续离开，一个二十多岁的靓丽女子，带着一个十八九岁，瘦瘦黑黑的女孩走了上来。

　　一看女孩的模样，张然露出了笑容，是王珞丹！这姑娘虽然长得一般，但01级将来混得最好的应该就是她了，这是我们班将来的门面啊！张然看着十八岁的王珞丹，一脸的笑意：“通知书，身份证！”

　　王珞丹见眼前的帅哥微笑着看向自己，目光温柔，心噗通跳了一下，红着脸道：“看什么看，没见过美女啊？再看我就把你喝点！”

　　张然心里一乐，一来就调戏班主任，胆也太肥了吧？笑嘻嘻地道：“你叫王珞丹对吧？我告诉你一个非常不幸的消息，这学期期末考试你及格的希望不大。”

　　王珞丹不解地问道：“为什么呀？”

　　“因为调戏班主任老师是一件非常严重的罪行。”

　　“调戏班主任，我没有啊？”这话刚说完王珞丹回过味来，指着张然叫起来，“啊，你是我们班主任？”

　　张然脸上的笑意更盛：“不好意思，让你失望了！我就是你们的班主任，所以嘛，这学期你要好好表现，不然老师要扣分哦！”

　　王珞丹彻底傻眼了。

　　王珞丹旁边的女子见王珞丹发愣，怕给老师留下坏印象，赶忙道歉：“老师，对不起，我们家丹丹从小就这样，咋咋呼呼的，您别跟她一般见识！”

　　张然抬眼一看，说话的女子二十三四岁，长得和王珞丹极像，不过跟又干又瘦的王珞丹相比，女子要圆润些，气质也要很多，就道：“你是王珞丹的姐姐吧，看样子是学舞蹈出身的。”

　　那女子一怔，她和王珞丹长得很像，能看出自己是姐姐正常，但能看出自己是跳舞的，这就有点不可思议了：“我是王珞丹的姐姐，老师，您怎么知道我是学舞蹈的？”

　　“练舞出身的一般仪态都很好，站定的时候会习惯性的挺胸收腹，你就是如此！”说到这里，张然看了王珞丹一眼，淡淡地道，“在这一点上要向姐姐学习啊！”

　　王珞丹撇了撇嘴，将头伸到姐姐耳朵边，压低声音道：“姐，这个老师对你这一顿好夸，不是想打你的主意吧？要不给他留个电话，要是你能把他搞定，我在学校的日子就好过了。”

　　“胡说什么呢！”女子红着脸伸手打了王珞丹一巴掌，这傻丫头，老师说你仪态不佳呢，她看着张然无奈地道，“老师，我们家丹丹从小调皮捣蛋，在学校她要是不听话，该收拾就收拾，我们肯定支持！”

　　“台上一分钟，台下十年功，我肯定会严格要求学生的！”张然淡淡一笑道。

　　这话语气很平淡，王珞丹却感觉背脊有些发凉，这个老师帅是帅，但好像有点可怕，只怕是个温柔杀手！

　　王珞丹办好手续，离开没多久，一个身材高挑，器宇轩昂的漂亮女孩走了过来。

　　女孩看着张然一脸期待地问道：“张老师，你是不是教01级本科班的呀？”

　　“你认识我？”张然诧异的打量了一下女孩，这好像是张馨艺，她不是中戏的吗？不过张馨艺条件不错，这样的学生能到自己班上来，张然自然是求之不得，“对，我是01级本科班的班主任！”

　　“万岁，万岁！哈哈哈，我太幸福了！我爱你北平电影学院！哈哈哈！”张馨艺跳了起来，爽朗的笑声的空中荡漾。

　　周围的人都无语的看着她，心想，这女生有毛病吧？怎么又吼又叫的？是不是受了什么刺激？要不给安定医院打个电话？

　　张然笑着摇摇头，张馨艺未来被称二姐，二属于她的正常表现，没什么稀奇的，伸手敲了敲桌面：“好了，把通知书和身份证给我！”

　　张馨艺吐了一下舌头，赶紧打开背包，把自己的通知书和身份证递到张然的手中：“张老师，给你！”

　　张然接过通知书和身份证，核实后，开始给她办手续。

　　张馨艺打量着埋头登记的张然，只觉越看越帅，压低问道：“张老师，你刚从美国回来，还没有女朋友吧？”

　　“没有！”话刚出口，张然意思到不对，抬起头来看着她，狐疑道，“你怎么知道我刚从美国回来？你认识我？”

　　张馨艺的脸颊顿时笑成三月里的桃花，无比灿烂：“嘻嘻，不告诉你！这是一个秘密！”

　　“那我就不打听你的小秘密了！”张然笑着摇摇头，继续给她办手续。

　　在办手续的过程中，张馨艺一直在那里笑，笑得张然莫名其妙。

　　等她离开，张然赶紧检查自己的扣子，是扣好的；又用手指扣了一下牙齿，也没有发现青菜叶子，这才送了一口气。

　　这姑娘笑什么呢？

　　在登记报名的学生中，张然看到了很多熟悉的名字，黄圣依、王珞丹、张馨艺、贾乃亮、曹炳坤等等。张然感觉到肩上对的压力越来越大，按照原本的历史轨迹这些，这些学生都会成名，都会在娱乐圈站住脚。现在换自己来做老师，这些学生的未来会怎么样就难说了。本来能成名的人，说不定会变得碌碌无为！这是张然最担心的，身为老师不能毁人前途啊！

　　张然呼了一口气，打量了一下走上前来的女孩，有点面熟，但想不起来是谁，微笑着道：“同学，把录取通知书和身份证给我！”

　　女生没有说话，动作麻利的将录取通知书和身份证放在了张然的面前。

　　张然接过通知书一看，手猛地抖了一下，边萧萧，这不是插刀教女王嘛？他猛然想起，自己班上的黄圣依、王珞丹、贾乃亮这些不都是插刀教的人嘛，就连坐在自己旁边的董旋也是。

　　我勒个去，我带的班是插刀教的窝子啊！那我岂不是变成插刀教教父？

　　我的个妈呀，这就是我要教的班，这就是我要教的学生！

　　张然只觉头大如斗，脑仁深处泛起一阵疼痛，不行，我得严格要求他们，尤其要加强品德教育，就算01级本科班不能成为北电之冠，也绝对不能北电之耻！他抬起来头，冷冷地盯着边萧萧，如果他是开出租车的，一定会拒载。

　　边萧萧感觉张然的眼神有些可怕，怯生生地问道：“有什么不对吗？”

　　“边萧萧同学，我是你的班主任张然，进入北电之后，我会严格要求你的！”

　　“啊，老师好！”边萧萧吓了一跳，赶紧问好。她感受到了张然言语中透出的严厉，内心非常惶恐，努力去想自己到底什么地方惹老师不高兴了，但直到办好手续，离开报名点她也不明白到底是为什么。

　　时间在忙碌中过得很快，到了下午五点，终于结束了最后一名学生的报名工作。

　　学生会的学生顶着烈日忙碌了一天，非常辛苦，张然虽然很穷，但他觉得怎么着也得请大家吃个饭，表达一下自己的谢意。

　　张然站起身笑着道：“今天辛苦大家了！赶紧把东西收拾一下，一会儿我请大家吃饭！”

　　听到这话，累得更霜打茄子似乎的学生们浑身一震，一下精神起来。周一围惊喜地叫道：“张老师，你不会是骗我们的吧？”

　　董旋狠狠地白了他一眼：“拜托，周一围，张老师怎么会骗人？”

　　其他人也都附和道：“对啊，张老师这么好，怎么会骗人！”

　　“周一围，你什么眼光嘛！”

　　周一围见大家都鄙视自己，不好意思地挠了挠头：“我不是那个意思，张老师我真不是那个意思！”

　　张然笑着拍了一下他的肩膀：“行了！我是新老师，高档的地方请不起，就去呱呱食街。你们几个男生把桌子，凳子还一下，其他人跟我先去！”

　　“男生赶紧搬东西！张老师请客呢！”周一围喊了一声，搬起一张桌子就走。

　　“快搬，快搬！”其他人也都快速行动起来。

　　“走吧，那我们就先去！”张然冲李心悦笑了一下，然后在几个女生的簇拥下，浩浩荡荡地向呱呱食街走去。

　　看着张然一行远去的背影，高职班报名点的人都是一脸的羡慕。胡卫国今天根本就没来看一眼，更不要说请大家吃饭了。

　　有人发出了一声叹息：“你们说，同样是新老师，做人的差距为什么就这么大呢？”


第13章 查寝

　　“张老师，再见！李老师，再见！”

　　从食堂出来，跟张然和李心悦道别后，董旋他们像一群快乐的鸟儿，带着欢声笑语飞走了。

　　九月的天气炎热，校园里女生们都穿着轻薄的裙子，使得夏日的校园充满了春色生机。看着一个个青春靓的身影从眼前飘过，张然那颗穿透岁月而变得有些沧桑的心也充满了活力。

　　年轻真好啊！

　　李心悦看了张然一眼，问道：“张老师，我们现在是不是去学生寝室看看？”

　　正常情况下，新生的班主任要去宿舍看望新生，跟新生们谈谈心，了解一下学生的情况。张然点头道：“得去一趟，我们先去男生寝室吧！”

　　李心悦呵呵笑道：“我就知道！”

　　张然不明就里：“你知道什么？”

　　李心悦笑道：“晚点去女生寝室，她们都换上睡衣了！”

　　“你想哪儿去了？”张然哭笑不得，这李心悦脑洞太大了，我又不是日本老师，怎么会有这种想法？不过他笑着点头道，“那先去女生寝室吧，晚点去男生寝室，男生穿得比较清凉！”

　　李心悦白了张然一眼：“没事的话我才不愿意男生寝室，想当初我们班男生寝室那臭袜子的味道，哎呀，我至今记忆犹新！”

　　张然好奇地问道：“谁那么不爱干净啊，黄晓明，还是陈昆？”

　　李心悦咯咯笑道：“没看出来，你还挺八卦的嘛！不过让你失望了，我不会出卖我们班同学的，不告诉你！”

　　两人说笑着，走进男生寝室，来到413寝室门口。

　　刚要敲门，突然房间里“啪”的一声，紧接着贾乃亮恶狠狠地声音响起：“想强奸我，找死啊！”

　　门口的张然吓了一跳，怎么回事？天都没黑，这也太猖狂了吧？不过这是2001年啊，搞基好像还不怎么流行吧？

　　曹炳坤的声音响起：“贾乃亮，天还没黑呢，说什么梦话，谁要强奸你啊？”

　　贾乃亮正言辞地道：“母蚊子！”

　　季辰发出一声惊叹：“我靠，贾乃亮，你也太色了吧，抓住一只蚊子，你都要掰开人家的大腿看看是公的是母的！”

　　贾乃亮差点气吐血，大骂道：“季辰，你个没文化的，别把你龌蹉心思用我身上，咬人的蚊子都是母蚊子！”

　　季辰不知其中的道理，惊奇地道：“真的假的，你胡说吧？”

　　曹炳坤插嘴道：“是真的，咬人的都是母蚊子！”

　　季辰顿时得意了：“母蚊子特别喜欢咬我，那岂不是说我对异性具有天生的吸引力？”

　　门口的张然十分无语，贾乃亮就够不要脸的了，没想到还有一个更强的，这脸皮简直快赶上北平的城墙了。他伸手敲敲门，说声了“查寝”，随即推开房门。

　　贾乃亮看到张然和李心悦，立刻站起来，热情地招呼道：“张老师，李老师，你们来了！”然后十分迅速地转过头，喊道：“快起来，张老师和李老师来看咱们了！”

　　曹炳坤他们也都站了起来，齐声叫道：“老师好！”

　　“我是你们的班主任张然，这是李心悦老师！”张然走进寝室，作了个介绍，扫了一眼寝室的人，“你们寝室的人都来齐了吧？”

　　“都在呢，张老师！”

　　张然看了一眼手里的名册：“贾乃亮、曹炳坤、季辰、王俊毅，确实来齐了！”

　　曹炳坤搬了跟凳子过来，道：“张老师，请坐。”

　　“不坐，我们就看看！”张然指着一张摆满书的上铺问道，“这是谁的铺？书挺多的！”

　　贾乃亮举起手，得意地道：“张老师，我的！”

　　张然一惊，贾乃亮怎么看都不像爱读书的人，再一看书架上的书，眼珠子差点掉出来：“萨特，普鲁斯特，你看这些书？”

　　贾乃亮得意地道：“我就瞎看看！”

　　张然心想，恐怕你真的就是在瞎看，真是装得一手好逼，无语地摇摇头：“你们自己选个室长，每个寝室都要有一个室长。”

　　跟寝室的男生聊了一会儿，张然起身道：“行了，就聊到这里，我和李老师还要去其他寝室看看。”

　　寝室的学生都站了起来：“李老师，张老师，你们常来啊！”

　　01级本科班，男生15个，四个寝室，张然和李心悦都走了一遍。从男生寝室出来，夜幕开始垂下，天已经黑了，两人一起向女生公寓走去。

　　女生寝室过道的最外侧是传达室，从窗子里看见传达室里的阿姨正目不转睛的盯着门外的过道，杀气腾腾的。今天开学，一不留神，就会有男生偷偷溜进宿舍去。身为女生的守护神，宿管阿姨自然要严防死守。

　　“陈阿姨，这是表演系01级本科班的班主任张然老师，我们要求楼上看望新生。”走到宿舍门口，李心悦笑吟吟地宿管阿姨打招呼道。

　　李心悦原来是学生会主席，跟宿管阿姨的关系很好。宿管阿姨也知道她现在是老师，李心悦说张然是老师，那肯定不会错，笑着朝张然点点头：“张老师，你们自己上去就是了！”

　　楼道里来来往往都是女生，现在天气比较热，女生们穿的都比较清凉，胳膊大腿白得晃人眼睛。女生们见张然阳光帅气，都用好奇而大胆的目光盯着他看。张然脸皮虽厚，但这面对如此目光，却也有两分不好意思。

　　两人来到女生305寝室的门口，张然“咚咚咚”敲了几下，问道：“这里是表演系01级本科班的寝室吗？我们是班上的老师，可以进来吗？”

　　“是的，进来吧！”

　　张然推开房间，看到黄圣依正坐在书桌前，拿小剪刀对着镜子修理眉毛；王珞丹坐床上吃零食；张馨艺戴着耳机，靠在墙上听音乐；赵珂的脚放在窗台上，正在压腿。

　　张馨艺一见张然，跳了起来，惊喜地道：“张老师，你怎么来了？”

　　张然笑着冲她点点头，目光在寝室里扫过：“我是你们的班主任张然，这是李心悦老师，我们过来看看，你们寝室的人都在吧？”

　　“都在，都在！”张馨艺点了点头，搬了一根凳子过来，“张老师，你坐嘛！”

　　王珞丹知道张然是老师，黄圣依和赵珂不知道，他们以为是高年级的师兄，现在听到他是自己的班主任，都兴奋地围了过来：“张老师，你真的是我们班主任啊？”

　　“张老师，这是我们那的特产，你尝一尝！”

　　“张老师，你好帅啊！”

　　刚才在男生的寝室，男生对李心悦特别热情，此时在女生寝室情况就颠倒过来。爱美之心人皆有之，女生喜欢帅哥非常正常，张然长得又年轻又帅，因此女生们都特别兴奋，缠着张然问东问西，问年龄，问哪儿毕业的，问家是哪里的。

　　张馨艺听到张然是西川省的，眼睛闪闪发亮：“真的啊，张老师，你是西川哪里的？我是资阳的！”

　　张然笑着道：“我是旌阳的！”

　　“张老师，我们太有缘了，简直是有缘千里来相会！”张馨艺发出一声欢呼，不过话刚说出口，她意识到自己说错话了，赶紧补救道，“不是，我的意思是说！真的太巧了！太有缘了！你看我们都是西川的，又都姓张，你说是不是有缘嘛！”

　　“确实挺有缘的！”张然点了一下头，笑着道，“不过作为老乡，你可要好好表现，要是犯了错，老师可要加重处罚哦！”

　　张馨艺挺了挺她并不丰满的胸部，保证道：“张老师，我绝对不会给你丢脸的！”

　　班上的女生实在太热情了，各种小吃特产往张然手里塞，四个寝室走下来，他手里多了一大包吃的。

　　张然和李心悦相视而笑，这些孩子，还真是可爱！两人正准备下楼，突然看到胡卫国和陈海兴高采烈地向这边走来。

　　北电女生宿舍是出了名的美女楼，宿管阿姨管得严，没有特殊情况，男生很难踏进女生宿舍楼，胡卫国和陈海以前读书想进没机会，现在多年媳妇熬成婆，可以光明正大地进来，他们的心情那真的是汹涌澎湃，眼睛都唰唰的闪着绿光。

　　胡卫国看到张然，心里狠狠的鄙视了一番，张然这王八蛋真是个急色鬼，跑得比我还快，一早就钻到女生寝室来了！简直是禽兽！

　　就在这时，旁边传来一声惊呼，紧接着就是一阵脚步声：“张老师，心悦姐，你们这是检查寝室吧？检查完了吗？”

　　张然抬眼一看，是学生会的董旋，她手里提着一个大西瓜，微笑着道：“是董旋啊，我们已经检查完了，正准备走呢！”

　　“既然检查完了，那到我们寝室去坐坐！”董旋举起手里的西瓜，亮了亮，热情的邀请道，“天气这么热，你们吃点西瓜再走！”

　　张然女生寝室逛了一圈，各地的小吃吃了一肚子，手里还提着不少，哪里还吃得下，摆手道：“不用了，你们自己吃吧！”

　　董旋见张然推辞，就拉住了他的胳膊：“张老师，去坐坐嘛，我们寝室的女生听到学校来了一位帅哥老师，都想见见你呢！”

　　听董旋这么说，张然就更不敢去了，我又不是动物园的大猩猩，有什么好看的，推辞道：“我是新老师，没有教学经验，需要整理很多东西，要是到时候课上得不好，那就丢脸了。你不想看我丢脸吧，今天就算了，下次吧！”

　　董旋见张然这么说，也不好再挽留，满脸遗憾地道：“好吧，那我们就不留你了。不过说定了，下次一定要到我们寝室作客啊！”

　　“行，下次一定去！”

　　董旋这个00级校花胡卫国当然认识，只是他想不明白，张然刚进学校几天，怎么跟董旋就扯上关系了，她还这么热情。胡卫国心里很不是滋味，妈的，张然这混蛋有什么好的，怎么这些女的看到他都往上贴呢？


第14章 班会

　　表演系的教室并不在主教学楼，而在主教学楼旁边的一栋二层小楼。因为是跟导演系合用，故而被称为表导楼。

　　表导楼看上去极为普通，是那种毫无艺术特色的灰色水泥楼。不过走进去却是另一番天地，先是一个小型的会客室，经常会看见长相俊美的少男少女在此闲谈。旁边是一个能容纳一百来观众的小型话剧场，每到演出之际，表导楼前人流如织，花篮遍地，捧场的人极多。

　　通过一条幽深的走廊往前走，便是表演系的教室和办公室。两边的墙上装饰有很多玻璃宣传栏，每一个里面都贴着往届表演系学生的班级合影和表演实践的照片。张艺谋、陈凯哥这一个个熠熠生辉的人物，他们学生时代的青涩面孔都留在了墙壁上，化为一段段青春的记忆。

　　顺着楼梯走上二楼，同样的装饰，同样是表演课教室，以及形体练习的场地。

　　此时，表演系01级本科班的班会正在203教室进行。

　　张然站在台上，看着一张张朝气蓬勃，洋溢着青春的脸孔，笑呵呵地道：“我已经介绍了自己，下面轮到你们了，谁先上来？”

　　张馨艺手举得老高，叫道：“我，我，张老师，我来！”

　　张然见张馨艺这么积极，笑着冲她招了招手：“张馨艺，你先上来！”

　　张馨艺欢呼一声，三步并作两步，雀跃地走上讲台，看了看张然嘿嘿一笑，然后看着台下的同学，道：“我叫张……”

　　“停，先别忙着自我介绍！”张然制止了张馨艺的介绍，看着班上的学生，笑盈盈地道，“我是谁，来自哪里，这种介绍太普通，完全显示不出你们作为表演系学生的特点。因此大家上来自我介绍之前，先展示你们的才艺，唱歌跳舞，什么都可以！”

　　台下有人开始叫苦，不知道该展示什么，不过大部分都显得比较兴奋，表演系的学生，表现欲肯定比其他系学生要求。

　　张然看着张馨艺问道：“怎么样，没问题吧？”

　　“没有，一点问题都没有！张老师，你瞧好吧！”张馨艺头轻轻扬起，显得非常的自信。她向观众深深地低头合掌，端凝地站立，紧接着舞动起来。

　　张馨艺跳的是印度舞，印度舞源自对神无比虔诚洁净无私的爱，身体的各个部分可以表达和诠释宇宙间的万事万物。印度舞节奏明快，姿势万化可以代表人的七情六欲，甚至可以代表天地山水等自然景物和昼夜等自然现象。

　　班上的学生绝大多数人是看不懂那些动作的含义，但是大家却能感受到她释放出来的热情，进而随着她细碎的舞步，扭动的腰肢，进入舞蹈的世界。

　　张馨艺不愧是学舞蹈的出身，神态、动作、表情拿捏得极好，忽而双眉微蹙，表现出无限的哀愁；忽而笑颜粲然，表现出无边的欢乐；忽而侧身垂睫，表现出婉转低头的娇羞。台下女生看得羡慕；台下的男生眼睛看得发直；张然也不得不点头，这姑娘不愧是学舞出身，这舞跳得确实好。

　　舞蹈跳完，张馨艺一脸兴奋的介绍道：“大家好，我叫张馨艺，来自西川省。”说到这里，她看了一眼张然，道：“我本来要去中戏的，后来看到了张老师，我觉得他太帅了，所以我就来北电了！”说完，张馨艺红着脸跑下了讲台。

　　台下的学生愣了好几秒钟，随即喔喔的叫了起来，这是变相表白么？开学第一天啊，太劲爆，太猛了！

　　其中两个把张馨艺当作目标的男生就郁闷了，一脸幽怨的望向了张然，张老师，你可是老师，你不能跟我们这些学生抢妹子吧？

　　张然笑着摇头，这个张馨艺不愧是二姐，这是在胡说的什么呀！他的目光在众人的脸上扫过，问道：“下一个谁来？自己上来！”

　　一个长相稍显平庸，比较老成的男生龙行虎步，走上台来：“大家好，我叫曹炳坤！”

　　张然对曹炳坤印象不错，未来曹炳坤名气不大，却是一个演戏非常认真的演员。电视剧《潜伏》中他扮演谢若琳，演完这个角色，他真的结巴了一年多，入戏非常深。张然喜欢这种能够入戏，能够用心演戏的演员。

　　“其实我最大的才艺是炒菜，中考时，我选择到职业高中学烹饪，在高二时就到和平门的全聚德烤鸭店实习。说起我拿手的菜那就多了，奶油炸糕，火燎鸭心等等。不过我做得最好的是蛋炒饭，还特别用心地研究了不同口味的蛋炒饭，用不同的佐料搭配，能做几十种！不过这里没有锅，不然我给大家一人炒一个！”

　　听到这话，众人笑成了一团，看来以后去秋游饭菜是不用担心了！

　　张然笑着道：“行了，别说废话，赶紧演一个节目！”

　　曹炳坤挠了挠头，道：“我真的没什么才艺，我就给大家唱一首《真心英雄》吧，希望大家喜欢！”

　　……

　　“行了，现在大家该认识都认识了，下面说正事。”张然顿了一下，装备部进入正题。

　　下面的学生叫了起来：“张老师，我们都表演节目了，你也得表演一个，不然不公平！”

　　“对啊，对啊，你也得演一个！”

　　“张老师，你唱首歌吧！”张馨艺喊了一声，然后得意地向众人宣布，“前几天张老师在酒吧唱了一首歌，结果孙南跑来找他买歌，海蝶准备跟他签约，结果张老师全拒绝了！太帅了！”

　　孙南买歌，海蝶签约，这也太牛了吧！在座的学生都听傻了，发出一阵惊叹声：“真的假的？这不可能吧！”

　　“张馨艺，你胡说吧？”

　　张馨艺肯定的点了点头：“当然是真的，我亲眼看见的！”

　　众人的目光整齐的望向了张然，震惊中带着一丝怀疑：“张老师，你唱得这么好，就给我们唱一首吧！”

　　张然没想到那天张馨艺也在，有点意外：“好吧，那我就唱一首，歌的名字《追梦赤子心》，希望你们喜欢！”

　　班上的学生本来对着张馨艺的话有所怀疑，但随着张然演唱，他们先是惊讶，然后是震惊，然后是震憾，最终变成了彻底的征服！

　　“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧……”黄圣依跟张然的歌声，轻轻的哼唱着。

　　黄圣依从未听过这首歌，但只听一遍她就立刻学了个七七八八。歌曲唱的就是她的心声，歌中阐述的东西就是她想要的，所以学起来特别容易。她环顾四周，发现除了自己，还有好几个都在跟着唱。

　　曹炳坤没有唱，但他的脸上却爬满了眼泪，他感动得哭了！他在北影厂门口做过一年的群众演员，是梦想支撑着，让他走进了北电。

　　一曲唱完，教室里所有的学生都站了起来，一边鼓掌，一边欢呼：“张老师，你唱得太好了，真的好了！”

　　“太棒了，唱得太棒了！”

　　“张老师，做你的学生好幸运啊！”

　　张然淡淡地笑着，双手抬起，向下压了压，等大家安静下来，正色道：“现在该说正事了。明天我们正式军训，吃了中午饭就会有班车把你们送到军营里。听到你们是不是很高兴，很激动？”

　　众人齐声回答：“不开心！”

　　“不开心也没用！军训对表演系的学生极为重要，因此请病假一律要医院证明。因病短时不能参加军训的，一律需校医院的诊断证明；因特殊病情长期不能参加军训的学生，则必须提供二级以上医院的病历复印件和诊断证明。病假批准后，除行动不便等特殊情况外，学生仍需每天准时到达军训操场，每天完成2篇各800字的军训感言！”

　　“啊——”

　　“张老师，你这么帅一大帅哥，心怎么这么狠啊！”

　　听到请假必须到训练场，而且还要写两篇军训感言，心里打小算盘，准备请假的学生全傻眼了。

　　张然不理大家的抱怨，微笑着道：“军训时间不长，半个月，不过很多学生往往会在这个半个月中坠入爱河。很多学生将军训变成了恋爱第一课，甚至是恋爱启蒙课。这也能理解，很多新生是第一次离家在外独立生活，需要情感依托，迅速发展起了恋情很正常。在这件事上我不会干涉大家，怎么谈都成，我只有一个要求——不能影响学习！”

　　台下的学生，尤其几个活泼的女生，嘻嘻哈哈地笑了起来：“张老师，你怎么这么清楚，是不是大学军训的时候谈过？”

　　“张老师，听说你是美国回来的，在美国有没有交美国女朋友？”

　　“对啊，张老师给我们讲讲吧！”

　　张然老师摸了摸鼻子，道：“这些问题以后再讨论！好了，下面我任命一下咱们班的班长，在接下来的军训中他们将竭诚为大家服务！”他扫了一下下班上三十个小脑袋瓜，然后提高嗓门道，“女班长赵珂，男班长曹炳坤。你们两个没问题吧？”

　　“没有！”赵珂站起来回答，她是部队文工团出来的，站姿很标准。

　　曹炳坤有点意外，没想到张然会让自己当班长，还是点头道：“没问题！”

　　他们俩没问题，不过坐在赵珂前面的黄圣依却不屑的撇了撇嘴，她演过节目，做过电视台的主持人，各方面条件都是拔尖的。她以为张然会让自己做班长，没想到竟然选了完全比不上自己的赵珂，心里很不服气。

　　“很好，今天的班会就到这里，现在散会吧！”张然没说什么废话，直接宣布班会结束。


第15章 我装个晕容易嘛

　　“我不管你们以前是干什么的，也不管你们将来会成为多大的明星，但现在你们是我手里的兵。当兵就要讲规矩，迟到了就必须接受处罚，现在，你们围绕着操场跑五圈！”黑面教官冷冷地道。

　　此言一出，在场的学生都是一震，这个教官真是毫不留情啊，只不过迟到了一分钟就罚五圈，太凶残了！

　　“报告教官，我早晨起来拉肚子……”领头的贾乃亮揉揉肚子，神情痛苦地辩解道。

　　“拉肚子！”教官冷笑一声，刚才还生龙活虎的，一转眼就拉肚子了，果然是表演系的，“多跑一圈就不拉了，你加一圈，六圈，立即执行！”

　　啊——

　　贾乃亮有些崩溃，自己的辩解就要多跑一圈？这混蛋教官也太狠了吧！

　　剩下两个迟到的本来还想辩解，一看贾乃亮要多跑一圈那里还敢废话，都埋头装起了鸵鸟。

　　教官有看了贾乃亮他们一眼，冷冷地道：“你们没听到我的话吗？马上跑！如果再不跑，我马上给你们再加一圈！要是不服，去找你们老师，去找你们学校，申请退出！”

　　“教官，我们马上去跑！”贾乃亮哪敢去找张然，那样死得更快，他喊了一声，猛的转身，围绕着操场开始跑步。

　　北电很重视军训，张然更是强调军训的意义，反抗教官不会有任何效果。再说了，北电有三个月的试读期，要是表现不佳，是会被退学的。

　　“看什么看，再看都给我跑步！都给我站好了！现在你们是军人，军人就必须学会站军姿！站军姿需要抬头挺胸，双眼直视前方，双手紧贴裤缝！”黑脸教官见贾乃亮他们几个迟到的开始跑步，一转身，又冲着班上的学生吼叫起来。

　　班上的学生闻言，立即抬头挺胸，双眸直视前方，双手更是紧贴裤缝，按标准的军姿站立。

　　现在很多学生缺乏训练，学校、家庭，两点一线的单调生活导致身体素质极差。不过表演系的学生并非如此，大部分学生身体素质都不错，尤其那些学舞蹈的，长期坚持练功，不但身体素质好，而且意志也比一般人要坚强。

　　即使是这样，站军姿对他们来说依然是一次巨大的考验。虽然站军姿这看起来没什么，但时间一长他们就感觉浑身难受，又酸又痛，除了难受剩下的就是疲惫。

　　张然站在不远处，拿着一瓶鲜橙多悠闲的喝着，军训班主任的人物协助教官工作，保持沟通。训练有教官负责，张然可以不用到场，不过他还是希望近距离观察学生，看看他们的意志力如何。

　　这两天他看了班上学生三试的录像，对大家表演的水准有一定的了解。班上学生的水平参差不齐，有些学过表演，有表演基础；有些则完全是白纸，什么都不会。总的来说，没有天赋特别出众的学生，都比较一般。如果是张然自己选学生，可能留下的不到十个。

　　正因为学生天赋一般，意志力就变得非常重要了。学表演非常辛苦，台上一分钟，台下十年功，绝对不是说着玩的。表演系的学生每天睡三四个小时非常正常，而张然的训练会更辛苦，因此没有只够的意志力是很难坚持的。

　　太阳渐渐升高，气温越来越高。学生们一个个满头是汗，跟水里捞出来似的。

　　旁边，文学系一个女生突然晕倒，引得惊呼声一片。文学系的人七手八脚的将女生扶到班主任老师的背上，然后班主任背着女生就往医务室跑。

　　张馨艺偷偷看了场边的张然一眼，心里有了主意，眼珠向上翻，人向一旁倒去，然后双眼死死的闭着，开始装晕。

　　“馨艺，馨艺！”

　　“教官，有人晕倒了！”

　　“快来人了！”

　　班上的学生叫喊起来，一群人围了过来，训练场乱成了一团。

　　张然见班上学生晕倒，分开人群，来到张馨艺的身边，见她双目紧闭，面色红润，看样子是中暑了。

　　教官蹲在张馨艺的旁边掐她的人中，张然也过去，用力的掐她的虎口。

　　张馨艺循着电视剧里美人初醒的姿态，迷迷蒙蒙睁开眼睛，看到张然捏着自己的手在掐，心里乐开看花，嘻嘻，张老师你要背我哟！

　　“醒过来了！”众人松了一口气。

　　张然伸手在张馨艺的眼前晃了晃，关切地问道：“张馨艺，你认得我吗？”

　　“张老师，我好难受。”张馨艺气若游丝地吐出了一句，眼神迷离，有些发飘，看上去情况相当严重。

　　张然听她这么说，赶紧把准备好的藿香正气水取了两支出来，用力拧开，捏开她的嘴巴，直接往里面灌：“这是药，赶紧喝了！”

　　藿香正气水含有酒精，又苦又涩，超级难喝，张馨艺喝得眼泪都流出来了。要不是张然往她嘴里灌，又是在装病，怕是早吐了。

　　张然见张馨艺都哭了，觉得情况可能比较严重，赶紧跟教官商量：“教官，我看张馨艺情况挺严重的，还是送医务室吧！”

　　张馨艺简直快要欢呼了，张老师，你太理解我了，你背我去吧！有气无力地道：“张老师，我头好疼，浑身一点力气都没有。”

　　“那我们赶紧送他去医务室。”教官也怕出事，张馨艺的看来情况真的很严重，当即蹲下，“张老师，我来背她！”

　　张馨艺顿时傻眼了，她很想喊，我不要你背，我要张老师背，但真要这么喊，小花招就曝光了，只能可怜巴巴的望着张然，张老师，不要答应，千万不要答应！

　　张然见张馨艺眼泪汪汪地看着自己，以为她难受，赶紧把她扶起来，放在了教官的后背，然后一边扶着，一起往医务室的方向跑过去。

　　张馨艺郁闷得想哭，喝了两只超级难喝的藿香正气水也就罢了，结果背自己还不是张老师，而是一点都不帅的教官，这个亏吃大了。

　　不过张馨艺是个乐观的姑娘，她很快想开了，教官把自己送到医务室就得回去训练，张老师能陪自己聊天，那也不错！

　　张然和教官一路小跑，将张馨艺送到医务室，将她放在一张病床上。护士将张馨艺的迷彩服长袖一点点卷起来，拿着医用酒精在她的颈脖大动脉处擦了擦，帮她降温。

　　大夫给张馨艺听了心跳，测了血压，得出了结论：“没什么问题，就是刚才有点中暑，没什么大事，输点液就行。”

　　听到医生这么说，张然顿时放心了，对教官道：“教官，我们班的那群土匪还在操场上，没人管他们会翻天，我在这边看着就行。”

　　“我就先回去了，有什么事叫我！”教官点了点头，看了眼张馨艺，回训练场去了。

　　张然从病床的床头柜上取下一个纸杯，走到饮水机旁接了一杯水，递到张馨艺的手里：“喝点水吧，中暑要多喝水！”

　　张馨艺接过杯子，喝了几口水，准备将杯子放到床头柜上，却被眼疾手快的张然发接了过去。

　　“给我吧，你别动了。”张然随手将杯子放到床头柜上说道，“你身子不舒服，就在这里歇着吧，不行的话，今天就不要训练了。”

　　“张老师，你真好！”张馨艺看着张然，脸颊微红，笑颜如花。

　　“拍马屁没用，军训感言一样要写！”张然见张馨艺讨好自己，以为她是不想写军训感言，马上拆穿了她的图谋。

　　张馨艺这才想起还有这么个事，写文章从来不是她的长项，望着张然，可怜巴巴地道：“张老师，你看我都病成这样了，军训感言就别写了，好吗？”

　　就在这时，护士举着药水瓶走了进来，张然赶紧站了起来帮忙。护士给张馨艺扎上针，将药水挂在了支架上，然后就走开了。

　　张然见张馨艺没什么事，人也变精神了，笑着道：“张馨艺，你就在这里好好休息，我回训练场去了！”

　　“张老师，我一个人在这里好无聊，你陪我聊会儿天嘛！”

　　“你生病了，需要好好休息！”张然冲张馨艺笑了笑，离开了医务室。

　　张馨艺泪流满面，张老师，我装个晕容易嘛！你都不多陪我一会儿！

　　张然一走，医务室里的男生顿时骚动起来，张馨艺个子高，长得又漂亮，在01级的新生中非常抢眼，各大院系的新生们早就瞄上了她。

　　一个满脸是青春美丽痘的男生，有些羞涩地问道：“同学，你叫什么名字？”

　　张馨艺环顾四周，这才发现，整个输液室里就她一个女生，那些正在输液的男生目光整齐地盯着自己，有两个迎上自己的目光，还不好意思地红了脸。

　　“别跟我说话，我对小屁孩不感兴趣，烦着呢！”张馨艺哼了一声，郁闷地道。

　　喝了那么难喝的藿香正气水，还被扎了一针，张老师你都不多陪人家一会儿！气死我了，以后我再也不装病了！

　　01级的训练情况相当不错，除了训练第二天张馨艺晕倒之外，没有别的事故，训练进展相当顺利，根本不需要张然操心。

　　张然的工作非常轻松，几天下来，《时间囚徒》的剧本也终于写好了。

　　这天晚上，张然坐在办公室里，思考自己的教学安排。班上的学生水平参差不齐也就罢了，关键是身上的毛病太多，按照原来教案肯定不行。

　　就在这时，门口突然响起一阵急促的脚步声，紧接着满头大汗的赵珂跑了进来。

　　“张老师，不好了！”赵珂的声音很着急，“咱们班的同学打起来了！”

　　男生嘛，打个架很正常，更何况班上还有季辰这种火爆脾气！张然端起杯子，喝了口水，漫不经心地道：“谁跟谁打起来了？”

　　“张馨艺和黄圣依！”

　　噗——

　　张然一口水没咽下去，被呛得剧烈咳嗽起来，茶水喷了一桌子。男生没打架，女生倒先打起来了？这是要翻天啊！


第16章 张老师训人

　　张然赶到女生寝室的时候，黄圣依和张馨艺已经被拉开。两人都没啥大碍，就是黄圣依脸上有好几根手指印，张馨艺的脖子上被抓了几道红印。

　　整个寝室陷入一片沉寂，几个女生都看到了张然的脸色，阴沉无比，丝毫不见平常的和善。女生们有些害怕，不敢看他的眼睛，一个个低下了头。

　　张然见众人低着头扮鸵鸟，冷哼一声道：“你们可真能啊，现在全校都知道01表本的女生在寝室打架，我01表本的威名现在是人尽皆知，实在太光荣了！”说着，他扫了张馨艺和黄圣依一眼，冷冷地道：“张馨艺，你说！到底是怎么回事，为什么要打架？”

　　听到张然点自己的名，张馨艺站了起来，指着黄圣依，大声道：“张老师，黄圣依内务做不好，边萧萧说了两句，她就拿东西扔边萧萧，都是她不对！”

　　张然一怔，没想到这事是因为边萧萧而起，狠狠地瞪了边萧萧一眼，边萧萧，看来你真的能惹事嘛！然后他盯着黄圣依，冷冷地道：“黄圣依，没看出来你挺能啊，拿东西扔人？”

　　黄圣依咬了咬嘴唇，没有说话。

　　张然觉得张馨艺的话不能全信，他比较信任赵珂，毕竟是部队出来，又是班长：“赵珂，你说说到底是怎么回事！”

　　赵珂当即讲了起来。军训期间内务评比是一项很重要的内容，内务做得好的寝室会获得流动红旗。赵珂是部队文工团出来的，还有军衔，有她在按说她们寝室在内务评比中肯定名列前茅，但问题出在黄圣依身上。黄圣依从小娇生惯养，为人比较傲气，内务做不好，更要命的是她对赵珂不满，赵珂想帮她整理内务她还不同意。结果赵珂她们寝室不但拿不到流动红旗，还因为黄圣依次次挨训。

　　不久前，教官来检查内务，又狠狠的批评了赵珂她们寝室一番。等教官走后，边萧萧非常恼火，就对黄圣依说，你怎么这么自私啊，因为你我们挨教官说多少次了。黄圣依挨了教官的训，心中正窝火，见边萧萧还说自己，拿一本书砸在了边萧萧的身上。

　　张馨艺本来就对黄圣依这几天的行为不满，见她还动手打人，这还得了，上前狠狠推了黄圣依一把。黄圣依没有防备，身体倒退几步跌坐在地。

　　黄圣依也不是软弱的主，读初中的时候就敢和男生打架，见张馨艺跟自己动手，扑了上去，跟张馨艺撕扯到一起。

　　女生打架不外乎就是扯头发，撕衣服，表演系的女生虽然身体素质不错，但女生终究是女生，打起架来也不外如是。

　　张馨艺个子高力气大，将黄圣依两下按翻在地，骑在了她身上。对骂声中，张馨艺流氓范十足，把手伸进黄圣依的衣服里，那么一扯，把黄圣依的胸罩都扯了出来。黄圣依气疯了，双手乱抓，在张馨艺手上脖子上抓出了几道血痕。张馨艺也毛了，仗着自己手长，抬起巴掌在黄圣依的脸上乱扇，打得黄圣依的脸啪啪作响。

　　寝室的几个女生见两人打出真火了，赶紧将两人拉开，赵珂则一路小跑，找张然来了。

　　等赵珂讲完，张然冷冽的目光在几个女生的脸上扫过：“是不是这么回事？”

　　事情的经过确定如此，不但其他人点头，就连当事人黄圣依和张馨艺也没有否认。

　　张然盯着黄圣依她们两个，冷笑道：“好啊，很好！了不起啊，了不起！你们开创了一项纪录！北电成立五十年，军训期间女生打架，还是第一次！这就是你们给我们班带来的光荣！以后人家一提到01表本会说，就是那个军训期间女生打架的班！光荣啊，真是太光荣了！我该给你们发座奖杯，你们真是扬我01表本的威名！不，我看应该在学校里面给你们竖一座像，就是你们撕衣服、抓脸的样子，上面写着01表本扬名天下！”

　　张然平常笑容可掬，是个温柔和蔼的老师，但此刻他沉着声音说话，在场所有女生都感觉到了一股可怕的压力，让人窒息。

　　黄圣依问题最大，这种自以为是的心态无论如何都得打下去，否则她会被整个集体排斥，生生把自己毁掉！张然凝视着黄圣依那双有些惊慌的眼睛，冷冷地道：“黄圣依，你觉得自己了不起是不是？告诉你，就你这样的，连当演员的资格都没有！知道北电为什么这么重视军训吗？这么短的时间，不可能锻炼你们的身体素质，也不可能培养什么国防意识。北电军训是为了培养你们的团队精神，是让你们学会适应集体生活，学会跟别人合作！不管是电影、还是电视，表演从来都不是一个人的事，需要配合，也要懂得配合！这是做演员最起码的素质！就你现在这德行，根本就不配做演员！如果是我主持北电三试，像你这种没有团队精神，不懂得和他人合作的人，根本就不会让你跨进北电的大门！”

　　黄圣依家庭条件优越，自身条件出色，走到哪儿都是受追捧的对象，这也造就了她心高气傲的性格。她做梦也没想到张然会说得这么狠，连自己做演员的资格都否定了，眼眶一红，大滴大滴的眼泪就往下掉。

　　寝室的女生对黄圣依的傲慢和嚣张一直不爽，见张然如此犀利，心里暗暗叫好，张老师说得好，这种人就不该让她进北电！

　　训完黄圣依，张然冷冽的目光落在了张馨艺脸上，见她嘴角上扬，有点小得意，当即训道：“还有你，张馨艺！我看你好像还很得意？你很能啊！很会打架啊！那你考什么北电？这么能打，你去考体育学院啊，这么能打你去参加奥运会啊！知道北电表演系是培养什么的吗？是培养演员的，是培养艺术家的！不是培养女流氓的！”

　　张馨艺哭了起来，心里不住地道，明明是黄圣依不好，干嘛要骂我啊！张老师，你欺负人，我再也不喜欢你了！

　　张然训了张馨艺一通，目光又落在了边萧萧的身上：“还有你，边萧萧！我看你很能惹事啊！我觉得你以后还是单独住的好，免得又打起来。你太能惹事了，以后最好不要出国，不然就出大事了，世界大战都可能被你挑起来！”

　　边萧萧挨了一通损，委屈万分，“哇”的一声哭了：“我又没做错什么，黄圣依不爱惜集体荣誉，内务做得不好，难道我就不能说她了吗？你干嘛这样说我呀？张老师，我知道你一直都不喜欢我，对我不满，可是为什么呀？我到底哪里做得不好？”

　　张然闻言一怔，边萧萧没说错，这件事她其实没什么错，只是边萧萧插刀教女王印象刻在了张然的脑子里，一有事就觉得是边萧萧挑起来的。

　　此刻，他意识到自己犯了一个严重的错误，自己看这些学生会不自然的把他们未来的表现往身上套。现在的边萧萧只是一个刚进北电，涉世未深的少女，把未来的事往她身上套不公平！

　　张然是知错就改的人，叹了一口气：“萧萧，老师没有对你不满，只是对你严格要求！我看了你考北电时的录像，你在小品《下雨天》中表现出色，是我们班学生中天赋最好的几个之一，但你基础很差，所以我才会严格要求你，就是想尽最大可能发掘出你的潜力！”

　　边萧萧听到张然说自己在《下雨天》中表现出色，又看好自己的天赋，吃了一惊，抹抹眼泪，问道：“张老师，你没有骗我？”

　　张然认真地点点头：“没有骗你，你是一个很有天赋的孩子，只要踏踏实实学习，终有一天，你会大放异彩的！”

　　边萧萧低下头，不好意思地道：“对不起，张老师，我误会你了，以后你继续严格要求我吧！”

　　“我会的，别哭了！”张然冲边萧萧笑了笑，心想现在的边萧萧真单纯啊，真的相信了，不过做演员单纯点是好事！

　　这件事给张然提了一个醒，做老师的一定要公平，不能用有色眼光看待学生，一定要坚信每个学生都是瑰宝，每个孩子都是可以学好的！

　　张然看看张馨艺，又看看黄圣依，这两个打架的肯定不能轻饶，冷冷地道：“张馨艺，黄圣依，你们两个一人写一份1000字的检讨。”

　　张馨艺委屈地道：“是，张老师！”

　　黄圣依点点头，没有说话。

　　张然见两人一脸的不情愿，继续道：“检讨要深刻，不能应付！明天早上当着全班进行检讨，要是检讨写得不好，就天天写，天天检讨，直到你们写好为止！”

　　“当众检讨。”张馨艺一下懵了，当众朗读检讨，那可丢人丢到姥姥家了，到时候自己还怎么见人啊，想到这里眼泪又不住的往下掉，用渴望的小眼神看着张然，希望善良的张老师能收回成命。

　　黄圣依也楚楚可怜地道：“张老师，我真的错了，再也不敢了，能不能不当众检讨啊？”

　　“知道为什么让你们当众着检讨吗？因为你们的行为让我们这个集体蒙羞，所以你们必须向全班同学道歉，必须当众向大家检讨，没有任何价钱可讲！”张然对张馨艺和黄圣依可怜巴巴的眼神视而不见，宣布完处分决定，双手一背离开了。

　　第二天早上，01表本在训练场集合后，黄圣依缓缓走到队伍的最面前，放眼望去，所有的目光聚集到了自己身上。

　　以前黄圣依上台发表过演说，上台主持过节目，上台跳过舞，但从来没有当众念过检讨。强烈的羞耻感涌上心头，她鼻子一酸，眼泪滑落下来：“检讨书，今天，我怀着愧疚和懊悔写下这份检讨书，昨天晚上……”


第17章 打靶

　　时间悄然流逝，军训在青春的欢笑与汗水中渐渐走向尾声。

　　军训所有的项目中最受期待的无疑是打靶，很多学生参加军训最大的动力就是为了能够摸一次枪，为了能够打一回靶。因此，打靶这天所有的学生都表现得特别兴奋。

　　不过让张然诧异的是在前往靶场的车上看到了李心悦。李心悦是助教，军训的事她完全不用管。

　　张然没想到李心悦会来，诧异地问道：“李老师，你怎么来了？”

　　李心悦笑道：“今天打靶啊，我来过过瘾！”

　　张然一怔，想到李心悦行事干练的风格，还真有几分军人的感觉，笑道：“你想打靶啊，真没看出来，你会吗？”

　　李心悦翻了一下白眼：“我可是队部大院长大的，不是我吹牛，你的枪法肯定不如我！”

　　张然笑道：“这牛你吹大了，要说化妆不如你，我信，打靶，我还真不信！”

　　李心悦对自己的枪法相当有信心，哼了一声，道：“多说无益，要不我们打赌，比一次怎样？”

　　“怕你啊？”

　　李心悦十分嚣张地道：“待会儿拼环数，输的人请客！”

　　“好，输的请吃饭！”

　　贾乃亮听到两位老师要请吃饭，马上插嘴道：“张老师，李老师，你们不能吃独食啊，独乐乐，众乐乐，不如什么来着，反正就那个意思，输的请我们全班吃饭吧！”

　　李心悦闻言，不屑地问了张然一句：“我是没问题，你敢不敢？”

　　张然点头道：“好，输的请全班吃饭！”

　　“万岁，有人要请客了！”

　　“哈哈，可以吃白食了！”

　　“张老师，我支持你，你一定会赢的！”张馨艺是张然的坚定支持者。

　　“李老师，加油！”季辰大声为李心悦鼓劲。

　　01班的学生迅速分为了两派，男生大部分站在了李心悦一边，女生全站在了张然这边。当然也有像贾乃亮这种比较狡猾的，喊一声张老师加油，喊一声李老师加油，谁也不得罪，典型的两面派。

　　没过多久，汽车在靶场停下。张然他们，还有学生随着教官的指令，有序进入射击区。

　　教官在现场演示了一遍实弹打靶的动作要领之后，又找几个学生试了试，打靶正式开始。

　　学生们按照教官的指示，来到已经上好子弹的56式半自动步枪面前，趴在地上，右手紧握枪把，食指放在扳机附近，等待教官的指令。

　　每一个学生身边都蹲着一个教官，负责纠正学生的动作：“注意了，步枪的后坐力很大，枪托一定要抵在肩窝！”

　　“开始射击！”指令一下，一阵“啪、啪、啪”的枪声直冲云霄，百米外的胸靶和下方的黄土上，飘起了一阵灰尘。

　　打靶的学生一批10个人。枪响之后，教官开始报靶：“一环，三环，两环，脱靶，五环，八环……”

　　五法子弹很快打完，贾乃亮五分子弹打了三十环，心里非常爽。不过他觉得五发子弹太少，自己根本没过瘾，就跟猪八戒吃人生果似的，连味都没品一下，东西就没了。他心有不甘，从地上捡了块石头，向靶子扔了过去。

　　旁边的教官见状大怒：“你干什么？”

　　贾乃亮立正，“啪”的敬了一个礼，大声道：“报告教官，我扔在手雷！”

　　“你，胡闹！”教官脸都气绿了，扔手雷，我扔你妹啊！如果贾乃亮真是他手下的兵，绝对会叫人拖下去暴打一顿，不然不能解气。

　　张然走过去，在贾乃亮的背上一拍，呵斥道：“你会扔手雷啊，好啊！今天回去写5000字的手雷使用心得体会，明天交上来！”

　　贾乃亮浑身一抖，差点尿崩，张老师，你太狠了吧！5000字啊，把我那点脑浆榨干也写不出来啊！赶紧求饶：“张老师，我错了，我真错了！我做俯卧撑行不行？我做一百个！”

　　张然笑着问教官：“教官，你说做一百个俯卧撑行不行？”

　　军训马上要结束了，教官也不想再做恶人，点头道：“那就做一百个俯卧撑！”

　　贾乃亮松了一口气，赶紧跑到旁边，呼哧呼哧地做起俯卧撑来。

　　第二轮打靶的学生按照规定，在上好子弹的步枪前趴好，随着“开始射击”的口令响起，趴在地上的学生迅速扣动扳机。

　　就在此时，打靶的学生中有人发出一声惊呼：“啊，我中弹了，我中弹了！”

　　现场一阵骚扰，中弹了不会吧，这是要搞出人命啊！谁中弹了？

　　张然心里一紧，一个健步冲了过去，抓住喊中弹的女孩，仔细查看：“王珞丹，你哪里中弹了？哪里中弹了？你快告诉老师！”

　　王珞丹红着脸，低声道：“屁股，有人打中我屁股了。张老师，我好疼啊！”

　　张然看了一眼王珞丹的屁股，好好的，没有弹孔，也没有出血的痕迹，应该不是中弹，再往地上一看，只见旁边躺着一颗弹壳，顿时明白是怎么回事了。他松了一口气，捡起弹壳，往王珞丹的手里一拍：“你这个糊涂蛋，大家趴成一排往前射击，子弹又不会拐弯怎么会击中你的屁股！你不是被子弹击中了，是被弹出来的子弹壳打到了！”

　　王珞丹红着脸“哦”了一声，低声道：“可是真的好疼啊！”

　　弹壳弹出的力量很大。拍戏的时候，演员被高速弹出的弹壳在头上拉出口子，去缝针的都有。张然解释道：“弹壳弹出来的力量挺大，打在身上肯定疼，不过没什么大碍，你晚上回去擦点药就是了。”

　　王珞丹不好意思的吐了吐舌头：“知道了，张老师！”

　　学生几轮靶打完，就轮到张然他们这些老师了。

　　学生一个人只有五发子弹，老师们的待遇好多了，一人十发子弹。

　　教官上好膛，给几位老师讲解了一下注意事项，张然他们就趴在地上，摆好射击的姿势，瞄准靶子。

　　教官的口令响起后，张然扣动了扳机。

　　“一环、五环……三环、九环、七环！”射击完毕，教官开始公布成绩。

　　打中五环的胡卫国对自己的成绩比较满意，心想看来咱有做奥运选手的潜质，一来就打个五环。

　　李心悦打了个九环，得意的道：“小张同志，你打了个七环，很不错嘛！不过跟我一比就差了点，我九环！看来这回你请客是请定了！”

　　张然看着手里老旧的56式步枪，无奈地道：“这枪太老，第一发我还没有适应，下一枪肯定超过你！”

　　李心悦觉得张然是在吹牛，笑嘻嘻地道：“小张同志啊，输就是输，不要找客观理由嘛！”

　　等待了几十秒钟，教官再次发令，张然举枪射击。

　　这一回，李心悦乐极生悲打了一个七环，而张然打了一个十环，引得身后不远处围观的女生一阵欢呼。

　　李心悦不相信张然有这么好的枪法，感叹道：“这运气也太好了！”

　　第三轮张然8环，李心悦也是八环。

　　……

　　打完第五发子弹，张然的成绩是7、10、8、9、9，一共43环，而李心悦的成绩是9、7、8、8、7，一共39环。

　　李心悦感觉自己赢的把握不大了，趴在地上郁闷地问道：“张老师，你怎么这么厉害，是不是练过？”

　　张然笑得像一只狐狸：“我大学室友有一个家是开射击俱乐部的，没事的时候经常到他们家的俱乐部去打枪玩！”

　　李心悦崩溃地道：“你为什么不早说？”

　　张然一脸的无辜：“你没问我啊！”

　　李心悦郁闷了，她知道张然的剧本已经写完，等军训结束就会去找电影频道合作，会有一笔钱到手，打算宰张然一回，没想到挖个坑把自己给埋了！

　　十发子弹很快打完，张然赢了李心11环，赢得李心悦一点脾气都没有。

　　李心悦拍拍拍身上的土，径直走到张然跟前，瞪着他不满地道：“你这人一点都不绅士！”

　　张然摊开双手，无辜地道：“绅士是什么，能吃吗？小李同志啊，其实我这也是为你好，这些天我跟班上的学生都混得很熟了，但大家跟你还是有点距离，我这是给你制造机会！”

　　李心悦咯咯笑了起来：“好嘛，我还得专门谢谢你了！”

　　军训汇报那天，天空晴朗，万里无云。训练场的主席台上拉着一条横幅，上面写着大一新生结训典礼。所有军训的学生都抖索精神，准备将这半个月的训练成果完美的展示出来。

　　不过等到张然他们班接受检阅的时候，沙尘暴突然来了。班上的学生只能闭上嘴，防止风沙侵入。但喊口号的时候不可能不动嘴，一张嘴，沙子就往里面钻。于是张然班的口号就变成了：“一——二——呸——呸——呸！”

　　主席台上校领导的脸色跟开油漆铺似的，五颜六色的，要多精彩有多精彩，这是哪个班的，太不像话了，竟然大张旗鼓的“呸”我们！

　　历时半个月的军训结束了，虽然训练时大家怨声载道，可是要离开了却有变得依依不舍，尤其是几个女生，拉着黑脸教官的袖子哭个不停。

　　张然知道会这样，专门去借了一台相机，让班上的学生每人跟教官合了一张影，又照了几张合照。这是一段青春的记忆，他希望能给学生们留点值得回忆的东西。

　　张然也专门留了教官的联系方式，告诉他，照片洗出来后会给他寄一份。张然相信对教官来说，训练未来的明星，会是他们人生中一段值得珍藏的记忆。


第18章 晨功

　　早晨五点五十分，张然来到男生413寝室。现在天气热，为了通风，413的寝室门开着一条缝。张然直接打开门，走了进去。他看看躺在床上呼呼大睡的四个男生，又看看自己手里的哨子，嘿嘿一笑，然后用力猛吹。

　　哔——

　　四个睡熟中的男生耳朵一阵嗡鸣，像弹簧似的坐了起来，贾乃亮更是差点从床上滚下来。

　　“紧急集合，紧急集合了！”曹炳坤站在床上一边穿裤子，一边喊，不过他很快反应过来，不对啊，军训结束了！哪来的紧急集合？

　　房间内的光线比较暗，贾乃亮没看清谁在吹哨子，愤怒地吼道：“这他妈是谁啊，还让不让人活了！”

　　张然走到贾乃亮身边，笑着问道：“起个床就不让你活了？你有这么娇贵吗？”

　　贾乃亮这才看清楚是张然，脸上马上堆满讨好的笑容：“张老师，我不娇贵，一点都不娇贵！”说着，把裤子一穿，吱溜一下从床上翻下来，飞快的穿鞋。

　　刚刚经过军训，四个男生的动作相当迅速，很快都穿戴整齐，站在了床前。

　　张然拍拍贾乃亮的肩膀，捶了一下曹炳坤的胸口，满意地点了点头：“看来训练的效果很明显，很好。不过这个状态需要保持，在今后的四年里，你们每天早上六点必须起床，六点十分开始晨功，一直到七点十分，时间一个小时。记住了，不管天冷天热，下雪下雨，任何人不得以任何理由缺席！”

　　“是！”四个男生挺胸抬头，大声回答。

　　只是四人的表情都很难看，贾乃亮更是快哭出来了，妈的，为什么不是王敬松老师当班主任，而是张然这个变态？

　　早知道，我该去中戏的！

　　四年啊，人生能有几个四年？还让不让人活了？

　　……

　　张然看四人的表情就知道他们心里指不定怎么骂自己呢，不过他不在乎，他相信一句话，严师出高徒：“曹炳坤，带你们寝室的人去操场！”说完，他转身去叫隔壁房的学生去了。

　　在外人看来，学表演肯定是很轻松的事，看看电影，做做笔记，排排小品，很清闲的样子。

　　其实表演专业是非常辛苦的专业。清晨六点多钟，表演系的学生就要出晨功，开嗓子，活动身体，练声音，练气息，练嘴皮子，如绕口令一类，八百标兵奔北坡等等，随着年级的上升还会有一些作业，独白，诗歌散文台词之类，这些都必须在吃早饭之前完成。而到了晚上，会排作业，也就是排小品，或者排剧本，每天晚上排练到十一二点是特别常见的事。每天只睡三四个小时，对表演系的学生来说是常事。

　　此刻，操场上01表本的30名学生集合完毕。男生是张然和周正叫起来的，女生是李心悦叫起的，身为男老师张然不好往女生寝室跑，该避的嫌还是得避嫌。

　　班上的学生以为军训结束，一切都回复正常，可以多睡一会儿，没想到现在起来得比军训还早。男生们大多无精打采，跟霜打的茄子似的；女儿一个个满脸埋怨，嘴噘得老高，都可以挂上油瓶了。

　　张然看了看班上的学生，笑着道：“台词课的内容本来该由陈老师教，只是晨功由我管，今天也不能让你们在这儿发愣，这第一课就由我来给你们上。谁以前出过晨功，知道为什么要出晨功吗？”

　　人群中有三四个学生的手举了起来。

　　张然冲曹炳坤招了招手，曹炳坤上过培训班，在北影厂门口跑过龙套，对表演的认识比其他人要深：“曹炳坤，你过来！”

　　曹炳坤走到张然面前，躬身行礼，道：“老师，有什么吩咐？”

　　张然道：“你上过北电的培训班，受过训练，给大家讲讲为什么要出晨功！”

　　曹炳坤在考北电前，上了一年北电的夜校，这些知识他还是知道一点的，就讲了起来。

　　表演是一种很专门的学问，并不是观众在电视上看到的做个表情，做个动作的那种表面化的东西。一般训练演员，会强调台词、声乐、形体和表演四项并进。

　　演员在舞台上面对成百上千的观众，你就必须把话说得让观众听得见、听得清、听得懂，有表现力，有魅力。有句行话“嗓音有天赋，嘴里须用功”，就是说声音不加训练，不会有铿锵之感。

　　因此，表演系的学生每天早上要象传统戏剧戏曲演员一样起来练功，叫出晨功。晨功的内容除了压腿、下腰这些基本的形体动作外，最重要的就是练声。

　　这几年随着电视剧市场的繁荣，只要长得好看点的人都被拉来演戏，号称小鲜肉。当然，演电视剧也确实简单，做半年的素质训练，做到镜头前不紧张，就可以糊弄观众了。

　　不过台词是需要功夫的，台词不好糊弄不了观众。赵微的演技还可以，但就因为台词不佳，被观众诟病多年。这些人的演技和台词自然没法和赵微比，怎么才能让观众不出戏呢？靠配音演员的表演来挽救。

　　故而，国产电视剧能够坚持用原声的演员，演技一般都不错。正因此如此，金鸡奖规定配音的角色不能参与演技奖项的评选。

　　张然不希望自己教出来的学生，必须靠配音才能演戏，那简直是自己这个老师的耻辱。等曹炳坤讲完，他笑着鼓掌，道：“讲得非常好！曹炳坤，你给大家做个示范，平常晨功是怎么做的，现在就怎么做！”

　　“是！”

　　曹炳坤活动了活动身体，然后站定，双脚成外八字，与肩同宽，吸了一口气开始发声：“嘿，哈！嘿，哈……”

　　“嘿哈”发声之后，曹炳坤开始练习发四声韵，也就是“耶，呀，嘿，嚯”，紧接着又练顺口溜：“一道黑，两道黑，三四五六七道黑，八九道黑十道黑，我买个烟袋乌木杆儿，抓住两头一道黑……”

　　听到这里，张然发现曹炳坤朗诵不错，但有一个相当严重的毛病，当即道：“换《雷电颂》，能行吗？”

　　“可以！”曹炳坤吸了一口气，饱含激情地朗诵起来，“风！你咆哮吧！咆哮吧！尽力地咆哮吧！在这暗无天日的时候，一切都睡着了，都沉在梦里，都死了的时候，正是应该你咆哮的时候，应该你尽力咆哮的时候……”

　　《雷电颂》表演系的人比较喜欢，走在北电的校园里，如果听到一个人突然冒出一句“风！你咆哮吧”，不用想绝对是表演系的。

　　曹炳坤的朗诵情绪饱满，情感自然，给人以身临其境感，以及立体形象感，朗诵得相当不错。班上的学生都小声的议论起来：“哇塞，没看出来，曹班这么厉害！”

　　“是啊，声音很洪亮，吐字又清楚，真的好厉害！”

　　“字正腔圆，就像播音员一样，怎么练出来的？”

　　……

　　张然摇了摇头，盯着曹炳坤冷冷地道：“声音太拖，不干净，声音没穿透力，你没吃饭吗？”

　　曹炳坤心想我真的没吃饭啊，咬着了一下牙，调整呼吸，提高了嗓门。

　　这样一来他的气息就不够用了，几句下来，别说声音洪亮、情绪饱满，连正常的节奏都失去了，整个朗诵顿时变得一塌糊涂。

　　“行了，可以停了！”张然看着满头大汗，呼吸紊乱的曹炳坤，摇头道：“你的声音不错，咬字很清楚，重音也抓准了，但忽略一个很关键的问题——呼吸，你不会应用呼吸，不会换气，不会偷气，所以才会这样。好的演员是要上舞台的，一场话剧，两三个小时，按你现在的状态半场戏都撑不下来，你必须学会运用呼吸！”

　　曹炳坤已经意识到自己的气息有问题，张然的话更证明了这一点，满是期盼地问道：“张老师，那我怎么办，你能教我吗？”

　　张然点了点头，这不废话嘛，你们是我学生，我不教，谁教！目光扫视全场：“今天的晨功，我就教大家呼吸！”

　　几个出晨功多少有点理解张然说的东西，其他人却是你望望我，我望望你，脸上都流露出不屑的表情，呼吸？这还用教，谁不会呼吸啊？这也太扯了吧！

　　王珞丹大声道：“张老师，我们是活人，都会喘气，呼吸还用学吗？”

　　张然狠狠地瞪了王珞丹一眼，看着众人，沉声道：“你们觉得呼吸简单是吧？那行，哪个同学能告诉我，人高兴的时候和悲伤的时候呼吸有什么不同？惊讶的时候和恐惧的时候呼吸有什么区别？喝醉的时候和发疯的时候呼吸又有什么不同？”

　　在场的学生全愣住了，就连曹炳坤这种上过培训班的都愣住了，高兴和悲伤时候呼吸有区别吗？惊讶和恐惧的呼吸不同吗？不会吧！

　　“在舞台上，根据人的状态，呼吸的运行方式有15种，包括喜、怒、悲、欢、惊、恐、忧、思、癫、狂、疯、泼、荡、醉、病，也就是说人在这15种状态的时候，气息有所不同，因此演员在演戏的时候就要根据人物的状态运用相应的呼吸方式，这样才能把人物的生理状态准确的表现出来。比如喜，心情愉快，呼吸要轻松，气息是稍微提气的状态；而在表现悲痛时就要用深呼吸喘气，紧吸慢呼，悲痛以极的话，就要憋气，让气往眼皮上走，这在京剧里叫贴气。”

　　说到这里，张然停了一下，目光在众人的脸上扫过，挺高嗓门道：“演戏是一门技术，是细节的堆砌，连呼吸这种最简单最基本的东西都做不好，你们靠什么来塑造角色！现在还有谁觉得自己懂呼吸了？”

　　现场一片寂静，在场的学生看向张然的目光充满了敬畏。他们是表演系的学生，对表演理论多多少少是有些接触的，但张然讲的东西他们听都没听说过。他们意识到张然要教的东西跟其他老师的不同，是全新的东西。


第19章 对戏

　　表演系98级，99级在外面接戏的学生比较多，老师对晨功管得比较松，到场的人不多。不过00级，以及01级专科班的表演系学生都到场了，班主任也在场。

　　00级的学生都已经养成自己出晨功的习惯，不需要老师带，自己练就行。本科班的崔新勤老师和专科班的黄垒老师站在旁边，打量着01级的新生，小声地议论着。

　　两人都是北电表演系的名师，特别是崔新勤老师，她是北电当之无愧的明星老师，她教出来的96级是北电有名的明星班，跟中戏常丽的96级明星班齐名，赵微，陈昆，黄晓明都是她的学生。

　　崔新勤对张然这番关于呼吸的论述颇为惊讶，呼吸对演员非常重要，但对呼吸强调道这种程度的训练她只听说过：“张然是从美国回来，但他现在讲的好像不是方法派的东西，而是格洛托夫斯基的训练法！”

　　世界上最著名的表演体系有两个，分别是斯坦尼体系和布莱希特体系，也就是常说的体验派和表现派。不过在这两大体系之外还有很多独特的表演派系，比如中国的京剧，日本的能剧，印度的卡塔卡利舞剧等等，格洛托夫斯基流派也是其一。

　　格洛托夫斯基与斯坦尼、布莱希特、阿尔托，并称为二十世纪四大戏剧理论家，具有深远的影响。格洛托夫斯基跟其他流派的最大的区别在于，格洛托夫斯基认为任何人，只要智商没问题，都有成为好演员的潜质，就像每个人身上都带着一定数量的金子，差别只是我露出了三四公斤而你只露出了半公斤。演员只要通过严格的训练，就有可能将潜能发掘出来。

　　因此，格洛托夫斯基这一派的训练相当严格，甚至可以说严苛，跟京剧强调台上一分钟台下十年功近似。事实上，格洛托夫斯基也确实受到了中国京剧的影响，他的训练方法中有不少源自于京剧，在他的《迈向质朴戏剧》中有不少关于京剧训练法的记载。

　　黄垒点了点头，格洛托夫斯基的训练法他知道一些，他跟冯远征是朋友，而冯远征正是格洛托夫斯基流派在中国的唯一传人：“确实是格洛托夫斯基的训练法，只有他们对演员的训练才这么严苛，对呼吸才强调到这种程度！”

　　崔新勤觉得奇怪：“张然不是方法派的吗，怎么教起格洛托夫斯基的东西来了？”

　　黄垒摇摇头，看着张然班上的学生笑道：“不清楚，不过格洛托夫斯基的训练以严苛著名，张然要是按这种方法来训练，这些兔崽子可就有罪受了！”

　　崔新勤同意黄垒的观点：“他们这个班的学生天赋一般，没有特别出挑的，如果真能按格洛托夫斯基的方法训练，能出一两个演技派也说不定。”

　　张然并不知道两位同事的议论，他看着全班学生，感受到了他们目光中的敬畏与期盼，不过他觉得这还不够，他要彻底征服这些孩子，这样后面教学才能顺利的开展，扭头问周正：“周老师，看过《我的1919》吗？”

　　《我的1919》是99年上映的一部历史故事片，由陈道明主演。1919年，参加巴黎和会的中国代表团拒绝在“凡尔赛和约”上签字，震动了世界，影片正是以此为背景，讲述了中国外交才子顾维钧作为中国代表团一员参加巴黎和会的经历。

　　周正点头道：“看过！”

　　张然就道：“顾维钧驳斥牧野男爵那场戏咱们来一遍，我演顾维钧，你演牧野男爵，怎么样？”

　　“没问题，我演牧野男爵，那我先来！”

　　“行，你先来！”

　　周正向前走了一步，咳嗽了一声，微扬着头，得意之情溢于言表，开始进行演讲：“主席阁下，关于山东问题，日本政府和中国政府早已签订了二十一条，无需在这个会议上来讨论……”

　　李心悦心中暗赞一声，周正演得真不错，将日本人的得意与骄傲完美的展现了出来。不过周正气势拿得很足，张然接下来就不好演了。

　　这场戏是顾维钧驳斥牧野男爵的戏，如果顾维钧的气势弱于牧野男爵，那还能叫驳斥吗？因此顾维钧必须在气势上压倒牧野男爵才行。现在周正的气势很足，张然表演的难度就加大了。

　　李心悦没见过张然演戏，不知道他的实力到底如何，如果这场戏压不过周正，那就在学生面前丢人了，那他在学生眼里不会再有半分威信，她不由有些担心。

　　班上的学生小声议论着：“这好像是《我的1919》里面的台词，周老师不声不响的，没想到这么厉害！”

　　“你们说张老师跟周老师谁厉害些？我觉得是周老师，周老师一看就是实力派！”

　　“肯定是张老师，我家张老师多帅啊！”

　　“我也觉得是张老师，不然就该是周老师做班主任了，我看好张老师！”

　　……

　　崔老师与黄垒对视一眼，心里同时感叹道，周正不愧是陈院长带的研究生，功底很深，很多知名演员都望尘莫及，进话剧团一点问题都没有，不知道张然的表现如何！

　　他们俩对张然的表现很是期待，张然是国外回来的人才，大家都指望着在他身上学到一些新东西。他们神色专注地走过来，站到最佳观影位置，等待张然的表演。

　　“中国是未出一兵一卒的战胜国，这样的战胜国有什么脸面到这个会场上来，我不知道他们有什么勇气到这个讲台上来讲话！”周正说完最后一句台词，鞠躬行礼，然后傲然走到了学生中间，把舞台交给了张然。

　　张然冷着脸走上“演讲台”，做了一个放包的动作，仿佛真的有演讲台，而他手里真的有包。他看着“台下”的观众，用浑厚而又极具穿透力的嗓音道：“请允许我在正式发言之前给大家看一样东西。”说着，张然把手表取出来，亮了亮。

　　周正看到张然手里的表，微微一愣，随即叫唤起来：“那个，那是我的怀表！”

　　“进入会场之前，牧野先生为了讨好我。”张然戏谑地看了看手里的表，随即将表举起了，向众人亮了亮，“把这块金表送给了我。”

　　牧野是日本的代表，日本是强国，中国是弱国，被自己蔑视的中国代表不但“偷”了自己的表，还污蔑自己讨好他，牧野的愤怒可想而知。

　　周正将牧野男爵的愤怒完美的展现了出来，面容都有些扭曲，大声叫道：“我抗议，这是盗窃！中国代表偷了我的怀表，这是公开的盗窃！无耻，极端的无耻！”

　　“牧野男爵愤怒了，他真的愤怒了！姑且算是我偷了他的金表。”张然抬起头，冷冷地看着周正，眼睛里怒火在熊熊燃烧，“那么我倒想问问牧野男爵！”

　　张然的气势爆发开来，犹如潮水倾泻而出，扫荡一空，整个现场鸦雀无声，所有的目光都集中到了他的身上。

　　李心悦一怔，眼中闪过惊讶的光，随即笑了起来，我真是杞人忧天，张然既然敢演这一段，那他肯定是有把握的！

　　紧接着，张然彻底爆发了，整个人展现出气壮山河的气势来：“你们日本在全世界面前偷了整个山东省，山东省的三千六百万人民该不该愤怒？四万万中国人民该不该愤怒！请问日本的这个行为算不算是盗——窃——？是不是无耻？是不是极端的无耻！！”

　　说最后一句“是不是极端的无耻”的时候，张然调动了全身力气，以至于他的手臂不由自主的挥动了一下，像是在给自己加油鼓劲。

　　站在几米外的学生感觉到一股强烈的气势扑面而来，浑身一震，不由自主的向后退了一步。

　　哇塞，太厉害了！

　　学生们怔怔看着张然，眼睛闪闪发亮，脸上全是崇拜的光，就像小粉丝看到了自己崇拜的大明星。

　　周正虽然没有像学生那样浑身一震，但心里也是猛然一跳。此时此刻，他甚至都不敢跟张然对视，张然的气势之强，震动心魄！

　　顾维钧到巴黎和会是为中国争取权益，作为外交官，他必须保持自己的风度，这代表着中国的形象。因此，在驳斥牧野男爵之后，他必须平和的陈述中国的观点。

　　张然迅速收敛自己的愤怒，用极具穿透力，但非常平和的语气陈述道：“山东是中国文化的摇篮，中国的圣者孔子和孟子就诞生在这片土地上，孔子，犹如西方的耶稣。山东是中国的，无论从经济方面，还是战略上，还有宗教文化上。中国不能失去山东，就像西方不能失去耶路撒冷！”

　　这段台词很平和，学生们对表演认识浅，不知道到其中的厉害，但黄垒和崔新勤却是眉毛一跳，心里猛然蹦出一个词来——收放自如！


第20章 联合呼吸

　　张艺谋在拍《归来》时，这么评价巩俐：“我自己觉得评价她，八个字，收放自如，张弛有度。很平常的八个字，但是在表演上很难有人做到。巩俐这样的好演员，经过生活的历练和沉淀之后，在这个年龄段，这八个字能做到。”

　　正如张艺谋所说，收放自如说起来简单，但真正要做到非常困难。很多演员演戏演到一定程度，会模式化，演什么角色看上去都是一个样子。斯琴高娃、姜闻等等，很多演技出色的演员都这样，陈道明也有人说他演什么都是一个模子刻出来的。其实不只国内的演员这样，国外也是如此，李安回忆《理智与情感》的拍摄经历时就说过，资深的演员太成熟，容易流于匠气。

　　这并完全不是演技的问题，很多时候是因为这些演员腕太大，导演镇不住他们，不敢指导他们，反而得听他们指挥。姜闻拍《寻枪》架空陆钏，陈道明爱改剧本都不是新闻。导演镇不住场子，让演员自由发挥，演员往往会按照自己熟悉的套路来演，这样一来，表演就特别容易模式化，特别容易失去控制。

　　当他们遇到能镇住场子的导演，由导演进行把控，往往能出色的发挥，比如陈道明遇到张艺谋，就在《归来》中拿出了教科书般的表演。

　　崔新勤他们看到张然的表演想到收放自如，并不是说张然的表演达到了陈道明的程度，事实上他还差得很远，这场戏他完全是按陈道明的方式在演。只不过在表演的时候，张然该爆发的时候爆发了，该收的时候收回去了，拿捏比较到位。对一个二十多岁的年轻人来讲，做到这一点非常难得了。

　　表演还在继续。

　　“尊敬的主席阁下，尊敬的各位代表，我很高兴能代表中国参加这次和会。我自感责任重大，因为我是代表了占世界人口四分之一的中国在这里发言。刚才牧野先生，说中国是未出一兵一卒的战胜国，这是无视最起码的事实。请看！”张然从“演讲台”拿起一张“照片”，向大家亮了亮，“战争期间，中国派往欧洲的劳工就达14万，他们遍布战场的各个角落，他们和所有的战胜国的军人一样在流血、牺牲。我请大家再看一张在法国战场上牺牲的华工墓地照片。”

　　说到这里，张然再次拿起“照片”，向大家作展示：“这样的墓地在法国，在欧洲就有十几座，他们大多来自中国的山东省！他们为了什么？”

　　张然提高声音，磅礴气势扑再次爆发：“就是为了赢得这场战争，换回自己家园的和平与安宁！”

　　紧接着，一个简单的停顿，张然收敛身上的气势，用平和的语气进行最后的陈述：“因此，中国代表团深信，会议在讨论中国山东省的问题的时候，会考虑到中国的基本合法权益，也就是主权和领土完整，否则亚洲将有无数的灵魂哭泣，世界也不会得到安宁！我的话完了，谢谢！”

　　啪啪——

　　崔新勤率先鼓掌，黄垒跟着鼓掌，其他围观的学生也都鼓起掌来。掌声如雷，连城一片直冲云霄，简直快赶上人艺舞台谢幕了。

　　张然班上的学生没有鼓掌，他们带着难以抑制的激动，像一群蜜蜂似的，呼啦一下围了过去，围着张然叽叽喳喳说过不停。

　　“张老师，你的台词念得太好了，我感动得快哭出来了！”

　　“张老师，你演得都快赶上陈道明了！”

　　“笨蛋，陈道明哪能跟咱们张老师比，咱们张老师可比他厉害多了！”

　　“张老师，你有女朋友没有啊？”恩，这是什么问题！

　　……

　　01级专科班的两位班主任，王敬松和胡卫国没有走到近处观看张然的表演，但他们依然将张然的表演看得清清楚楚。

　　王敬松满脸都是难以置信的神色，张然的台词功底出乎他的意料，实在太强悍了。说实话，张然做本科班的班主任，而他这个老教师竟然教专科班，他心里有点意见，但此刻心中那一点不满烟消云散，他心服口服。

　　胡卫国内心犹如惊涛骇浪一般，震惊无比，妈的，张然这个混蛋台词竟然说的这么好，这怎么可能？不行，我不能输给他！他阴沉着脸站起来，瞪着自己班上的学生，大声咆哮道：“看什么看，赶紧给我练，练不好不准吃饭！”

　　崔新勤和黄垒离得比较近，张然的每句台词都听得清清楚楚，他们彻底被征服了。

　　电影《我的1919》由陈道明扮演顾维钧，陈道名台词功底深厚是也业内公认的，陈道明很好的把握住了顾维钧这个角色，发挥得淋漓尽致，最终获得了金鸡奖最佳男主角。

　　张然台词的火候无疑差陈道明一截，但张然对人物情感的把握却不逊陈道明，尤其是陈述中国立场时，他的言语很平和，但这种平和之下有一种强烈的忧愤感，他准确的抓住了顾维钧的内心状态。

　　中国是战胜国，在战争中出了力，但在巴黎却得不到应有的尊重，作为一个中国人，怎么能不忧伤，又怎么能不愤怒。不过顾维钧是中国的代表，在代表中国发言，他必须保持中国的风度，因此顾维钧尽力压制了内心的情绪，用平和的话语完成了自己的陈述。

　　崔新勤看着张然，摇摇头，颇为感慨地道：“张然才二十四五岁，这段戏竟然收放自如，分寸拿捏得极好，真是难以相信，也不知道他是怎么练的。他这样一个年轻人，又是怎么体会到顾维钧在巴黎和会上的心情，他这么年轻，到底是怎么做到的？”

　　黄垒想了想，道：“可能和他的经历有关吧，他在国外呆了好几年，学的又是表演，不知道受了多少冷眼和嘲笑，这和顾维钧在巴黎和会上的遭遇有相似的地方。”

　　崔新勤觉得这话有道理：“生活是最好的老师，他是有生活的人，再加上斯坦尼的体验，格洛托夫斯基对身体的控制，他们班学生将来怕是不得了！”

　　黄垒闻言轻声笑道：“崔姐，说不定你们96级明星班会被超越，他们将会成为新的明星班哦！”

　　96级明星班是崔新勤的骄傲，她对自己的几个学生非常有信心，淡然笑道：“想超越赵微他们可不是件容易的事，如果张然觉得可以做到，那他尽管来试！”说着，她又笑了起来：“如果真的超越了，那也有我一份功劳，心悦是我的学生嘛！”

　　黄垒哈哈大笑：“和着你怎么都不亏啊！”

　　三个女人一台戏，三个女人可以顶一千只鸭子！现在十多个女生围着张然说个不停，一时之间，上几千只鸭子在天空飞舞，声势遮天蔽日。

　　张然简直觉得自己的耳朵快给吵聋了，把脸一板，大声道：“闹什么闹，赶紧给我排队站好，动作慢的通通逐出师门！”

　　班上学生一阵大笑，不过他们还是迅速整队，排得整整齐齐，满脸期待的等张然上课。

　　张然见学生们一个个情绪饱满，目中闪光，非常满意：“大家看我头上冒汗没有，呼吸紊乱没有？都没有。这就是呼吸的作用，一个演员，要演好戏，学会呼吸是第一步！现在我就教你们呼吸的方法。”

　　说着，张然脚步向外分开，与肩同宽，同时把双手叉在自己的腰以上软肋以下，大声道：“人的呼吸有三种，胸式呼吸，腹式呼吸，胸腹联合呼吸。其中联合呼吸能够把人体的全部呼吸肌肉群用上，使肺的容积全面扩大，最符合生理运动的规律。京剧演员说的气取丹田，挺胸收腹，说的就是这种方法！作为演员我们必须习惯这种呼吸，必须善于控制呼吸器官的作用，这样表演才能达到最佳状态。”

　　说完，他先详细的讲解了联合呼吸的操作方式，怎么吸气，怎么呼气，腹部肋骨怎么运动，然后自己示范了一遍联合呼吸怎么做。

　　联合呼吸涉及到内部器官的运动，如果处理不好会引起器官发炎，甚至神经错乱，因此开始的时候必须在老师的指导下练习。

　　曹炳坤基本功比较扎实，学起东西来事半功倍，等张然示范完，他就掌握了要领，学得似模似样的。

　　张然走过去，将双手按住曹炳坤的肋部下部，让他吸气吐气，感受他胸腹肋的运动。等曹炳坤吐气完毕，张然满意地点了点头：“很好，你已经学会了，去指导其他同学练习！”

　　说完，张然走到季辰的面前，指导他进行练习。季辰练习了两遍，很快掌握了要领。张然收回手，向贾乃亮走去，准备指导贾乃亮进行练习。

　　班上的女生见张然只教男生，不管女生顿时不干了，纷纷向张然抗议：“张老师，你太偏心了，只教男生，都不管我们女生！”

　　“对啊，太偏心了，抗议，强烈抗议！”

　　“张老师，男生由曹班他们教就行，你过来教我们女生嘛！”

　　“偏心，张老师偏心！”


第21章 呼吸训练

　　张然有点为难，检查联合呼吸是否正确，得把手按到肋骨下部去感受呼吸的运动，男生当然没问题，但女生很容易碰到她们的胸部。

　　虽然说学表演的身体接触挺正常，排小品拥抱戏特别常见，不应该在意这些，但张然是新老师，有很多眼睛在盯着，特别是胡卫国在那边看着，要是给自己扣个骚扰学生的帽子，那是麻烦一桩。

　　按说张然有助教，对女生的指导可以让李心悦来做，但张然的训练法跟李心悦学的完全不同，检测方式也不同，没办法让李心悦来指导。

　　国内大部分影视院校训练联合呼吸都是采用斯坦尼的方法，也就是欧洲古典戏剧的训练方法，开始需要背部支持，也就是说一开始需要靠墙，或者是躺在地上。

　　张然采用的是格洛托夫斯基的训练法，实际上这个方法是格洛托夫斯基从中国京剧里学来的，是中国京剧的练气法。格洛托夫斯基在他的著作中记录了三种联合呼吸的练习方法，第一种来自于欧洲的古典戏剧，第二种是源自于印度的瑜伽，第三种则是来自于中国的京剧。格洛托夫斯基认为这三种方法中最有效的是中国京剧的练气法，故而格洛托夫斯基训练呼吸是按中国京剧的方法在训练。

　　张然想了想，看向脸上写着不满，大声抗议女生们，张馨艺太二，郭珍是个小迷糊，黄圣依倒不错，当过主持人，气息和发声都有底子，她应该很容易就能掌握窍门，然后可以让她去教其他女生。他当即冲黄圣依招了招手：“黄圣依，你过来！”

　　黄圣依舞台经验比较丰富，为人也比较大方，听到张然叫自己，笑嘻嘻地走到张然的面前。

　　毕竟是女生，张然不好伸手去按黄圣依的肋部，伸手在自己肋部一指：“你两只手按着我这里，对，就是肋骨下部，用力一点。当我呼吸的时候，你注意我肋骨和腹部的运动，感受一下气息的运动。”

　　黄圣依双手叉开，虎口向内按在张然的肋骨下部的位置，好奇的盯着看。其他的女生见状，也都围了过来，盯着看着黄圣依的手，想看个究竟。

　　又不是耍猴戏，你们围观个什么劲？张然有些无语。

　　张然看了黄圣依一眼，只觉这姑娘脸晶莹如玉，雪肌如冰似雪，少女的气息扑面而来，让人心醉神移，心想难怪未来能够红，确实是个漂亮的姑娘，可惜演技破烂不堪，以后好好教吧！

　　张然定定神，自己还要做示范呢，不能思想抛锚，他慢慢地吸进一口气。

　　张然吸气的时候，黄圣依清楚的感受到张然腹部和肋骨首先扩大，然后气息通过胸腔匀速向下。等到张然吐气的时候，黄圣依清楚的感受到整个过程反了过来。

　　张然连续呼吸了两次，叮嘱道：“联合呼吸在练习的时候很容易犯一个错误，在呼吸完成前收缩腹部肌肉，这样就是上部喉头在呼吸，而不是联合呼吸。还有一点需要注意，在呼吸的过程中一点要保持匀速。现在你自己呼吸试试！”

　　黄圣依把自己的手收回来，按在自己的肋部，然后开始吸气呼气，连呼吸了两次，她发现自己的呼吸状态和张然似乎有点不同，疑惑地道：“张老师，我吸气呼气和你的好像有点不一样，你帮我看看吧！”

　　张然不由皱眉，这个眼睛看不出来的，得用手摸啊！

　　黄圣依见张然没动，一脸的犹豫，有些明白了，撇嘴道：“张老师，你还是美国回来的，怎么这么封建啊？”

　　“行，我来帮你看看！”张然心想，要是在国外我手早按上去了，现在严打时期，太危险了！不过学生都这么说，他也觉得自己过于谨慎了，伸出双手按在了黄圣依的下肋。黄圣依倒没什么问题，如果是柳岩，那问题就有点麻烦了，“现在开始吸气！气往下沉，保持住这个速度。很好，现在把气呼出来，保持速度！”

　　等黄圣依把气吐出，张然明白问题的所在了，笑着解释道：“你的呼吸是对的，没有问题，只是男女生理结构有些差异，因此呼吸的时候状态有点不同。”

　　黄圣依点了点头：“我明白了，谢谢张老师！”

　　张馨艺见张然指导完了，立马跳过来：“张老师，该我了，你快教我！”

　　张然看了一眼张馨艺，心想还是找一个平的好，不容易碰到。他对黄圣依说道：“黄圣依，你已经学会了，教一下张馨艺，好好教啊！”

　　“我不要她教！”张馨艺看都不看黄圣依，拉着张然的胳膊道，“张老师，我不要她教，你教我嘛，我要你教！”

　　张然这才想起黄圣依跟张馨艺打过架，看样子两人的矛盾还没有完全化解，把张馨艺的手从自己的胳膊摘掉，坚持道：“黄圣依，张馨艺就交给你了，你好好教，不准乱来啊！”

　　“张老师，我会好好教的！”黄圣依冲张然甜甜一笑，然后对着张馨艺得意地翻了一下白眼。

　　张馨艺“哼”了一声，心道，翻翻翻，翻死你个斗鸡眼！

　　张然不再管她们两个，冲水平如镜的王珞丹招了一下手，笑道：“王珞丹，你过来！”

　　王珞丹“哦”了一声，小跑过来。

　　张然道：“你按我刚才教的进行联合呼吸，我检查你的呼吸状态。”说着，张然把手按在了王珞丹的肋部下端。

　　王珞丹跟曹炳坤、黄圣依这些有基础的不同，她完全是一张白纸，在张然的指导下，反反复复练习了十多次才掌握联合呼吸的窍门。

　　张然松开手，呼了一口气，笑着道：“行了，算是学会了。不过你气息不足，以后得多练习，不然没办法上舞台的！”

　　……

　　等班上的学生都掌握了联合呼吸，张然拍拍手，将学生集中起来，开始检查大家的呼吸状态。

　　每个人的身体条件不同，可能有的胸肌发达，有的腹肌发达，因此在练晨功的时候除了进行联合呼吸练习，往往需要根据发声器官的不足，有针对性的对自己的胸部、腹部、肋部进行呼吸训练。

　　这种不足一般都是学生自己摸索，在实践中慢慢发现的，但张然觉得学生在学校学习的时间本来就短，等他们自己发现问题大半年就过去了，还不如一开始老师就告诉他们自己的不足，从而进行有针对性的训练。

　　因此，张然直接让周正检查男生的状态，李心悦检查女生的状态，亲自为他们制定每天的气息训练计划。

　　“贾乃亮，两肋力量不够，每天早上做狗喘气呼吸法两分钟！”

　　狗喘气呼吸法就是快呼快吸，有点像狗喘气，呼哧呼哧的，能够使小腹和两肋充分的弹动，增加肌肉的弹性。

　　“王珞丹，你光练晨功不够。这样，你每天回到寝室，躺在床上，在腹部放几本厚书，然后进行慢呼慢吸、快呼快吸、慢呼快吸、快呼慢吸，练五分钟，不要让书掉下来！”

　　“张馨艺，你每天做两分钟闻花香练习！”

　　闻花香是就像去闻花朵的香气那样呼吸，用鼻腔慢慢地吸入，将气息从上往下，好像一直缓缓地吸进腹部、肚脐、腰围处，吸满后将气吐掉，是一种锻炼横隔膜的呼吸法。

　　……

　　张然看了一下时间，已经七点十分，可以收功了。

　　学生们进行了一早上的呼吸练习，该掌握的方法都掌握了。不过这种基本功不可能一蹴而就，没有一年半载见不到效果。但张然对自己的学生有信心，他相信只要四年坚持下来，这些学生绝对不会像前世那般，台词稀烂。

　　张然拍了拍手，将学生们召集过来，宣布道：“好了，今天的晨功到这里，明天继续。现在都去吃饭，一定要吃饱。今天表演课比较特别，到时候饿了可别怪张老师没提醒你们！现在解散！”

　　“特别，怎么个特别法啊？”张馨艺跑过来拉住张然的衣袖，好奇地问道，“张老师，你给我们讲讲吧？”

　　张然看了张馨艺一眼，笑眯眯地道：“快去吃饭吧，一会儿就知道了！”

　　“张老师，真小气！”张馨艺冲张做了一个鬼脸，跟赵珂她们吃饭去了。

　　等学生们离开，张然把周正和李心悦叫了过来：“今天的课你们不用来，我要带班上的学生到片场体验生活，让他们知道演员并不像他们想的那么光鲜！”


第22章 我很失望

　　表演系的课程分为公共课和专业课，公共课跟其他系差不多，也要学毛概，也要学计算机。

　　不过专业课跟其他系差别很大，不像其他课那样一节课四十五分钟。表演系一个班30个学生，一人演一分钟就30分钟了，四十五分钟对表演课来说实在太短，因此表演课一节都是一个半小时。早上八点半上课，十一点四十五分下课；下午两点上课，到五点十五分结束，中间休息十五分钟。

　　表演系的教室也跟普通教室不同，大约一百二十平米左右；教室的正门正对着走廊；从正门而入，教室的前方有着一个宽广的舞台，比地面要高出一个台阶，上面零散地摆着一些表演小品用的矩形长箱，墙上有黑板。左右两侧是连接屋顶垂下两条长长的布幔，这个叫侧幕条，学生表演小品时，在这两条侧幕后候场，轮到谁谁从这里上场。

　　上课的时候，学生们不是象其他学科那样坐在下面听讲；表演班的学生上表演课没有桌子，上课时，学生们坐在椅子上，分两边靠墙坐成两排。中间空出来的场地铺上了地毯，是学生上课排练的舞台。

　　张然走进教室的时候，班上的学生到得差不多了。不过让他意外的是在教室的后面，还坐着几个老师，00级的黄垒，崔新琴，99级的谢元。

　　第一天上课就有人来听课啊！

　　张然赶紧走过去，笑着问好：“崔老师，黄老师，谢老师，你们怎么来了？这是我的第一堂课，你们这一来，我压力就大了。”

　　黄垒比张然大不了几岁，在张然肩膀上拍了一下：“你小子就别谦虚了，今天早上的晨功上得那叫一个漂亮。对了，你不是美国回来的嘛，怎么教起格洛托夫斯基的东西来了？”

　　张然解释道：“现在的主流观点认为格洛托夫斯基和斯坦尼两种理论是对立的，认为格氏是斯氏的敌人，但我的老师不这么认为，她认为两种理论在大方向上具有共性的，都追求具有深刻体验的表演，都视行动为获得体验的重要手段。既然大方向是相同的，那么两种理论就有可能取长补短，所以她尝试融合这两派的理论，并把两种流派的东西都交给了我们。我觉得她的想法非常有道理，在北电也打算想沿着这条路走下去。”

　　融合两种完全不同的理论，这是要开宗立派啊！斯坦尼强调体验，格洛托夫斯基强调身体控制，如果一个演员能完全掌握这两门技术，那绝对是出类拔萃！

　　崔新勤很是吃惊，笑着道：“这很有意思，张然，看来我得经常来听你的课了。”

　　张然赶紧道：“我只是一个新人，完全没有经验，一想到上课就诚惶诚恐，生怕自己上不好，要是崔老师能来听课，我就安心多了，如果崔老师能指点我的不足，那对我来说这是天大的幸事。”

　　谢元哈哈大笑道：“这小子真够谦虚的，我喜欢！”

　　张然苦笑道：“我是实话实说。不过你们今天来得不巧，我打算把学生带出去体验生活，让他们上一堂实践课。”

　　黄垒一怔，赶忙提醒道：“那你最好把上课的内容换一下，一会儿黄院长也要来！”

　　张然眉头微蹙，黄振宇本来就不喜欢我，他来听课我却把学生带出去，那无疑扫了他的面子，要不换一下上课的内容？张然摇了摇头，这堂实践课非常重要，不能改！黄振宇反正不喜欢我，就算我换掉上课的内容，他也不会改变对我的观感！没有必要去讨好他，还是按我的教学计划走！

　　就在这时，又有两人从门口走了进来，看到坐在后面的老师，他们就走了过来。这两人不是别人，正是王敬松和胡卫国。

　　张然看到他们，笑着对黄垒说了一声后，便站起身向着两人走了过去。

　　“王老师，胡老师，你们两个也来听课啊！”张然笑着招呼道。

　　王敬松笑着打量了张然一番，点头道：“你的早课上得好，台词也讲得好，说实话，你做老师有点浪费，该去人艺啊，那才是最适合你的舞台！”

　　“王老师谬赞了，我这点实力哪有资格去人艺啊！”张然笑了笑，目光转向一旁的胡卫东，淡淡笑道，“胡老师，欢迎指点。”

　　胡卫国冷淡地道：“不用这么客气，我能指点你什么呀！”

　　众人没聊几句，黄振宇带着两个老师走进教室，向这边走来。

　　虽然张然不喜欢黄振宇，但人家是副院长，该有的礼貌还是得有，迎了上去：“院长，你能来听课真是蓬荜生辉，是我们班的巨大荣耀啊！”

　　黄振宇一摆手，派头十足地道：“别说没用的，我只看结果，只要你把课上好了，什么都好说。”

　　张然心想，听这意思是要挑我的毛病了，世界上最容易的事就是挑毛病，上得再好的课，也能挑出毛病来，笑着道：“院长，我不知道你们今天要来听课，一点准备都没有，要不我换个内容？”

　　黄振宇心道，我要的就是你没有准备，不然我怎么挑毛病？他笑着鼓励道：“你上课的对象是学生，不是我们这些老师，怎么能因为我们随便改变教学内容？简直是胡闹，你不要改，该怎么上就怎么上！”

　　张然点头道：“既然院长这么说，那我就按原计划上课。”

　　叮叮——

　　上课铃响起，张然走上讲台，快速扫过全场，微笑着道：“各位同学，大家早上好！”

　　全体学生起立行礼：“老师好！”

　　张然双手向下压了压，示意大家坐下：“今天我们开始正式上表演课。不过，在正式上课之前，我有一个问题想要考考大家，谁知道咱们学校的校训是什么？”

　　校训？

　　在场的学生都愣住了。

　　开学后忙着军训，谁有心思去关注那种无聊的东西？

　　大家窃窃私语，却没有人能够回答出来。

　　“这个问题很复杂吗？学校门口的石头上写着那八个字，你们的新生入学手册上也写着那八个字，难道就没有人注意到吗？”张然的目光扫视全场，出声问道。

　　下面一片沉默，没有人能够回答。

　　张然脸上的表情很沉重：“说实话，我很失望，非常失望。开学两个星期了，你们竟然连这个学校的校训都不知道！这说明两个问题，第一，你们缺乏对这所学校的基本尊重，第二，你们缺乏做演员最基本的素质。”

　　“不要觉得我的话夸张，事实就是如此。校训是一个学校的灵魂。校训体现了一所学校的办学传统，代表着校园文化和教育理念，是学校历史和文化的积淀。作为这个学校的一员，你们应该记住学校的校训，这是对这个学校最起码的尊重。另外，一个演员必须具备几种基本素质，简单的说就是七力四感，观察力就是七力之一。那些伟大的演员，能够取得那么大的成就，很关键的一点就在于他们懂得观察。显然，你们缺乏观察力！”

　　“既然大家不知道学校的校训，那我来告诉你们！”张然转身，用粉笔在黑板上写下八个漂亮的楷体字，“尊师重道，薪火相传。这八个字的意思我就不解释了！我只希望你们明白一点，我是老师，是来教你们学表演的，我并不欠你们什么，所以你们要学会尊重，尊重老师，尊重学校，也尊重这份职业！”

　　黄振宇的脸上都没什么表情，显得淡漠，而胡卫国一直阴沉着脸，像张然借了他的钱不还似的。

　　黄垒、崔新琴他们这些老师则不住的点头，现在的学生进北电都是冲着名利来的，对他们来说，北电只是他们前进的踏板。如果抱着这种功利心来学表演，很难把心思放在学习上，安安心心地学表演，张然显示意识到了这一点。

　　老师们心中只有一个想法，这个年轻人的眼光竟是如此的敏锐，真的太了不起了！

　　张然对着全班学生道：“作为老师，我先把我要求提出来。你们记住，我们班上的学生一年之内禁止接戏，就是张艺谋的戏也不准接！一年之后，得到我的允许可以接戏，大三大四可以自由接戏。你们没有讨价还价的权力，我是你们的老师，在这个班上我说了算！我知道有人不乐意，所以我给你们一次选择的机会，现在举手起立，走出这间教室，我可以不管他，有人出去吗？”

　　所有人都安静的坐着，没有人站起来。

　　“放心，现在出去，我不会记你们旷课。学期结束的时候，我还会给你们六十分。要是现在不走，以后就没有反悔的余地了。有人要走吗？”

　　“张老师，我们还要跟你学表演呢，你让我们往哪儿走啊？”

　　“你快教我们吧，我都等不及了！”

　　“张老师，你长得这么帅，我们要是走了，到哪儿去找你这么帅的老师啊？”

　　……

　　张然看着这一张张洋溢着青春朝气的脸，双手向下压了压，制止下面的嗡嗡响声：“大家选择留下，我很高兴，也深感责任重大，所以在今后的四年中我会严格要求你们，让你们成为真正的演员。做演员就得了解什么是演员，因此这堂课我们不在教室里上，而是到去片场上。现在给你们十分钟，回去把你们身上的漂亮衣服换掉，换上最简单，最普通的衣服，脏衣服最好，然后到学校的操场集合！我们去北影厂上课！”

　　哗啦——

　　学生们都站了起来，带着一脸的兴奋，飞快地向教室外走去，他们对接下来要上的课充满期待。

　　去片场上课，跟张老师上课，太他妈酷了！

　　【能融合不同派别的演员都特别牛，比如丹尼尔戴刘易斯，沙剧演员出身，标准的表现派，后来转体验派，将两派融合，最终造就了他神一般的演技！】


第23章 北影厂门口的传奇

　　“张然，你搞什么鬼？”黄振宇脸色非常难看，我专门来听课，你不在教室老老实实上课，反而要带学生出去，眼里还有没有我这个院长？

　　张然赶紧过去，赔笑道：“院长，通过这半个多月和学生的接触，我发现了一个非常严重的问题，学生大多对演员的残酷性一无所知，以为考进北电就跨进了影视圈，以为自己就能成为大明星。所以我得带他们去片场，去认识演员这个职业，去了解这个行业的生存状况，我得让他们明白演员不是有一张漂亮脸蛋就行，这样他们才能潜下心来学习表演。”

　　黄振宇被张然这一通大道理砸地晕头转向，怒道：“这么多老师来听你的课，你把大家晾在一边，你觉得合适吗？”

　　张然就笑了：“院长，我觉得你刚才的那番话特别有道理，你说上课的对象是学生，不是老师，怎么能因为老师随便改变教学内容，我这也是遵照你的指示在办啊！”

　　“你，你！很好！”黄振宇差点没气吐血，挖坑让我往里面跳，你有种！重重地“哼”了一声，衣袖一甩，扬长而去。

　　老师们都觉得张然说得很对，带学生们去体验生活的想法也很好，笑着冲他点点头，离开了教室。

　　张然知道自己又一次得罪了黄振宇，不过他没把这事放在心上，兵来将挡水来土掩，只要我把学生教好，你还能把我开了？他心情大好，哼着小曲来到了学校的操场。

　　学生们动作很快，没几分钟就在操场集合完毕。

　　张然扫了班上的学生一眼：“不是让你们穿最普通的衣服嘛，怎么穿这么漂亮，你们去选美啊？”

　　“我穿的就是最普通的衣服。”

　　“对啊，我也是！”

　　张然笑了：“看来你们一个个平时很臭美嘛！”

　　女生们可得意了：“我们可是表演系的，当然要打扮得漂漂亮亮的！”

　　“我们不是臭美，是本来就很美！”

　　“这叫天生丽质！”

　　张然心头一乐，哟，这群丫头还显摆上了，挥了一下手，道：“现在让你们去找旧衣服是不可能了，就这样吧！下面说正题，一个正常的剧组演员分为主演、配角、角色演员、特技演员、替身演员、群众演员等等，我们就天要做的就是去体验一下群众演员的生活。咱们北电的学生出去演戏，一般都能混个配角，最次都是角色演员。所以，这是难得的机会，大家都认真点！”

　　说到这里，张然冲曹炳坤招了一下手：“曹炳坤，你以前做过群众演员，给大家介绍一下群众演员可以怎么分类！”

　　曹炳坤走出队伍，大声介绍道：“群众演员分为三种，龙套演员、跟组演员、特约演员。龙套演员基本上就是扮演路人，露脸的机会很小，工资日结，提供一顿工作餐，每天收入大概30块；跟组演员，会跟随剧组到北平之外的地点拍摄，工资月结，大概2000块一个月；特约演员就是扮演主角的亲戚，公司经理，饭店老板等一切有台词，有镜头，有特写的角色，工资按场结，大概600块一场。”

　　张然拍了曹炳坤的肩膀一下，示意他下去，然后说道：“我们今天去跑龙套，一会儿到了北影厂门口，不准说自己是北电的，就说是，恩，锦天艺术学校的。注意，北影厂门口骗子色狼很多，经常有人声称是导演，声称认识张艺谋，跟冯小钢是结拜兄弟，骗财骗色，男生要注意保护女生。好了，现在出发！”

　　北影厂跟北电只有一墙之隔，可是从北电正门走到北影厂正门，要足足走上十五分钟，因此北电的学生去北影厂，很多时候都是翻墙而入。

　　北影厂大门口两边黑压压的蹲满了人，看上去像菜市场，全是蹲活儿的群众演员。

　　其实在这里等待，机会非常渺茫。一部戏里面只有有打仗用兵、阵势排场的大场面用的人比较多，一般一部戏群众演员能用上一百来个，就算多的了。一个月下来能赚五六百块就算不错的了，连小工都不如。

　　张然他们的到来引得众多的群众演员一阵骚动，毕竟是北电本科班的学生，形象气质都是一流的，非常抢眼。张然没有管群众演员好奇的目光，找了一块空地，让班上的学生蹲下。

　　就在这时，一个声音突然传来：“炳坤，炳坤，你不是考上北电了吗？怎么又跑到北影厂门口来了？”

　　张然觉得声音耳熟，抬眼一看，就看到了一张憨厚中透着两分傻气的脸。

　　王宝强！

　　张然知道眼前这位在几年之后会成为了北影厂门口的一个图腾，一个传奇。随着各地影视基地的兴起，北影厂慢慢衰落，活越来越少，但始终有一群人坚持在这里，因此这里走出了一位大明星——王宝强，他们都希望好运能落到自己头上，成为王宝强第二！

　　曹炳坤冲王宝强做了一个噤声的手势，压低声音道：“宝强，别乱说话，老师让我们来当群众演员，体验生活！”

　　王宝强咧嘴一笑：“群众演员有啥可体验的，你们老师是傻子吧？”

　　班上的学生心里直乐，这谁呀，当着张老师的面说他是傻子，真是欠收拾啊！

　　曹炳坤对张然崇拜得紧，怕他生气，赶紧道：“张老师，您别生气，宝强这个人不会说话，您别跟他一般见识！”

　　王宝强虽然看起来傻，但实际上可不傻，马上反应过来，又是鞠躬，又是道歉：“老师，我不是那个意思，我这个人嘴笨，不会说话，你原谅我吧！”

　　“我没那么小气！”张然笑着摆了摆手，跟傻根计较，那不显得自己傻嘛，瞪了一眼大笑不止的贾乃亮，“笑什么笑，你们现在都是群众演员，是来找活的，赶紧给我蹲好！”

　　紧接着，张然冲王宝强招了招手：“宝强，你做群众演员有几年了，经历非常丰富，给这我们班学生讲讲吧！”

　　王宝强脑袋直摇：“我不会讲话，讲啥呀？”

　　张然道：“就讲你的经历，讲你怎么做上群众演员的，演戏辛不辛苦，经历了哪些困难。你要是讲得好，年底我们学校拍电影，到时候找你来演，给你有特写，有台词的角色！”

　　“真的？那我讲，我讲！”听到有台词有特写的角色，王宝强眼睛亮了，那可是特约啊，演一场好几百的，他想了想，讲了起来，“我原来在少林寺学武，但是我想当演员，当李连杰那样的演员，然后我就到这里来了。刚做群众演员的时候，我以为，剧组里的每一个演员，都是平等的。我们会一起吃饭，一起拍戏，一起聊天，我教别人学习武术，别人教我怎样演戏。后来才知道我们这样的群众演员，在他们眼里，就是土地上的小蚂蚁，黑压压一群，谁和谁都没有区别。不要说和他们互相学习，就是见他们一眼，说一句话，也不能够。我记得，有一次在前面拍戏，我走位走错了，剧组的人冲上来就骂，有多难听就骂多难听。还有一次，拍摄中，我不当心踢翻了一把古董椅子，结果被扇了一耳光。”

　　听到这里王珞丹忍不住问道：“真打啊，你没反抗？”

　　王宝强憨憨一笑：“我忍了，我想当演员，要是和剧组的人打起来就拿不到钱，其他剧组可能也不会用我了。”

　　季辰建议道：“你是少林寺出来的，会武术，应该去演武戏啊！”

　　王宝强点了点头道：“后来我也做武行了，第一份武行工作是一部叫《巴士警探》的电影，做男主角的替身。我的任务是爬到一架很高的防火梯上，从梯子上摔下来。那个梯子有两米多高，下面是水泥地，没有任何保护措施。我爬上梯子，看着下面灰白色的水泥地，腿一直在抖。但导演喊开始，我一就闭眼，直直地摔了下去。可是这个镜头没过，我只能重新来。我就又像沙包一样，砰的掉在地上。这个镜头拍了三次，我也摔了三次。等到导演说过了，我起来的时候，已经根本觉不出疼，胳膊破了，血把袖子都打湿了。”

　　班上的学生都听傻了，从两米多高的地方往下摔，还是水泥地，这哪是在演戏，这是在玩命啊！

　　王宝强继续道：“一个老武行过来，把我拉到一边说，你傻啊，怎么真摔？人家有经验的人，哪有你这么直接把身体往地上扔的？这样下去你会没命的！虽然这天摔得很惨，但我拿到了五十块钱。第二天，我的戏还是往地上摔，不过不是从梯子上。我要被人扣住手腕，然后被扔到地上。不过我还是不知道什么叫做假摔，还是真摔。等到拍完，我眼眶摔青了，一边脸也肿了。收工时，副导演走过来，拍拍我的肩膀说，演得不错，很真实。从那部电影开始，许多群头都知道，有个替身叫王宝强，不怕死，别人假摔，他真摔……”

　　王宝强讲自己的经历，也讲自己看到的；讲做群演的趣事，也讲群演的苦和累。他文化水平有限，讲东西简单直接，没有什么花哨的词语，但这种简单的语言，反而特别真诚，特别有感染力。

　　在场的学生感到震憾，他们一直以为做演员是轻松愉快的事，往镜头前一站，直接进行表演。没想到还有这么一群人，每天靠着30元的微薄收入和盒饭养活自己，没钱交房租就睡在北影厂围墙外靠近三环路的小树林里，只为心中那不曾熄灭的演员梦想！

　　他们明白张然为什么带大家到北影厂门口来了，跟这些群众演员相比，他们能在北电的教室里学习，真的太幸福，太幸运了！

　　就在这个时候，一个四十多岁，戴着墨镜的女人从北影厂里走出来。她向人群扫了一眼，看到张然他们，不由一怔，这群人穿得比较光鲜，形象气质都不像是群众演员。她有些好奇，走过来问道：“你们是做群众演员的吗？”


第24章 群演真辛苦

　　到北影厂门口招人的无外乎两种人，剧组的副导演和群头。

　　副导演来招人，一般都趾高气昂，以45度角望天，跟挑牲口似的，一阵乱点：“你，你，还有你！”

　　群头选人往往手里拿着一个本子，方便登记群演的BB机、座机、手机电话，以便以后需要的时候再联系。

　　张然一看女人手里的本子，知道这是一个群头，点头道：“对啊，你有什么事吗？”

　　女人没有回答，继续问道：“你们是哪个学校的？”

　　张然笑着道：“锦天艺术学校的！”

　　女人一怔，眼前这些年轻人形象气质特别出众，不像艺学的，倒像是北电的学生，只是北电的学生怎么可能来北影厂门口跑龙套，不过她也没有纠结这个问题：“里面有个剧组需要群众演员，你们要演吗？”

　　张然带学生来体验群演生活，等得就是这个机会：“演啊，当然演！”

　　旁边的群演听到选演员，呼啦一下冲了过来，将女人围在中间，大声喊道：“我去，选我吧！”

　　“选我吧！我拍过二十多部片子了。”

　　“选我，我经验丰富！”

　　……

　　最终女人把张然他们全选上了，又选了三十个群众演员，作好记录，然后带着大家往北影厂里面走。

　　步入北影厂正门，走过一排广告，就看到北影厂红色的主楼，这座苏式大楼建于1952年，有着那个年代建筑特有的坚固。大楼上面有五个金色的打字“为人民服务”，北影厂最初的宗旨是为人民服务，不过在21世纪这种想法显然已经落后于时代，现在流行的是“为人民币服务”。

　　北影厂就如同这座老旧的大楼已经衰落，厂区内的房屋大多被私营的影视公司租用，这些公司觉得凭借北影厂的名头，能为公司平添几分光彩。

　　穿过一片草地就是北影厂著名的明清一条街，整个明清街占地14000平方米。1982年，北平电影制片厂拍摄《骆驼祥子》时，为了重现已经被拆掉的西四风貌，在厂里搭了一条街景。后来，电影拍完，街景留了下来，变成了“明清一条街”，有五条明清风格的街道。整个上世纪八十年代，甚至九十年代“明清一条街”是国内最大的影视拍摄基地，每天拍戏的、观光的，络绎不绝。《还珠格格》、《末代皇帝》、《霸王别姬》等名满天下的作品都是出自这里。因为在这里拍戏的剧组多，北影厂的门口慢慢聚集起了一批等活的群众演员。

　　不过从九十年代中期开始，全国各地开始兴建影视城，有的是比这里更大、更豪华的拍摄基地，明清一条就街逐渐衰落了。

　　张然他们要拍的是一部清朝戏，需要换服装、戴头套。来到拍摄现场，工作人员便拿了几麻袋服装出来：“你们自己选合适尺寸来穿！”

　　衣服如此，鞋子更是不分尺寸，乱七八糟地装在两只麻袋里，不仅要自己找适合的尺码，还要找到能配成一双的两只。

　　黄圣依拿起一件衣服发现有污渍，换了一件还是有污渍，向张然抱怨道：“张老师，这衣服怎么这么脏啊？”

　　曹炳坤在北影厂门口做过一年的群演，经验丰富，解释道：“群众演员的衣服几乎是不洗的，我们现在穿的是普通路人的服装，这种还算干净，如果是码头工人、流浪汉的衣服就比较可怕了，那衣服脏得吓人，全是泥巴和沙土。”

　　张然见班上学生一个个都望着自己，小脸写满委屈，知道说一千道一万，不如自己这个老师带头，选了一件比较脏的衣服，穿在了身上：“这么点脏就受不了，要是让你们演乞丐怎么办？赶紧换上！”

　　学生们见张然都把衣服穿上了，虽然不乐意，但一个个还是把衣服换上了。

　　换好服装就得去化妆，明星化妆有专门的化妆间，而群演一般都是在空地上化。地上放几个普通的三角小凳，两张摆有各种瓶瓶罐罐以及发饰的桌子，就是化妆区了。

　　因为是清朝的戏，男演员必须戴头套，张然他们每人领了一个头套。那头套特别脏，拿在手里就能闻到一股汗味。群演的头套从来不清理，都是用到坏掉没办法再用为止，无数的人戴过，自然是有脏又臭。女生的待遇也没好到哪里去，要戴假发，那假发无数人用过，也是又脏又臭。

　　见学生们委屈的望着自己，张然只能带头，捏着鼻子，把头套往头上一扣，走到化妆师面前，让他们给自己化妆。

　　戴头套是个技术活，需要将先头发压平，然后要刷胶水，把头套粘上。粘头套用的是酒精胶，适用于人体皮肤，不会过敏，但有刺激性，而且特别黏，粘在头上很不舒服。

　　班上的学生都不乐意，男生一脸嫌弃，女生嘴噘得老高，要不是张然带头，他们打死也不会戴这玩意。

　　群演因为人数众多，化好妆也没有合适的场地给他们休息，只能在室外空地呆着。不像明星可以呆在房间里休息，有椅子可以坐，有电扇可以吹。现在天气热，张然怕学生中暑，就带着他们到围墙下面躲太阳。

　　张然没穿过古装，背着手走了两步，自我感觉良好，觉得自己有一代宗师的派头，就算演不了黄飞鸿，演个叶问肯定不成问题。

　　贾乃亮见张然背着手踱步，器宇轩昂，立刻大拍马屁：“张老师，你这身打扮帅呆了，比电视里什么四阿哥之类的帅多了！”

　　其他人纷纷跟进：“对啊对啊，张老师，你绝对是帅过刘德华，气死周润发！”

　　“别拍马屁了，都安静点，这是片场，吵吵闹闹要挨骂的！”张然心里挺美，不过还是制止了众人对自己的吹捧。

　　天空没有一丝云，太阳没有遮挡，直直地冲地面喷着毒焰。空气又闷又热，没有一丝风，简直划一根火柴都能把空气点着。

　　张然他们都穿着里三层外三层的古装戏服，没隔多久，一个个就跟水里捞出来似的，满身是汗。贴身衣物打湿倒也罢了，更要命的是头套捂着特别难受，因为用胶水粘着，汗水排不出来，头皮痒得要命。头套是用胶水粘上的，又不能揭，一揭就得重新去粘，会被化妆师骂死，只能硬挺着。

　　刚开始，学生们还兴高采烈的聊着天，现在没有一个人说话，都像小狗似的伸出舌头，手不住的挠头。

　　张然见天气太热，怕大家中暑，从身上摸了两百块钱出来：“曹炳坤，你带两个男生去买两箱矿泉水回来，再买两盒藿香正气水！”

　　曹炳坤带了两个男生，跑出厂区，很快抱了两箱矿泉水回来。众人一见水，就跟见了血的鲨鱼似的，呼的一下就围了过去，拿起矿泉水，咕噜咕噜地灌。

　　张然想起张馨艺中过暑，拿着藿香正气水走过去，问道：“张馨艺，要不要喝点藿香正气水？”

　　藿香正气水的滋味张馨艺记忆深刻，打死都不想尝第二遍，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不用，张老师，真的不用！”

　　王珞丹拿了两瓶水过来，将一瓶递到张然的手中：“给，张老师！”

　　“谢谢！”张然没想到王珞丹这时候还能想到自己这个老师，这姑娘平时咋咋呼呼，二里吧唧的，这时候竟然知道关心人，实在有点意外。

　　王珞丹在张然旁边坐下，拧开盖子，猛喝了两口，问道：“张老师，我们什么时候能拍啊？这天气太热了，我把一辈子的汗都流光了！”

　　张然摇了摇头：“不知道，可能下午吧，也可能是晚上，要是倒霉，等一天拍不成也正常。其实我们这还算好的，最倒霉的是那种要穿古代盔甲的戏，几十斤的盔甲在身上，结果白等一天，累得汗毛都打颤还拿不到一分钱。”

　　王珞丹想了想张然说的情形，打了一个寒颤：“太恐怖了！”

　　不远处，一位年轻女演员躺在椅子上，脸上贴满了黄瓜片，旁边一个二十三四岁的女孩给她撑着一把遮阳伞，看起来不是来拍戏的，像是来度假的。

　　这时，一个年轻的助理双手捧着一碗热气腾腾的粥快步走过来，恭恭敬敬地递到她的面前。

　　女明星翘起兰花指，接过粥喝了一口，脸色大变，一抬手把粥直接泼在助理的头上，大骂道：“说了要皮蛋鸡肉粥！为什么买皮蛋瘦肉粥？你糊弄鬼啊！”

　　助理是个二十出头的小姑娘，哪里受过这样的委屈，眼眶顿时红了：“没有鸡肉皮蛋粥，我怕你饿着，就给你买了皮蛋瘦肉粥。”

　　“真是废物，买个粥都买不到！算了，皮蛋瘦肉粥就皮蛋瘦肉粥，你重新给我买一份！”

　　“我马上去！”助理应了一声，掉头去买粥，只是她刚转过身，眼泪就掉下来了。

　　班上的学生看到这一幕，都觉得眼前这女演员太过分了：“这女人真可恶，太欺负人！”

　　“一个三流小明星，摆这种谱，真恶心！”

　　“要是我，就买一碗粥我直接扣她头上！”

　　……

　　张然摇摇头，有道是“阎王好见，小鬼难当”，大明星耍大牌的其实不多，反倒是这种三流的小明星尾巴翘到了天上，对工作人员十分恶劣。他看着班上的学生道：“你们也当半天的群众演员了，希望你们记住今天的经历，等你们将来出了名，对工作人员好点，千万不要向她学！”

　　“张老师，我们才不会像她呢！”

　　“对啊，我们多可爱，多善良，才不会那么恶毒呢！”

　　“要是谁做不到，我们就把他逐出师门！”

　　张然笑着拍了贾乃亮一下，这小子把我都口头禅都学会了：“表演是人的艺术，演戏就是演人。好演员要有一颗宽容广博的心，这样，你才能发现别人身上的长处和闪光点，塑造人物的时候才能准备的抓住人物特点。所以，要想演好戏，得先做好人！”


第25章 第一课

　　时间过得很快，没多久就该吃中午饭了。

　　剧组的工作人员，包括演员、明星基本上都吃剧组提供的盒饭。只不过明星吃的是荤素搭配得当的盒饭；而张然他们这些群演则是三个跟喂猪似的大盆，一盆装一个菜，水汪汪的，根本看不到油花，能找着两根肉丝那简直是菩萨开恩。发盒饭的拿个一次性餐盒，拿一大勺，给群演每样盛点，就打发了。

　　群演没吃饭的桌椅，也没地方坐，只能随便找个地方蹲着吃。张然班上的学生大部分是第一次做群演，倒也没觉得不公平，反而特别新奇，大家蹲在围墙下一边聊，一边吃。

　　北电的学生向来嫌弃学校食堂的饭菜难吃，不过北电食堂的饭菜也确实不怎么样，经常能在米饭中吃出沙子，在菜叶中吃出虫子之类的馈赠。正因为如此，三楼的呱呱食街生意非常火爆，中午11点到12点半，下午5点到6点，在呱呱几乎找不到座位。

　　但跟眼前吃的盒饭一比，北电的饭菜简直可以算佳肴，这盒饭真的跟猪食差不多，要多难吃有多难吃。

　　黄圣依吃了两口，就吃不下去了，她哪儿吃过这么难吃的东西，不由抱怨起来：“太难吃了，我一直以为学校食堂是最难吃的，这比学校食堂还要难吃一百倍！”

　　张馨艺难得同意黄圣依一次：“就是，跟这个一比，学校食堂简直是五星大厨！”

　　贾乃亮一脸的哀怨：“我长这么大，还没吃过这么难吃的东西，这真的是人吃的吗？”

　　……

　　张然也有点吃不下去，实在太难吃了，不过他还是劝道：“难吃也得吃，这戏说不定要等到晚上才拍，必须要保持体力，难道你们准备饿一天吗？”

　　曹炳坤也劝道：“你们就别抱怨了，夏天还算好的，要是冬天，必须几口吃完，否则没两分钟就凉了。”

　　下午一点半，张然他们被带到了拍摄现场。

　　剧组的人将他们和其他群众演员一起分成了两组，一组演卖东西的，一组演街上的行人，张然扮演的是路上的行人。

　　没过几分钟，剧组的工作人员推着一台大约三米长的摇臂，来到了街道上，摇臂的顶端，是一架云台，云台上架着一台闪着红灯的摄像机。

　　一个戴眼镜的副导演站在台阶上，举起大喇叭向布置任务：“卖东西赶紧到摊位上去，演路人的在街头站好。”

　　紧接着，他亲自过来给群众演员安排位置，指挥大家该怎么走。

　　群众演员演戏是有讲究的，做群众演员一定要会抢镜，拍摄的时候更要会抢位置，尤其是靠近主演的位置，有露脸的可能，是绝对的黄金位置。

　　张然班的学生绝大部分没拍过戏，不懂这其中的弯弯绕，没有抢镜的心思。当然副导演也不可能把黄金位置安排给他们，因为他们的长相太过出众。

　　不管电影，还是拍电视剧，主角身边的小配角一般不能太过漂亮，避免观众分心。比如一部古装戏，女主角是大小姐，要是由王珞丹来演，那么丫鬟的演员就得找一个普通的，甚至看起来有点丑的。要是让刘亦菲来演丫鬟，观众的目光肯定留在刘亦菲的脸上，那到底谁是主角？所以不能用刘亦菲。就算真要用刘亦菲演丫鬟，那么也必须把她画难看，这样，才能凸显王珞丹的主角地位。

　　美人都是衬托出来的！

　　正因为如此，张然和他的学生都被赶到了街道的边上做人肉背景，王宝强在内的几个长得比较寒碜的被专门选了出来，用来衬托主角的光辉。

　　一晃就到了两点半。

　　剧组的主演终于出现了，当中一人穿着一身锦袍，看上去很神气，是陈小春，《古惑仔》里的山鸡。陈小春旁边是个年轻的女孩，青春靓丽，扮相不错，不过要是放张然班上只能算中等。

　　一个导演模样的中年男人，手里拿着剧本，给陈小春和女演员说戏，陈小春和女明星一会儿点头，一会儿附和几句。

　　等导演说完戏，两个演员去补妆了。剧组迅速开动，摇臂被拉到了指定位置，摄影师坐了上去，灯光组的人拿着反光板，录音组的人支起了吊杆，副导演则跑前跑后指挥群众演员的走动。

　　陈小春和女明星补妆完毕，剧组工作人员全部就位，一切就绪。场记拿着填好的打板，对准摄影机的镜头，啪嗒一声打响打板。

　　“七品钦差刘罗锅第五十五场第一镜！”

　　“开始！”

　　随着导演的一声令下，街上的群众演员开始走动，闹哄哄的，仿佛穿越到了古代。陈小春与女演员肩并肩地走着，嘻嘻哈哈地说着台词。摄像机的镜头跟着两位主演的身影，旁边路过的王宝强他们被一带而过。

　　张然知道自己被拍进镜头的可能为零，但他丝毫没有在意，目不斜视，用心演绎着自己的角色。

　　只拍了一条，导演就宣布这个镜头过了，然后是下一个镜头。

　　张然心中暗自摇头，这都能过，演的什么玩意儿啊，难怪精品电视剧越来越少了！他知道电视剧拍摄不像电影拍摄那样精雕细琢，往往比较赶，基本上3天就是一集，能凑合的镜头就凑合了，但这个镜头未免也太凑合了！

　　拍到下午五点，街上的戏全部完成，拍摄转入室内，就用不着张然他们这些群演了。

　　带张然他们进来的女人，那个叫霞姐的群头，走到张然身边问道：“明天有个戏在怀柔飞腾基地那边，你们去不去？”

　　张然点头道：“我们是群众演员，当然去！”

　　“那我登个记，明天早上七点在北影厂门口集合。”霞姐记下了大家的姓名和联系方式，约定第二天早上到怀柔拍戏。

　　张然班上的学生都拿到了三十块工钱，剧组付的是四十五，霞姐扣了十五块。这算仁慈的，大部分群头会扣一半，狠一点的会扣一多半。四五十块的活儿，告诉你就十五块，你干不干吧？不干咱手里有得是人，反正中国什么都缺，就是不缺人！

　　虽然每人只拿到了三十块，但毕竟是自己辛辛苦苦挣来的，学生们一个个都非常高兴，一边走，一边讨论晚上去哪儿吃一顿。

　　从北影厂出来，回到学校。张然让学生在操场集合，然后看着众人问道：“今天大家做了一天群演，现在问大家一个问题，你们今天演的角色是谁，叫什么名字，家里有什么人，他们为什么上街？”

　　班上的学生被张然的问题搞懵了，就一个龙套，台词都没有，谁知道叫什么，做什么的？这种龙套角色哪个正常人会作人物设计啊！

　　季辰觉得张然是在为难人，很不服气：“张老师，那你演的角色呢？”

　　张然淡淡一笑：“我演的角色叫张枫，字东注，乾隆三年秀才，家里有六口人，父亲张岭，母亲钱氏，妻子白芷是老师白文言的女儿，张枫与妻子育有一子一女……”

　　张然足足讲了好多几分钟，从家庭环境，人际关系，到喜欢吃什么，有什么爱好，喜欢读谁的文章等等，没有丝毫停顿，一口气说了出来。

　　班上的学生全听傻了，这绝对不是现编的，而是真的做了设计，不然张然不可能这么流利的说出来。不少人崩溃地看着张然，张老师，就跑一个龙套，你至于嘛？

　　“或许你们会说，不就一个龙套角色，那么认真干嘛！”张然从学生们的表情就知道他们在想什么，朗声说道，“但我要告诉你们，没有小角色，只有小演员！伟大的演员往往都是从小角色积累起来的！不知道你们看过电影《黑金》没有？谁能告诉我，在这部电影中梁家辉和刘德华，谁演得更好？”

　　贾乃亮举手道：“张老师，梁家辉演得好，梁家辉演得太霸气了！”

　　张然道：“为什么梁家辉会比刘德华演得好？”

　　贾乃亮回答道：“因为梁家辉演技好，梁家辉是实力派，刘德华是偶像派！”

　　张然又问：“梁家辉为什么演技那么好？”

　　贾乃亮想了想道：“因为他天赋高！”

　　张然淡淡地道：“梁家辉对台湾的政治黑帮人物非常陌生，拍《黑金》的时候，为了演好角色，在开拍前两个月他就到台湾体验生活，收集资料，看黑帮大佬的故事、了解他们的家庭背景、观察他们的穿着、南北部的黑帮都喜欢吃什么等等。电影中周朝先不喜欢穿皮鞋就是源自梁家辉的观察，周朝先穿着西装搭配一双人字拖的细节就是梁家辉设计的。梁家辉观察了两个月，写了10多万字的人物小传！一个演员能够写出10多万字的人物小传，他对角色理解到什么程度了？他怎么可能演不好！”

　　班上的学生全听傻了，10多万字的人物小传，那是什么概念啊，那等于写了一本书啊！

　　张然继续道：“梁家辉是华语电影戏路最宽的演员之一，演100个角色就是100个不同人物，不像很多演员演来演去都是演自己。他为什么能做到这一点？原因就在于每部电影开拍前他都会潜心研究角色，坚持写人物小传！”

　　众人都说不出话，伟大的演员之所以伟大，除了天赋，他们的努力其实更重要！

　　张然扫视全场，大声道：“演员塑造角色是一个复杂的过程，从我们拿到剧本，到最终完成角色，其间有很多道工序，人物小传是其中至关重要的一环。一个演员，要想演好一个角色，必须要坚持写人物小传，这就是我今天要教你们的！”


第26章 冲突

　　第二天早上，张然带着班上的学生赶到北影厂门口的时候，已经有二三十个群众演员在那里等候了，王宝强也在，他们都是被那个叫霞姐的群头叫来的。

　　因为赶时间，学生们没有出晨功就到北影厂了。晨功这东西三天不念口生，必须拿时间来堆，台上一分钟台下十年功可不是说说。既然霞姐没到，那么完全可以利用这个时间练晨功。

　　张然把曹炳坤和赵珂叫出来：“你们两个带大家练晨功！”

　　王珞丹叫了起来：“张老师，我们一会儿就要去当群众演员了，就不用练晨功了吧？”

　　贾乃亮跟着道：“是啊，今天就算了吧！”

　　张然冷冷地道：“王珞丹，贾乃亮，一人加练十分钟！”

　　其他打算抗议的人一听要加练，都乖乖地把嘴闭上了，庆幸有王珞丹和贾乃亮两个倒霉蛋挡枪，不然倒霉的就是自己了。

　　张然看着全班学生，沉声道：“现在开始练习，先练联合呼吸！”

　　晨功的内容都是固定的，练呼吸、练发声、练吐字归音。等学生们练完呼吸，张然开始教学生们练习发声，主要练习“哈”字的发音，拉伸舌头发“哈”，叹息式发“哈”，倒垂式发“哈”等等，通过不同的方式掌握不同的发声技巧。

　　旁边的群众演员见张然带着班上的学生练晨功，觉得非常好奇，北电学生练晨功他们是见过的，但从来没人到北影厂门口来练晨功：“这些人到底是干什么的？哪个学校的？怎么跑这儿练功？”

　　“是北电的吧？”

　　“北电的学生怎么会跑这儿来练功？”

　　有人刚才知道王宝强认识曹炳坤，建议道：“宝强，他们这个怎么练的，让他们教教我们怎么样？”

　　“对啊，教教我们吧！”

　　张然叮嘱过王宝强，不要说他们是北电的，王宝强没法向其他人解释，不过他们的话让王宝强有点心动，他也想学。

　　王宝强想了想，走到张然的身边，小声问道：“张老师，你们练这个能不能教教我？”

　　张然一怔，王宝强想学这个，转念一想台词一直是王宝强的弱项，确实该学学，点头道：“可以，我就教教你吧！”

　　其他在旁边竖着耳朵听的群众演员一听这话，都跑过来了：“老师，也教教我吧！”

　　“我也想学，老师！”

　　“还有我！”

　　张然看着群情激动的群众演员，心里有些感慨，这些人没有多少演戏的天赋，但他们对表演的热忱却让人佩服，如果表演系的学生有他们这份热忱怕是早出头了！不过这世界就是这么不公平，有天分的人不知道珍惜，没天分怎么想努力都没有机会。他叹了一口气，道：“练晨功主要练气息，练发声，吐字归音，我先来讲讲怎么练气息……”

　　过了半个小时，大家练得正高兴，霞姐出现了。她见张然带着一帮人在那里练声，觉得特别奇怪，她实在搞不懂这个叫张然的年轻人到底在想什么。

　　很快来了两辆依维柯，群演们排队上了车。

　　在车上坐好后，张然没有闲着，继续让学生们练晨功，直到把时间练满了为止。

　　依维柯开了一个小时，在怀柔飞腾基地里缓缓停下，众人鱼贯而出。

　　这次要拍的是一部民国电视剧，张然他们演逃荒的难民。王宝强因为长得比较有特色，而且会武术，获得了一个比较重要龙套角色。他演一个难民，因为挡住了一个军官的去路，被军官一脚踹倒在地，连人带筐翻到了沟里去。

　　因为这回演的是难民，戏服比昨天的要脏很多，泥土油垢，什么都有，看去相当恶心，更要命的是衣服有股强烈的汗臭味，冲得人直想吐。现在是夏天，气温高，戏服又是厚实的棉衣，透气性差，衣服基本上是汗湿了又干，干了又湿，剧组又不怎么洗，那味道自然难以想象。

　　班上的学生平常哪受过这种罪，换好衣服，化好妆，大家坐在空地上，拉着张然诉苦：“张老师，这衣服也太臭了，穿了这衣服整个人怕是要臭好几天！”

　　“对啊，晚上回去香皂起码都要用两块！”

　　“就是，晚上回去你得请我们吃饭！”

　　“对，对，一定要请客，我们的身心受到了严重的伤害，你得安慰安慰我们这颗受伤的心。”黄圣依等人闻言连连点头道。说完一个个就用委屈地目光盯着张然，仿若他只要摇头说个“不”字，他们就会哭给张然看。

　　张然现在穷得不行，那能让他们给宰了：“让我请客也可以，晚上回来每人写八百字做心得体会，怎么样？”

　　本以为学生们一听八百字的心得体会，肯定会放弃，没想到他们一口答应了：“写就写，不就八百字嘛，只要能吃你一顿，我今天就拼了！”

　　“对，拼了！”

　　张然顿时傻眼了，捏了捏自己的荷包，欲哭无泪，这群兔崽子太坏了，老师我都快穷得卖内裤了，你们还来放我的血！不肖之徒啊！只是身为老师话都已经放出去了，也不好反悔，只能哭丧着脸道：“老师穷，贵的地方请不起，就呱呱食街吧！”

　　“张老师万岁！”

　　“哈哈，晚饭有着落了！”

　　学生们当场欢呼了起来，引得不少人朝这边看来，其中一些男的更是眼中放光。

　　虽然学生们都穿着脏衣服，脸上也化得脏兮兮的，但毕竟是北电的学生，是从几千名考生中选出来的，天生丽质，特别是黄圣依为首的几个女孩，在人群中特别打眼。

　　群演大多饱一顿饿一顿，自己都活得不容易，最好偷看几眼，在心里意淫一下，没有过来搭讪的心思，但剧组的演员觉得自己算个人物，泡个女群众演员那是手到擒来，就开始往张然他们这边跑。

　　其中一个叫李云聪更是坐到了黄圣依身边，又是拿吃的，又是拿水，还告诉黄圣依，自己姐夫是剧组的制片主任，要给她介绍角色。

　　黄圣依以前做过电视台的主持人，又不是没有见过世面，理都不理他，低着头，玩地上的石子。

　　张然见李云聪的话越来越放肆，有动手动脚的趋势，站起来，冲黄圣依招了一下手：“圣依，你过来，到老师这里来坐！”然后对其他人道：“男生站出来，围成一个圈坐，女生坐圈里面！”

　　剧组经常会有一些漂亮女孩出没，可能是艺校的，可能是北漂，也可能是其他的，这些女孩大多觉得自己年轻漂亮，并不比明星差，梦想着抓住机会一夜成名，往往只要给她们一个在镜头前露脸的机会就能轻松脱掉她们的裤子。李云聪有这方面的经验，有拿下黄圣依的信心，见张然坏自己的好事，顿时大为不满，怒道：“我草，你什么意思？”

　　张然看了李云聪一眼，淡淡地道：“没什么意思，我们喜欢围着圈坐。”

　　妈的，你给我记着！李云聪不可能跑到人群中去骚扰黄圣依，狠狠地瞪了张然一眼，转身朝剧组的休息室走去。

　　李云聪走了几步，与上厕所回来的王宝强擦肩而过时，擦了一下，他回身一个巴掌扇在王宝强脸上，“啪”的一声脆响。

　　王宝强完全没有防备，一个踉跄，摔倒在地。

　　李云聪指着王宝强，大骂道：“你他妈眼瞎了啊，看不到前面有人，信不信老子一脚踢死你！”

　　王宝强委屈万分，明明是你撞我的，凭什么打人！但李云聪是剧组的演员，而他只是一个龙套，不敢跟李云聪争辩。

　　张然有点冒火，这也太欺负人了，不过他带着一帮学生，不想生事，走过去把王宝强从地上拉起来，就往回走。

　　“傻逼！”李云聪冲着张然骂了一句，转身走了。

　　等到十点半，张然他们这些群演上场了。来到拍摄区站好后，张然看了一眼摄影机和演员站的位置，发现情况有点不妙，要踢王宝强的军官正是李云聪。

　　拍这种挨打的戏一般都是借位拍摄，不会真打，但从现在摄像机摆设的位置来看，这明显是准备真打。拍真打的戏一般要有保护措施，免得演员失手伤人，但王宝强身上没有任何保护措施。

　　张然见李云聪冲着自己不住冷笑，心不住下沉，他担心李云聪会借拍戏对王宝强下狠手。

　　借拍戏打人并不是什么稀奇的事，比如拍《杀破狼》时，宇宙最强打吴京，比如拍《小鱼儿与花无缺》时，谢霆封和张卫建借拍戏暴打王伯昭。其中谢霆封、张卫建打王伯昭那次事情闹得很大，陈道明、张国立这些大腕都站出来说话了，最终张卫建被封杀了两年。

　　张然走到导演面前，提醒道：“导演，你们不借位拍，是不是准备点保护措施，这是一孩子，万一踢伤了怎么办？”

　　导演一怔，看怪物似的看着张然，一个群众演员跑来跟自己要保护措施，这情况他真没见过，破口骂道：“草，够金贵的，还要保护措施，当自己是天王巨星啊！”说着，转头望向王宝强问道：“你是不是要保护措施？”

　　王宝强咧嘴一笑，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不用，我能行！”

　　导演瞥了张然一眼，鼻孔里喷出一道冷气，吐出两个字：“傻逼！”

　　张然皱了一下眉，没再说什么，人家王宝强都同意了，自己较什么劲，再说了，李云聪也不一定会真的借机踢人。

　　副导演开始清场，与拍摄无关的人员离开拍摄现场，紧接着导演开始发令：“各部门准备，下面准备拍摄！”


第27章 这就叫演员

　　所有人员就位，摄影机启动，紧接着，导演喊出了“开始”的口令。

　　张然他们这些“难民”开始往前走，李云聪扮演的军官也开始往前走。没走几步，王宝强被人群“挤”了出来，正好挡在了李云聪的前面。

　　“滚！”李云聪大吼一声，一脚向王宝强踢来。

　　王宝强知道这种戏虽然是真踢，看似凶狠的一脚踢出，实际上演员会收力，最终落在自己身上的力量并不重，但他万万没想到李云聪踢过来的一脚竟然没有收力。

　　大头皮鞋结结实实地踢在王宝强的腰眼上，他顿时躬得像一只虾米，闷哼一声，直接倒在了地上，至于向后翻滚，滚到沟里的动作自然做不出来。

　　导演“呼”的一下站了起来，指着王宝强破口大骂：“你他妈吃屎长得大的，说好向后滚，要滚到沟里去，你他妈躺在地上算怎么回事？”

　　张然看了李云聪一眼，见他头微微上扬，嘴角上翘，神情之间有些得意之色，知道这不是失手，而是故意的，这混蛋就是在借机报复。

　　这事因为自己而起，他不能让王宝强受自己的连累，走过去，瞪着李云聪，冷冷地道：“朋友，大家都混饭吃，都不容易，你是不是做得太过了？”

　　李云聪往地上吐了一口唾沫，嗤笑道：“谁他妈跟你是朋友，也不撒泡尿照照，你算什么东西！”

　　“说什么呢！”曹炳坤见李云聪辱骂自己的老师，眼一瞪，就要上前给他一个教训。

　　“哟呵，还想打人啊！我说你是傻逼，来啊！”李云聪盯着曹炳坤，嗤笑道。

　　“炳坤，别闹，来日方长！”张然伸手往曹炳坤伸前一拦，把他拉住，冷冷地看了李云聪一眼，跟这种小人没什么好说的。

　　拍摄重新开始。

　　导演的口令响起，李云聪眼中闪过一丝厉色，再次抬起右脚，狠狠地向王宝强踢了过来。

　　这一脚踢得更重，更狠，更加肆无忌惮，王宝强闷哼一声，忍着疼往旁边一滚，翻进了沟里。

　　“动作太慢了，你他妈是乌龟变的啊？”导演大声骂了起来。

　　副导演冲了过来，指着王宝强大声质问：“这人谁他妈找来的？你们找个傻子做什么？”

　　张然见过恶劣的，但没见过这么恶劣的，这也太欺负人了，完全把人当沙包踢，群演就不是人吗？把这人这么踢，还有天理，还有王法吗？

　　张然知道剧组是一个临时组建的等级森严的小社会，呈金字塔形状，制片人、导演、主角在金字塔的最顶端，编剧、摄像、美、服、化、道、灯等部门排在其下，最后一层是场工。

　　场工就是现场工人，就是拍摄现场打杂的人。铺轨道、推轨道、扶道具、拽电线等等之类的杂活都由场工负责，但他们的身份，也在群众演员之上。

　　在剧组根本没人会把群演当作剧组里的人，《喜剧之王》里连发盒饭的达叔都看不起尹天仇，这是搞笑吗？不，这非常真实。

　　群众演员的地位是剧组最低下的，不光剧组其他人这么认为，连群演自身也这样认为，因此在剧组中从导演到场工人人都可以呵斥责骂群众演员，指挥他们干一些体力活，甚至可能直接动手。

　　横店的情况要好一些，横店的群众演员有工会，群众演员也比较团结，剧组要是做得太过他们敢和剧组闹。04年的时候陈凯歌在横店拍《无极》，剧组给群众演员的待遇太过恶劣，最终导致群众演员罢工。陈凯歌没有办法，只能向部队求救，调了几百武警战士才解决问题。

　　但北平的群众演员没有工会，完全是一团散沙，因此群众演员在现场就跟孙子似的，随时可能遭到叱喝怒骂。

　　群众演员酬劳低，吃得差这都不说了。现场休息的时候群众演员都不能大声说话，要是表现得开心一点都会遭来任何工作人员的白眼，甚至是严厉的斥责：“吵什么吵，你懂不懂规矩？给我老实点！”

　　在拍摄的时候，群众演员完全被当成动物使唤，动作稍微慢一点就会挨骂：“你从那边走过来。你站在那里买东西。你他妈听不懂人话啊？走路都不会啊？”

　　要是遇上剧组的工作人员不高兴，或者受了气，往往喜欢拿群众演员撒气，轻则怒骂，重一点的直接就是一耳光。

　　张然不是急脾气的人，但这回他真的看不下去了，这是把人往死里踢啊！他鼻孔都快喷出火来，太阳穴突突的跳，拳头一捏，向李云聪走去，今天要是不给这混蛋一点教训，他就出不了这口恶气。

　　旁边的一个群众演员见张然一幅吃人的模样，知道要坏菜，赶紧从背后抱住他，压低声音道：“张老师，不要冲动，千万不要冲动！”

　　张然咬牙切齿地道：“我没冲动，这也太欺负人了，我非给这混蛋一点教训不可！”

　　那人把张然抱得更紧了，央求道：“张老师，你们不怕他们，也不怕打架，但你们打架我们会跟着你们倒霉，导演也会把我们这个群都赶出剧组。我们挣点钱不容易，就靠这个活，你别害我们！”

　　张然身子一僵，说不出话来，确实像这个群众演员说的，自己要是动手的话，霞姐这个群都会跟着倒霉，甚至以后都会倒霉。这些人生活本来就够艰难的，不能因为自己的一时冲动害了他们！

　　张然心中的怒火无处发泄，蹲下身子，在地上狠狠地砸了一拳，李云聪，你给我记着，我他妈记住你了！

　　这时，王宝强从沟里爬出来，捂着腰站起来，大声喊道：“导演，我能演好，再给我一次机会吧！”

　　“再来一次，各组准备！”王宝强的形象很符合自己的要求，导演也不想换人。

　　拍摄重新开始。

　　这一次，李云聪依然是真踢，依然踢很非常狠，但王宝强咬牙完成了动作，向后一翻，连人带筐翻进了沟里。

　　整个动作非常流畅，无可挑剔。

　　拍摄结束，王宝强从坑里爬出来，捂着腰，艰难地从嘴里吐出一句话：“导演，过了没？”

　　导演满意地点头：“过了！”

　　王宝强如释重负，一屁股坐在地上，痛苦地揉着自己的腰，他觉得自己的腰简直给踢折了，直都直不起来。

　　张然心里非常感动，指着王宝强，对班上的学生道：“知道什么叫演员吗？这就叫演员！虽然他现在只是一个跑龙套的，但他将来一定会成为明星，会成为大明星！因为他是用生命在演戏，在这一点上，他比你们都要优秀！”

　　学生们愣在那里，如遭雷击。他们对张然的话很不服气，不但又不得不服，他们都目睹了一切，而眼前一切让他们感到一种发自内心的震憾。

　　大家听说过成龙拍电影从不用替身，用命在拼，用一身的伤痕换取了今天的成就。只是成龙离得太远，大家都没有见过他演戏，都当成故事在听，但现在真实的例子就在眼前，他们不得不震憾，也不能不震憾。

　　王宝强就是用生命在演戏！

　　此时，他们都有些自惭形秽，这样的人只是一个龙套，那自己呢？他们甚至觉得，如果去掉北电的光环，以自己的条件，以自己现在的实力，在娱乐圈立足都很困难。

　　这一刻，他们彻底明白了张然带大家来的目的，虽然自己是北电表演系的学生，是天之骄子，是未来的明星，但距离真正的演员还差得很远。

　　一股强烈的气息在他们心中流转，仿佛血液在胸膛里燃烧。

　　回去后我要好好学，我要拼命学，我不会输给一个群众演员！

　　我不会输！

　　我绝对不会输！

　　张然走到王宝强身边，见他脸色发白，神情痛楚的揉着自己的腰，关切地问道：“宝强，你没事吧？”

　　王宝强艰难地挤出一点笑容：“张老师，我学过武术，很赖打，休息一下就好了。”

　　张然真的被感动了，这样的人不能成为明星，谁配成为明星？这样人不能称为演员，谁配称为演员？他用力地拍了拍王宝强的肩膀：“你是一个很好的演员，真的很好，不过你的表演问题很多，你想学表演吗？”

　　“我想，做梦都想！”

　　“以后没活的时候，你可以到我们班来听课，北电01级本科班，不收钱的，你愿意吗？”

　　北电的公共课可以蹭课，但专业课不对外人开放，想听专业课必须办旁听证，需要交钱，而且费用不少。王宝强在北影厂门口混了两三年，这个他当然知道，愣了好几秒钟，才回过神来，大声叫道：“愿意，老师，我愿意！”

　　说着，他“哇”的一声哭了，当替身真摔他没有哭，被大头皮鞋踢他也没有哭，但现在他真的哭了，止都止不住。


第28章 发飙了

　　吃过中午饭，张然带着班上的学生坐在空地上等戏。逃难的戏没有拍完，下午还得继续。

　　郭珍一脸惊恐地跑了过来，满脸都是眼泪，哭喊道：“张老师，你快去看看吧，圣依姐她们遇到流氓，打起来了！”

　　“我草，哪儿呢？”听到有人对班上的女生耍流氓，季辰从地上捡了一块石头，站起来大声道，“谁敢欺负我们班同学，我弄死他！”

　　“就在厕所那边，快去吧！”

　　“季辰把石头扔了，别乱来！”张然腾的站起来，瞪了季辰一眼，随即吩咐道，“曹炳坤、季辰你们俩跟我走，其他人都呆在这里不要乱动！”说完，张然带着曹炳坤和季辰往厕所方向跑去。

　　厕所不远，往前二十多米，再拐一个弯就能看到。

　　离厕所不远的地方乱成了一团，赵珂披头散发，跟李云聪为首的三个男人厮打在一起；张馨艺抱着肚子躺在地上，痛苦地呻1吟；黄圣依脸上带着鲜红的巴掌印，坐在地上大哭。

　　看到这情景，张然一股怒火冲天而起，又是李云聪这混蛋，真尼玛杂碎，连女生都打！他也不废话，快步从过去，啪啪两巴掌扇在李云聪的脸上。

　　李云聪看到张然过来没当回事，做梦都没想到张然话都不说，上来就动手，他大叫一声“草泥马”，举起拳头就向张然打来。

　　张然抬起右脚，一脚蹬在李云聪的肚子上，把他蹬成滚地葫芦，在地上滚了好几圈。

　　李云聪的两个同伙见状，大骂一声“操”，冲过来要打张然，季辰和曹炳坤哪能让他们把张然给打了，一人一个，把李云聪的同伙放翻在地。

　　张然抓住赵珂的胳膊，柔声问道：“赵珂，你没事吧？”

　　赵珂以前是二炮文工团的，虽然是文艺兵，但身上有军人的气质，性格坚强，此时她的嘴角青了一块，胳膊也擦破了一块，却咬着牙道：“我没事，张老师！”

　　“好样的！不过你放心，老师不会让别人欺负你们的！”张然拍了拍赵珂的肩膀，又去看张馨艺和黄圣依的情况。

　　张馨艺脸上挨了一巴掌，肚子上踹了一脚，一见张然就扑进他的怀里，放声大哭。黄圣依真是吓坏了，见到张然就跟受了委屈的孩子似的，抱着张然的胳膊哭喊道：“张老师，他们打人，他们打人！”

　　“没事了，没事了！老师在这里，没人能欺负你们了！”张然在张馨艺背上拍了拍，又安慰了黄圣依两句，两人才止住哭泣。

　　李云聪从地上爬起来，恨恨地看着张然，他知道自己打不过张然，冲旁边围观人群大喊：“来人啊，来人啊，跑龙套的打人了！你们都给我过来，给我打，打死算我的！”

　　李云聪这么一叫，几个围观的场工和剧组的成员，恍然醒悟过来，挽起袖子就要上来帮忙。

　　六七个大汉杀气腾腾的，要过来打人，声势有些吓人。曹炳坤和季辰没经历过这种场面，脸色有些发白，黄圣依她们三个更是吓得浑身发抖。

　　张然伸手把季辰和曹炳坤往后一拉，将所有人护在了身后，大声道：“别担心，这里有我，我今天倒要看看他们谁敢动手！”

　　就在这时，身后传来一阵喊声：“谁敢打我们张老师！”

　　“谁打我们老师，我们就跟他拼了！”

　　……

　　张然回头一看，是班上的学生，他们并没有按张然的要求呆在原地，全都跑了过来。他们一个个都站到了张然身后，声势十分浩大。

　　不只他们，就连王宝强他们这些群众演员也都跑了过来。他们平时被欺负惯了不敢反抗，并不代表着他们真的愿意被人欺负，现在事情已经闹大，这个剧组肯定是待不下去了，他们也就没什么好怕的了，何况他们已经知道张然是北电的老师，就更无惧了。

　　五六十号人站在张然的身后，黑压压的一片。几个准备动手的人吓得肝胆发颤，哪里还敢上前，都赶紧退到一边。我就是打酱油的，这事跟我无关，你们随意！

　　张然看了地上的李云聪一眼，让赵珂就把事情的经过讲一遍。赵珂她们三个女生不可能主动去招惹李云聪他们，但他还是得弄清楚到底是怎么回事。

　　赵珂当即讲了起来，黄圣依和郭珍上厕所出来，正巧遇到了李云聪和另外两个男的，擦肩而过的时候，有个男的故意撞了黄圣依一下。

　　黄圣依也在意，谁想李云聪他们却说黄圣依撞了人，要拉黄圣依去喝酒赔罪，一边说，一边动手动脚。拉扯中，黄圣依胸口被摸了一把，她就毛了，用虎爪手在对方的手上抓了一把，结果被打了一耳光。

　　赵珂和张馨艺来上厕所，看到黄圣依跟对方扭打，虽然她们平常跟黄圣依关系不是太好，但毕竟是同学，马上跑过来帮忙，跟对方打了起来，同时让郭珍回来叫人。

　　张然看着地上的李云聪，脸色难看到了极点，这也太欺负人！走去抓住李云聪的衣领，把他从地上揪起来，啪啪就是两个耳光，然后一脚蹬在他的肚子上，把他蹬得在地上滚了几圈。

　　“小子，我姐夫是剧组的制片主任，你敢打我，你死定了！”李云聪疼得直叫唤，但嘴上却不肯认输，色厉内荏道。

　　“制片主任算个屁，就是把制片人来了，今天他也得给我一个交待！”张然走过去，朝着李云聪的胸口就是一脚。

　　“我草，你还打！你等着，待会儿老子要你好看……”话音未落，张然一脚踢在他的小腹上，李云聪顿时杀猪似的嚎叫起来。

　　张然根本不跟李云聪废话，一脚接着一脚，直接往他身上踢。李云聪完全变成了人肉沙包，在地上不住翻滚，哀求哭告。

　　“大哥，别打了！大叔，大爷，爷爷，你是我亲爷爷！别打了，再打就要死人了！啊，疼死我了！救命，救命啊……”

　　李云聪平常仗着自己姐夫是制片主任，在剧组横行无忌，欺男霸女，很多人都受过他的气。此刻见他挨打，围观群众都抱着手看热闹，最多不痛不痒的劝上两句。他们看着李云聪哭爹喊娘，被打得像条死狗，心里那叫一个舒爽。

　　人群里突然有人喊了一句：“别打了，有人叫黄主任他们去了，他们马上就来！”

　　“垃圾，连小姑娘都打！”张然冲死狗似的李云聪呸了一口，向班上的学生走去。

　　“张老师，现在怎么办啊？”季辰他们从来没见过老师这样大张旗鼓的动手打人，都被张然的手段给吓傻了，现在听到制片主任要来了，他们有点担心。

　　曹炳坤知道制片主任权利很大，手下往往有一帮人，一脸的担忧：“张老师，现在怎么办啊？”

　　黄圣依真是吓坏了，一把抱住张然的胳膊，就像一只抱着树枝的考拉，眼泪噗噗地掉：“张老师，我害怕！”

　　张然敢动手就不会怕所谓的制片主任，拍了拍黄圣依的手，安慰道：“不会有事的，别忘了你们是北电的学生。老师的不会让你们白受委屈，今天一定会给你们讨回公道，要是不能，我就不配当你们的老师！”

　　三个挨打的女生听到张然这么说了，再也没了之前的惊慌，好像一下子找到了依靠。班上的学生也都放松下来，张然的形象在他们的心里变得越发高大起来。

　　霞姐得到消息跑了过来，一看地上的死狗似的李云聪差点没晕过去。她认识李云聪，也知道李云聪的姐夫是谁，唉声叹气的道：“张老师，你可把我害苦了！”

　　张然笑着安慰道：“放心吧，今天的事我会给你一个交待，不会耽误你赚钱的！”

　　“哎，你太冲动了，怎么把人打成这样了？”

　　“放心吧，我敢动手就有信心把这事摆平，不会耽误你赚钱的！”

　　霞姐哪里肯信，站在一旁，不住的叹气，你一个艺校的老师，又不是北电的老师，你拿什么摆平？

　　没多久，人群里有人喊道：“主任来了，黄主任来了！”

　　“哈哈，我姐夫来了！小子有种你打老子啊，有种你当着我姐夫的面打老子啊！”听到制片主任来了，李云聪立马收起哭丧脸，嚣张地冲张然叫嚷道。

　　“说实话，这种要求我还是第一遇到！”张然走过去就是一脚，把李云聪踢成了一只菜板上虾米，抱着肚子在地上不住的翻滚。

　　一个声音粗声大呵斥道：“谁在剧组闹事？”

　　为首说话的中年胖子，正是李云聪的姐夫，剧组的制片主任黄家辉；身后跟着七八个人，都是他的手下。

　　李云聪看到黄家辉就像看到了自己亲老子似的，连滚带爬的跑过去，哭喊道：“姐夫，你快救救我吧，我都快被打死了！这些群众演员仗着人多，动手打人，把我往死里打，简直无法无天！你要给我报仇啊！”

　　李云聪上来就倒打一把，直接说张然仗着人多，动手打人，却不说自己调戏女生不成，动手打人在先。

　　黄家辉见自己的小舅子被打得这么惨，心里动了气，这打得不光是自己的小舅子，也是打他这个制片主任的脸！如果不把这股歪风杀下去，以后在剧组谁还听他的！压低声音冲李云聪喝道：“没有的东西，看看你像什么样子！”

　　然后，他那阴沉的目光在张然身上一扫，冷笑道：“有种，竟然敢跑到我的剧组来闹事，我看你是不想在这行混了！”

　　张然丝毫无惧，冷笑道：“我看你是不想在这行混了才对！实话告诉你，今天你们剧组今天得给我们一个交待，否则你们这部戏完了，我们会动用一切力量封杀你们这部戏！”

　　黄家辉极怒反笑，指着张然大声道：“你是说要封杀我们这部戏？就凭你！”


第29章 在人之上，要把别人当人

　　张然盯着黄家辉，冷冷地道：“笑，继续笑，我看你能笑多久！凭我当然不行，但凭北平电影学院这六个字，那一定可以！”

　　黄家辉心猛的一跳，见张然不过二十三四岁的样子，以为他是北电的学生，嘴硬道：“北平电影学院，那又怎么样？这不是你们学校，还轮不到你来嚣张！”

　　张然不住地冷笑：“怎么样？作为电视制片，你应该知道电视剧要播出必须接受审查，而审查是由一个37人的审查委员会负责。在这37人的审查委员中，有两个是北平电影学院的，分别是副院长侯克明和导演系的郑冬天老师，除此之外，还有3个北电毕业的前辈。对了，忘了告诉你，我是北电表演系01级本科班的班主任，我身后站的是我们班的学生。你们调戏我们班的女生在先，动手打人在后，性质之恶劣，令人发指！今天你们要是不给我们一个交待，你看看能不能封杀这部戏！”

　　黄家辉头上的冷汗就下来了，这小子是北电的老师，李云聪调戏北电的女学生在先，动手打人在后，这下麻烦了，如果事情闹大，以北电的能量还真有可能被封杀！

　　“对了，你们打伤的学生中有一个情况有点特殊。”张然冲赵珂招了一下手，“赵珂，告诉他们你是哪个部队出来的，军衔是什么？”

　　赵珂冷冷地道：“进北电之前我是二炮文工团的舞蹈演员，军衔是中尉！”

　　黄家辉眼前一黑，差点栽倒，李云聪，我草你姐啊，你这是把天给老子捅破了啊！你打谁不好，竟然把部队文工团的给打了，你他妈想死也别拖我下水啊！

　　李云聪不知道赵珂是因为受伤没法跳舞，才转行考的北电，已经退伍，吓得浑身发抖：“不可能，绝对不可能，你骗鬼啊！”

　　张然冷笑着走过去，一把揪住李云聪的头发，象拎一只死狗，直接就是两巴掌：“你觉得自己算什么东西，用得着骗你！”

　　眼看自己的小舅子挨打，黄家辉屁也不敢放一个，要是张然打自己小舅子一通，能把心中的怒气出了，那他是求之不得：“这位老师，我看这样吧，马上送几位受伤的同学去医院，医疗费、营养费都由我们出，你看怎么样？”

　　张然心里不住冷笑，哪有这么便宜的事，今天非把你们打痛不可，让你们以后再也不敢随便欺负人，冷冷地道：“你觉得我们稀奇那点医疗费、营养费？实话告诉你，今天这事没完，你不够格管，把你们制片人给我叫来！”

　　黄家辉暗叫不妙，真要把制片人叫来，自己肯定要倒霉，赔笑道：“老师，你有什么要求对我讲就可以，没必要请制片人来。”

　　“我讲得不够清楚？你没有资格跟我谈！”张然冷冷看了黄家辉一眼，扭头道，“贾乃亮，打电话报警，既然他们管事的不来，那就让警察来管！”

　　“我马上报警，张老师！”贾乃亮拿出手机，开始拨号。

　　黄家辉真的有点崩溃了，这是一点余地都不留啊！一旦打电话报警，事情就会变得不可收拾，没有挽回的余地了。到时候制片人追究起来，自己铁定完蛋。黄家辉上前一把抓住贾乃亮的手机，挤出一丝谄笑：“别报警，我给老板打电话，马上给老板打电话！”

　　“快点，我很忙的！”张然冷哼一声。

　　黄家辉走到一旁，拿出手机，拨通了一个号码，小心翼翼地道：“陈总，剧组出了一点事，北电的学生跟我们剧组的人打起来了，现在他们老师指明要见你，不知道……”

　　打完电话，黄家辉回身就冲张然一个谄笑，顺便打量一下张然的神色，不过他见张然神情冰凉，讨好的话怎么也说不出口。

　　原本提心吊胆，以为会倒霉的霞姐此时彻底松了一口气，难怪张然这么的镇定，这么有底气，原来是北电的老师。

　　“是哪位贵客要见我呀！”等了半个多小时，一个文质彬彬的中年男人来到了片场。

　　黄家辉立刻上前，走到男子面前，点头哈腰地道：“陈总，情况是这样的，北电的学生跟我们剧组的人起了点冲突，要见你的是他们的老师。”

　　中年男子微微点头，身形一动，随即朝张然看了过来，目光在张然面上停了两秒，淡淡笑道：“您是北电的老师，不知道怎么称呼？”

　　“我叫张然，你这个剧组的制片人？”

　　“鄙人正是这部戏的制片人，叫陈正宏，不知道张老师大驾光临，真是有失远迎！”陈正宏笑着伸出了手。

　　陈正宏？张然念了一下这名字，想起是谁了，如果是别人可能还要费一番唇舌，是陈正宏事情就简单了，微笑着握了握陈正宏的手：“原来是东阳正雨的陈总，久仰久仰！”

　　“没想到张老师也知道鄙人的名字，真是荣幸之至！不知道到底发生什么事了？”

　　“你们剧组的人调戏我们班的女生，遭到反抗后就动手打人！你来评评理！”说着，张然把三个挨打的女生叫了过来，“你们给陈总讲讲到底是怎么回事，有什么说什么！”

　　陈正宏一看几个女孩身上的伤，心就往下沉，今天这事怕是麻烦了，当即大声道：“你们学校的张建东老师、姜伟老师跟我是好朋友，我就是你们的长辈，今天这事我给你们做主！你们放心大胆地讲，不要害怕！”

　　三个女孩你一句我一句的说起来，张馨艺和黄圣依说着说着就哭了起来，哭得那叫一个委屈，那叫一个伤心欲绝。

　　“简直无法无天，这么漂亮的小姑娘也下得去手！”听完三个女孩的讲诉陈正宏怒不可遏，他知道今天这事得下重手处置才行，不然要出大事。

　　东阳正雨成四年，制作了好几部电视剧，但一直没什么影响力，直到最近才凭借《不要和陌生人说话》在圈内打开名气。这部电视剧班底几乎全是北电的，导演张建东，编剧姜伟、薛晓路，甚至摄影美术都是北电的人。

　　现在《不要和陌生人说话》的原班人马正准备拍一部新剧，要是这事闹开了，北电方面很可能会中止合作。对张建东他们来说根本没什么，以他们的名气，投资人抢着要，但对东阳正雨来说无疑是致命打击，绝对承受不起。

　　更何况今天这事确实是自己剧组不对，张然拿到了实实在在的把柄，占住了理，自己这时候要是辩解，那纯属自找霉头。

　　陈正宏双手叉腰，指着黄家辉，怒喝道：“好你个黄家辉，我让你做制片主任你就是这么给我做事的？我现在正式通知你，你已经不是这个剧组的人了，你从哪里来，给我滚哪里去，马上给我滚！”

　　“陈总，陈总！”黄家辉脸色顿时煞白，整个人如被雷击，完全呆在了当场，双眼空洞无神，灵魂都像被抽走了，“陈总，我错了，你再给我一次机会吧！”

　　陈正宏心想，你他妈这是要砸公司的饭碗！我怎么给你机会？冷冷道：“我不想听废话，马上给我滚！”

　　李云聪回过神来，意识到真正能救自己的是张然，连滚带爬地来到张然面，哀求道：“张老师，求求你救救我，我错了，我再也不敢了，你饶了我吧！”

　　“我记得我给过你选择，你拍戏的时候打人，我就对你说过，大家都不容易，不要做得太过了，你是怎么回答我的？”张然淡淡说着，目中流露出来的是冷漠。

　　李云聪趴在地上连连磕头：“我错了，我真的错了！张老师，你再给我一次机会，我真的错了！”

　　“机会我是不会再给，不过我有一句话送给你，在人之上，要把别人当人；在人之下，要把自己当人！你记住，群众演员也是演员，并不低人一等，更不是任何人的出气筒。李云聪，你好自为之吧！”张然双手背在背后，仰望天穹，看都不看李云聪。

　　在场的群众演员全愣住了，眼睛泛起了泪光。他们在剧组挨打受骂是家常便饭，从来没人为他们说一句。现在终于有人站出来为他们说话了，而且说出了他们最想说的话，群众演员也是演员，并不低人一等！

　　“在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。这句话说得好啊！”陈正宏点了点头，看着制片主任冷冷地道，“你们好好记着这句话，要是你们能够明白其中的道理，会受益终生的。你们走吧，不要在留在这里自取其辱了！”

　　李云聪还想再说，黄家辉过来就是一巴掌，然后跟拖死狗似的，将他拖走了。

　　陈正宏看着两人的背影，冷哼一声，随即脸上的寒冰快速融化，换上热情而又带着愧疚的笑容：“张老师，惭愧啊，真的很惭愧，你们到我们剧组来是我们的荣幸，没想到手下人却把事情搞成这样，我这个制片人的心里有愧啊，我向你，向各位同学道歉！”

　　张然看着满是真诚的陈正宏心想，心想能把姿态方这么低，难怪未来能够在影视圈混得风生水起，果然是个人物，笑着摆手道：“陈总言重了，发生这样的事，是我们都不愿意看到的。这不是陈总的错，只是李云聪仗势欺人，现在事情已经解决，我们非常感谢陈总。”

　　陈正宏笑着道：“张老师，你们难得到我们剧组来，事情还搞出了这样，我真的很惭愧！这样，今天晚上我做东，给各位同学赔罪！”

　　张然赶忙摆手道：“吃饭就算了，以后有的是机会！”

　　陈正宏坚持道：“不不不，相逢就是缘，就今天，你得给我这个面子，不然我心里过意不去！”

　　张然对电视剧没什么兴趣，对陈正宏也没什么兴趣，不过考虑到班上的学生将来会演电视剧，能让学生多认识点人对他们的发展有好处，就道：“那就叨扰陈总了！”


第30章 张老师万岁

　　水晶石会馆是一家会员制俱乐部，提供餐饮、会议、健身、室内游泳池、冲浪池等多功能的生活、休闲空间。因为私密性比较好，不少企业家将很多重要的私人会见和商务交流安排在这里。

　　陈正宏选择这里，费了一些的心思，去普通的地方，显示不出自己的诚意，去京城俱乐部那种顶级俱乐部又太过打眼。

　　张然他们坐剧组的依维柯回到学校，洗了个澡，换了一身干净衣服，等到五点他们又坐依维柯来到了水晶石会馆。

　　陈正宏专门打过招呼，车子一到楼下，门童就用对讲机通知里面。门口站着两排迎宾小姐身形高挑，看到张然他们进来，齐齐鞠躬欢迎。

　　在迎宾小姐的陪伴下，张然他们步入水晶石会馆。大厅宽敞华丽，汉白玉铺的地板亮得可以当镜子，头顶巨大的水晶吊灯放射出璀璨的光芒，将整个大厅镀上一层华贵的气息。

　　班上的学生反应各异，黄圣依、赵珂这种见多识广比较淡定，脸上始终保持着淡淡的微笑，神态自然大方；而张馨艺这种出身普通的学生就比较好奇，东看看西看看，不时发出惊叹声。

　　来到巴黎厅，张然推开包间的门一看，陈正宏已经在里面坐着了，他脸上露出一丝笑容，招呼道：“陈总，让你久等了！”

　　“我也是前脚刚到，比你们早不了多久！”陈正宏笑着站起身来，给张然到了一杯茶水，热情地道，“张老师，这里的茉莉花茶味道不错，你尝尝！”

　　张然双手接过杯子，十分客气地道：“怎么能让你倒水，我自己来！”

　　等学生们都坐下，点好了菜。陈正看了张然一眼，又瞅了瞅黄圣依她们三个受伤的女孩，严肃地道：“我们公司最近在筹备一部电视剧，由你们北电的张建东老师执导，电视剧里正好有几个女性角色，如果可以，我希望你们三个到时候能参与演出，这也算是我对你们的一点歉意。”

　　班上的学生听到陈正宏这么说，都有些羡慕；黄圣依她们三个更是眼睛发亮。

　　这两年张建东的电视剧特别受欢迎，《刑警本色》、《让爱做主》、《不要和陌生人说话》拍一部火一部，要是参演他的新剧可能会受到关注。

　　不等三个女孩回答，张然摆了摆手：“谢谢陈总的好意，开学第一天我就给班上的学生说过，第一年不准接戏，必须老老实实地在学校学习，就是张艺谋的片子也不准接，所以她们肯定没办法接戏。”

　　三个女孩听到张然这么说，有点失望，幽幽地看着张然，不过她们倒也没有抱怨，知道张然这是为她们好。

　　陈正宏有些不能理解：“为什么？让学生多接戏好啊，既能得到锻炼，又能在荧屏上露脸，要是运气好，说不定一下就红了！”

　　张然摇头道：“学表演第一年特别重要，第一年是打基础，就像建房子，如果地基打得不牢固，就算盖起高楼也会塌。演员也是这个道理，如果基本功不扎实，有机会放在面前也抓不住，所以我没办法让他们外出接戏！”

　　这其中的道理陈正宏也明白，不过他觉得奇怪：“那你怎么又带他们出来当群众演员？”

　　张然解释道：“让他们当群众演员不是为了让他们去演戏，而是让他们体验生活，让他们知道这个行业的残酷。北电的学生毕业后，能够从事表演的也是少数，能红的更是微乎其微，大部分人没戏演被迫改行了。接下来的几年，随着国内影视娱乐业的发展，香江台湾的演员会进来，选秀明星会进来，竞争会越来越大。如果有出色的演技，那么他们在今后的竞争中就多了一份本钱！”

　　陈正宏一开始就觉得奇怪，北电表演系的学生怎么会跑到剧组来跑龙套。要知道北电表演系的学生到剧组演戏，最起码都是3000一集，用得着跑龙套吗？就算缺钱，也可以去做杂志的封面女郎、拍广告，都是几千块的活儿，好点的能上万；再不济还可以去酒吧里唱歌跳舞，唱一首歌两三百，一个晚上能挣一千多，北平酒吧多，只要北电的学生愿意去，都是抢着要。

　　现在陈正宏终于明白了，满是佩服地道：“你是个负责任的好老师，这些学生能遇到你是他们的福气，或许他们现在不能理解你，但他们将来一定会感谢你的！”

　　贾乃亮马上道：“谁说我们不能理解了？我们当然理解张老师了！”

　　其他人也纷纷跟进：“对啊，这两天我们学到了好多东西！”

　　“就是，张老师对我们可好了！”

　　陈正哈哈笑道：“看来张老师在学生中威信很高，他们都很维护你啊！”

　　“那当然了，这可是我们张老师！”

　　“对啊，张老师对我们这么好，我们不维护他，谁维护他！”

　　酒菜很快上齐，陈正宏作为今天的东道主率先端起杯子：“今天我们大家算是不打不相识，这是一种缘分，为了这个缘分，这一杯大家都干了吧！”

　　说着他一仰脖子干了，班上的学生见陈正宏干了，也都不含糊，一扬脖子干了。张然自然也不能例外，跟着喝了一杯。

　　干了第一杯之后，大家纷纷夹菜吃。

　　吃了几口菜，陈正宏想起什么似的，看着张然问道：“对了，张老师听说你是加州大学洛杉矶分校毕业的，专业是导演？”

　　张然估计这是张建东说的，只是不明白陈正宏为什么要问这个，淡淡地道：“对，本科是学表演的，后来看透了，中国人在美国演戏真的没什么前途，就改学导演了，不过中国导演想在美国出头也非常困难，就回来了！”

　　陈正宏点头道：“回来是对的，国外再好那也是人家的地方，国内再破也是咱们的家。不过你回来为什么不进电影厂，或者电影公司？”

　　张然笑着摇头道：“国内的电影厂模式太陈旧，按资排辈严重，新人想获得机会太难。至于电影公司，现在国内哪有什么好的电影公司，再说了，我一没名气，二没作品，人家也看不上我啊！”

　　陈正宏点头道：“现在电影市场跌到谷底了，看不到一点希望，倒是电视剧市场比较繁荣，每年拍的电视剧有七八千集，要是张老师有兴趣拍电视剧，可以跟我们公司合作！”

　　张然对电视剧没有太大的兴趣，拍电影的很多都看不上电视剧，不过对方也是一番好意，也不能驳别人的面子：“今年是学生们的第一年，这一年很重要，我的精力肯定得花在他们身上，拍戏肯定不行。不过，以后肯定有机会合作的。”

　　陈正宏见张然这么说，笑着道：“那我们就一言为定！”

　　这一顿饭足足吃了将近两个钟头才散，跟陈正宏挥手道别后，依维柯将张然他们送到了学校门口。

　　晚上的校园十分安静，林荫成道，走在路灯下，听得见沙沙的脚步声。路灯黄澄澄的，有无数虫儿绕着灯飞舞；树丛中，角落里有热恋的情侣搂抱在一起。

　　贾乃亮羡慕嫉妒恨，冲搂在一起的情侣使劲咳嗽，然后压着嗓子喊道：“同学，校园纠察队来了，快跑吧！”

　　很多大学都有校园纠察队，以维护校园文明环境为名，专爱干棒打鸳鸯的事。不过北电作为艺术院校，管得没有那么宽，并不存在纠察队，所以贾乃亮顿时遭到了情侣们的唾骂：“神经病！”

　　说说笑笑间，便到了女生宿舍楼下。张然看着班上的女生，道：“今天就到这里，你们早点回去休息，明天正式上课！”

　　“张老师，时间还早，去我们的寝室坐坐！”张馨艺偏着头，眨着漂亮的眼睛，笑盈盈地说道。

　　“对啊，张老师，上去坐坐吧！”

　　“上去坐坐嘛！”

　　天气正热，又是晚上，这个时候上去肯定会大饱眼福。班上的男生个个两眼发绿，恨不得女生邀请的是自己。贾乃亮不失时机地道：“张老师，我陪你上去！”

　　其他男生一听，都觉得这个主意好，纷纷响应：“张老师，我陪你走一趟！”

　　“张老师，贾乃亮太猥琐了，带他上去影响你的光辉形象，还是我陪你上去吧！”

　　“我形象正派，带我上去吧！”

　　“去去去，张老师有我们陪就行，你们男生哪儿凉快那边呆着去！”女生们见班上的男生想混进女生寝室，立马对他们怒目而视。

　　张然心想现在是非常时期，要是上去看到大腿的什么容易被和谐啊，摇摇头道：“别胡闹了，大晚上我一个男老师往女生寝室跑像什么样子，都早点回去！”

　　见张然不肯上去，张馨艺他们把怨气发在了贾乃亮身上，把他围在中间一顿猛掐，疼得贾乃亮大呼救命。

　　“张老师，今天谢谢你！”黄圣依捋了一下被晚风吹乱的发丝，明媚的眼睛里充溢着满满的感激之情。

　　“跟我不用这么客气，你们是我的学生，做老师肯定不能让别人欺负你们！其实我今天特别高兴，咱们班同学虽然平常有点小摩擦，但到了关键时刻一点都不含糊，一个集体就应该这样！”张然笑道。

　　黄圣依看了张馨艺一眼，微笑着点点头。

　　班上的学生都暗暗地点头，今天班上的同学空前团结，这让他们切实的感觉到了集体的力量。

　　“01表本万岁！”人群之中不知道谁喊了一声。

　　“张老师万岁！”贾乃亮不失时机猛拍张然的马屁。

　　“张老师万岁！”其他人都跟着喊了起来。


第31章 松弛

　　今天是张然上任以来，严格意义上的第一堂课。

　　张然很放松，根本没当一回事，站在教室中间跟班上的学生闲扯。等到上课的时间到了，他走上讲台，进入正题：“今天是表演课的第一课，我们先来讲讲表演这门学问。对表演有所了解的人都知道这世界的表演有两大体系，斯坦尼体系和布莱希特体系，也就是常说的体验派和表现派。谁知道这两种体系的区别？”

　　张然见张馨艺手举得老高，不住的叫“我我”，就道：“张馨艺，你来说说！”

　　张馨艺站起来，挠了挠头，道：“我不知道。”

　　张然一头黑线：“不知道，你举什么手？曹炳坤你来说说！”

　　张馨艺吐了吐舌头，心道我就是想让你叫我呀，你叫我的时候我心里可高兴了！

　　曹炳坤站起来道：“表现派演员讲究的是对肢体语言和表情的控制，强调演员要保持冷静，对角色进行审视，相对比较走外。体验派要求演员在角色的生活环境中，和角色完全一样正确地、合乎逻辑地、有顺序地、像活生生的人那样地去思想、希望、企求和动作，强调演员内心情感的深刻体验。”

　　张然点点头道：“说得很好，当初焦菊隐先生将斯坦尼体系引进国内后，国内的表演院校都是教斯坦尼体系。80年代初周采芹从英国回来，到中戏上课，带了很多新东西进来，有表现派的东西，也有其他流派的东西。现在国内表演系的教学都是以体验派为主，同时融合了其他各个流派的训练法。

　　我要教大家的是斯特拉技术，这是斯坦尼在美国的一个分支。斯坦尼体系传到美国之后，美国人依据自己的理解，创造了不同的训练法，形成不同的流派及见解。包括斯特拉技术、麦斯勒技术等等。其中斯特拉·阿德勒女士是美国各个流派中唯一跟随斯坦尼学习过，并得到他承认的，因此斯特拉技术是美国对斯坦尼理解最准确的流派。”

　　“我们都没听过这个人，她是不是很有名啊？”

　　“做老师的想出名可不容易，所以你们可要好好努力，我就把出名的希望寄托到你们身上了。”张然看着学生青春洋溢的脸，微笑着说道，“虽然我们这一派名气不大，但还是有牛人，而且是超级牛人，马龙·白兰度，罗伯特·德尼罗就是我们这一派的，罗伯特·德尼罗跟我老师是同学！”

　　哇——

　　班上的学生发出一阵惊叹，张老师的老师竟然这么厉害，跟罗伯特·德尼罗是同学耶！

　　“张老师，那你见过罗伯特·德尼罗吗？”有人问到。

　　张然认真地道：“见过，当时我对他说，罗伯特·德尼罗先生，我看过你的《闻香识女人》，史法兰中校这个角色演得棒极了！”

　　班上的学生愣了两秒钟，然后狂笑起来，稍微有点常识的人都知道《闻香识女人》是阿尔·帕西诺演的，这就像某个歌迷跑到张学友面前说，我爱死你了，你的《忘情水》唱得真好，绝对是欠抽！

　　张然拍拍手，制止了学生们的说笑，开始进入正题：“不管表现派也好，体验派也好，还是其他流派，第一课的内容基本上是相同的，都是松弛训练。松弛是一个演员的基础，只有在松弛的情况下，一个人才能认识更多的东西，才能了解和把握自己，也才能更好地表达自己的思想情感。在表演的时候，如果演员不松弛，塑造的人物形象就会刻板、呆滞，甚至是浮夸。这样的演员很多，谁能举一个例子？”

　　“马景涛！”

　　“尔康！”

　　张然赞许地点点头道：“说得不错，马景涛号称咆哮马，塑造的人物表情夸张，说话激动，周海媚曾经说过，马景涛演戏时很紧张，情绪一直很激动。这就是典型的不够松弛。而演戏松弛的有谁？非常多，比如李雪健老师，比如梁家辉。他们演戏没有夸张的表情，没有太多的外部动作，也没有所谓的霸气，他们就像一瓶水，将他们倒进哪个杯子，他们就能变成什么样。松弛说起来很容易，就是放松，人人都会说，但真的要做到却很难，很多人演一辈子的戏也不能真正的放松。曹炳坤、郭珍，你们俩上来，王珞丹，你也上来！”

　　曹炳坤他们三个听到张然叫自己，赶紧走了过来，在张然面前排成一排。

　　张然让郭珍和曹炳坤站开，然后道：“曹炳坤，你放松，尽量放松！”然后对王珞丹道：“王珞丹，你去摸曹炳坤身上的肌肉，看看他的肌肉是不是崩紧的。”

　　王珞丹上前摸了摸正在放松的曹炳坤胳膊，惊讶地道：“真的，他的肌肉是绷紧的，像石头一样！”

　　“你再摸他的胸口。”

　　“是绷紧的！”

　　“再摸后背！”

　　“也是绷紧的！”

　　张然点了点头，道：“现在你去摸郭珍，她的肌肉肯定是放松的。”

　　“真的耶，郭珍的胳膊是软的！”王珞丹发出一声惊叹，马上反应过来道，“郭珍是女生，女生的肌肉本是柔软的，很正常吧？”

　　张然没有回答，叫道：“赵珂，你上来！”

　　等赵珂走上来，张然就对王珞丹道：“你摸一下赵珂的手臂和后背，她的肌肉肯定是紧绷的。”

　　王珞丹伸手在赵珂的后背和胳膊摸了摸，叫了起来：“赵珂的肌肉是僵硬的，怎么会这样？”她诧异的看着张然，问道：“老师，你怎么这么清楚？你不会摸过吧？”

　　下面的学生笑成了一团，赵珂一张脸通红，这个王珞丹胡说什么呢！郭珍也红着脸道：“丹丹姐，你乱说，张老师没有摸过我！”

　　张然差点没让王珞丹气吐血，摸你妹啊，我又不是日本回来的流氓老师，怎么可能乱摸女生？他把王珞丹记上了黑名单，这种学生以后是不能让她回答问题，否则天知道她会胡说些什么，狠狠地瞪了王珞丹一眼：“你站好，郭珍，你摸一下王珞丹的肌肉，她的肌肉应该是松弛的。”

　　郭珍摸了摸王珞丹的手臂和后背，惊讶地叫道：“是真的，丹丹姐的肉是软的。”

　　张然瞥了王珞丹一眼，心道，你个女葛优，难道我也摸你了？手一摆，大声道：“行了，你们四个下去吧！”

　　台下的学生摸了摸自己身上的肌肉，感受了一下自己的状态，疑惑的看着张然，不明白他是怎么看出来曹炳坤他们肌肉松弛与否的。

　　张然解释道：“松弛分为三个层面，内心松弛，肌肉松弛，语言松弛，其中最重要的是内心松弛。内心的松弛是松弛的根本，也是肌肉松弛和语言松弛的内在根源。如果你的内心是紧绷的，那么你的肌肉，语言都是紧绷的。”

　　他看着曹炳坤，分析道：“曹炳坤的问题在于心里一直憋着一股劲，这种状态演那种一根筋似的人物，演具有冲击力的镜头，能表现出很强的爆发力，可要你演那种平和的人物，表现放松的状态，你就达不到要求，给人的感觉特别用劲，这就是平常大家说的用力过猛。”

　　像曹炳坤这样的演员特别多，内心憋着劲，演戏锋芒毕露，演强势的人物特别好，一旦演平和的普通人，他们松不下来，就容易过火。比如章子怡的《我的父亲母亲》、《卧虎藏龙》、《十面埋伏》都演得特别好，这些人物都比较轴，有点一根筋，但《非常完美》、《紫蝴蝶》大家就觉得她演得假，原因就在于她松不下来。

　　这种演员要改变比较难，很多人演一辈子戏都无法彻底放松，关键就在他们卸不掉内心的包袱。就拿章子怡来说，她是在经历了“泼墨门”、“诈捐门”这样的打击，然后在王家卫的手里磨砺了三年才完成蜕变，最终把宫二倔强刚烈、刚中带柔的性格演绎得淋漓尽致，真正做到了收放自如。

　　有些演员则天生就比较放松，这就是大家口中的天才，比如周迅。大家都爱说周迅是天才，其实她的天才就在于演戏特别放松，非常自然，没有太大的表演痕迹。

　　曹炳坤若有所思的点了点头，他做了一年群众演员，憋着一口气，想好好学习，想出人头地，没想到憋着一口气反而对表演有害。

　　张然继续道：“赵珂是部队出来的，虽然是文艺兵，但身上有军人的特质。什么是军人？军人就是时刻准备打仗的人，他们的心里是崩着一根弦的。赵珂也是这样，当我叫她到台上，她内心的那根弦就绷紧了，肌肉自然就绷紧了。王珞丹为什么肌肉比较松弛呢？因为她这个人咋咋呼呼，二里吧唧的，是不会紧张的那种，肌肉自然是放松的。”

　　王珞丹明显不服，叫了起来：“张老师，我哪里二了？”

　　张然回道：“你这个问题就很二！”

　　众人一阵大笑，这个王珞丹真二！

　　张然看着郭珍，笑着道：“至于郭珍，她是个小迷糊，稀里糊涂的，我们班的学生站在舞台上，最放松的就应该是她了，这是她的天赋，是老天爷赏饭吃。”

　　众人听到张然说郭珍是小糊涂都在笑，却没想到张然会认为她是最放松的，甚至连老天爷赏饭吃这种话都说出来了，看郭珍的目光变得羡慕起来。

　　张然拍了拍手，大声道：“现在大家应该明白松弛是怎么回事了，那么我们下面就来做松弛练习。表演的各门各派都有自己的放松方法，下面我们要做的是斯特拉的放松方法——木偶练习！”


第32章 赤裸裸的调戏

　　木偶练习是一组系列练习，包括结合想象的形体伸展、控制和放松，形体姿态的变化与肌肉必要的紧张，以及心理感觉等等，是非常有用的训练方式。

　　张然拍了拍手，大声道：“大家全身放松，双手自然下垂，双脚与肩同宽，颈椎腰椎直立；双目自然并拢；面部放松，不要有任何表情，嘴巴微张，下颚放松；想象自己是一个木偶，在你们的头顶、胳膊肘、手腕、指尖、膝盖、脚踝几个地方有一根线，现在这跟线在我的手里，一会儿我提哪根线，你们就作相应的动作，明白吗？”

　　王珞丹回道：“明白！”

　　张然“恩”了一声，问道：“现在你们是木偶，怎么有木偶说话了？”

　　王珞丹吐了一下舌头，我怎么把这个忘记了！

　　等学生们平静的站立了一分钟，清空内心杂念，张然开始发令：“现在我将你们左手肘关节的线提了起来，听清楚，是左手肘关节的线，现在你的左手慢慢被提起来，一直提到手臂与肩部平行！”

　　听到张然的指令，班上的学生左手的大臂慢慢的提了起来，直到与肩部平行。而在这个过程，李心悦和周正则走到学生的中间，进行检查，看学生是否放松。

　　紧接着，张然让学生想象自己的手腕被线提起，然后指尖被线提起，向上拉，让整个手臂与肩部平行；接下来，通过同样的步骤，将右手提了起来，这样两条手臂都完全伸直了。

　　普通的木偶训练双手被拉起来后，老师会让线断掉，让学生一段段往下还原，但张然没有这么做。他的训练方式有点不同：“现在，大家发挥想象，你们的脖子往上伸，越伸越长，哎呀，头碰到房顶了，有点疼！现在你们往左边看，有一扇窗户，看到没有？好了，现在把你们的头从窗户伸出去！伸到天空！好，你们的手臂也从窗户伸出来，伸到天空。现在你的身边就是白云，你们摸摸云朵，什么感觉？是不是就像冬天摸到雾一样，凉凉的！现在有风吹过来了，吹到你们的脸上，好好感受一下……”

　　一个演员要把一场戏演得生动，在表演的时候要在内心视觉中，清楚而详尽地看到所要演的场景内所有的影象，这叫内心视象。张然现在正是通过自己的描述，引导学生通过想象进入描述的场景，在内心形成视像，并且感受想象的东西。

　　“这时，空气中传来一阵难闻的气味，有点像臭鸡蛋，很难闻！闻到没有？大家仔细闻一下这个味道！我看到很多人的鼻子都皱起来了。很好，这味道真难闻，臭死了！气味是哪里来的？原来在地上一家化工厂，正在排放废气！实在太难闻了，简直受不了！现在大家把头慢慢收回房间，然后把我们的手也收回房间！慢慢的，不要着急，不要碰到窗户了！现在我们又回到了房间里！好，保持这个状态，放松，彻底放松，把内心一切杂念都清空，什么都不要想！”

　　等学生静静站了几十秒钟，清除内心杂念，张然开始发令：“现在我开始放松手里的线了，首先是左手指尖的线！”

　　学生听到指令就像短了线的木偶，左手手腕自动垂了下去。

　　张然继续发令：“现在左手手腕的线被我放掉了！”

　　全班学生的小臂整齐的垂了下去。

　　……

　　“肩膀的线断了！”

　　“腰上的线断了！”

　　“全身的线都断了！”

　　班上学生根据张然的指令，向木偶一样，一截截地垂下。当“全身的线都断了”的时候，他们没有任何的犹豫，直接倒在了地上。

　　等学生在地上静静地躺了一分钟，张然拍拍手，让学生站来，再次进行相同的训练。

　　练了三遍，学生的状态比较松弛了。张然让学生们坐下：“我们前半学期的教学重点是元素训练，什么叫元素训练？简单的讲就是七力四感训练，斯坦尼体系的核心内容就是七力四感。什么是七力四感？七力就是观察力、注意力、想象力、判断力、思考力、表现力、创造力；四感指真实感、形象感、幽默感、节奏感。七力四感中最重要的是什么呢？我认为是想象力和感受力，因为舞台上都是假的，都是靠演员想象的，没有想象力就不可能做一个好演员；感受力是同样的道理，比如在舞台上要演下雨，你就要去感受到雨滴落在身上的感觉，不然演出来就很假。”

　　说到这里，张然顿了一下：“刚才我们做木偶训练主要是让大家松弛，不过在训练的过程中，大家想象将头伸到天空，去看周围的景色，就是在训练想象力；大家去摸云彩，去感受云彩的冷热，是训练感受力。在这半学期，我会通透各种游戏，各种方式来训练大家的七力四感。这些训练在课堂上会进行，你们下来也要自己做。记住表演只靠老师教是学不会的，必须靠你们自己悟，自己去体验！

　　下面我们来做一个游戏，游戏的名字叫吹牛。游戏是这么玩的，每个人上台两分钟，作自我介绍，不过介绍的内容不是真实的，而是编的。你可以说自己是大明星，刚刚拿到了奥斯卡；也可以说自己是中国男足的队长，刚刚拿到了世界杯。总之，大家要展开自己的想象力，演一个不可能的角色。”

　　张然的这个游戏主要是训练学生的想象力，同时也是非常好的放松练习。当一个人站在讲台上，就处在众人的目光注视之下，在这种状态下人很容易紧张。

　　有一年青年歌手大赛，在文化素质考试的环节，一个歌手竟然把英国国旗说成是中国国旗。很多人就批评歌手怎么连国旗都不认识，其实并不是歌手不认识国旗，而是当他站在舞台中间，灯光对准他，观众和评委的眼光也集中在他的身上，压力过大，他的脑子完全处于空白状态。

　　艺考的时候，这种现象特别普遍，老师问学生你叫什么，从来哪儿来，经常会有学生答不出来，紧张得自己叫什么都忘了，这有一个专业名词，叫本能丧失。

　　作为表演系老师，张然要做的就是要通过训练让学生逐渐适应舞台，适应面对观众。这样，当他们站在舞台上、站在摄影机面前，才能镇定自若，从容的进行表演。

　　边萧萧第一个上台，这姑娘自从张然说她有天赋后，不管是军训，跑龙套，还是出晨功都特别认真。

　　此刻，她站在讲台上，镇定自若地道：“我叫边萧萧，是世界排名第一的边氏家族的大小姐，家里有数不尽的财富，超过100万亿美元的资产！比尔盖茨跟我们家一比都是穷人！汤姆·克鲁斯一直很迷恋我，总是迷恋地望着我说，哦！萧萧，你真美！

　　不过我才懒得理他，他长得也太矮了！莱昂纳多还在等我去打高尔夫呢，我要去找莱昂纳多，一脚把汤姆·克鲁斯踢开。他瞬间倒地，竟然爬起膜拜地跪在我脚下说，萧萧，你的脚为何那么香！

　　我又给了他一脚，把他踢出十米远，然后去见莱昂纳多了。莱昂纳多见到我立马喜笑颜开地来迎接我，一边趴在地上疯狂地吻着我的脚趾……”

　　全班都被边萧萧无耻的描述惊呆了，这简直不是吹牛，是在吹大象，是在吹霸王龙！简直太能吹了！

　　张然算是见多识广，但这么能吹的他还是第一次见到，心想边萧萧的脑洞太大了，意淫的水平甩起点小说十条街，要是去晋江写玛丽苏文，绝对会大火啊！

　　接下来班上的学生一一登台，尽自己的最大努力吹牛，那真是牛逼与口水齐飞，意淫共长天一色！

　　张馨艺沉吟许久，终于上台，偷偷瞄了张然一眼，脸上浮现出一丝红晕：“我是张馨艺，我刚得到奥斯卡最佳女主角。能得到这个奖项我非常开心，这必须感谢我家人的支持，尤其是我老公张然的支持！”

　　噗——

　　全班学生都喷了，紧接着狂笑起来，就连周正和李心悦都忍俊不禁，调戏，这是赤裸裸的调戏！

　　张然嘴角抽搐，脸有些绿了，张馨艺这丫头越来越放肆了，竟然当众调戏老师，真是欠收拾啊！不过张然没有把她赶下台，已经说好是吹牛，张馨艺就是在吹牛。

　　赵珂跟张馨艺关系很好，马上助攻道：“馨艺，你和张然谈恋爱的时候，你们是谁追的谁呀？”

　　张馨艺脸红艳艳的，看上去像红苹果：“我这个人脸皮薄，比较害羞，哪有勇气去追他啊，是他追的我！”

　　王珞丹唯恐天下不乱地问道：“那他是怎么跟你求婚的？”

　　张馨艺抬起头，眼神迷离，深情回忆道：“那天我们在电影院里看电影，看完电影，准备走时，大屏幕突然放出了他和我的照片，是我们以前在一起种种时光，我特别感动。就在这时，他单膝下跪，拿出了一枚钻戒，对我说，馨艺，嫁给我吧，我会用一生来爱你的！电影院里的人都大喊嫁给他，嫁给他！我一下就哭了，说，我愿意，我愿意嫁给你！”

　　虽然张馨艺是在吹牛，但她描述的场景真的很浪漫，非常美好。班上的女生都叫了起来：“哇，好浪漫啊！”

　　“真的好浪漫啊！”

　　浪漫个鬼！不要这么无耻的意淫我好不好？张然看了一下时间，两分已过，赶紧道：“时间到，下一个王宝强！”说完，狠狠地瞪了张馨艺一眼。

　　张馨艺呼吸一滞，随即反应过来张然并没有真生气，冲他做了一个鬼脸，张老师，将来你要这样向我求婚哦！


第33章 青影厂

　　星期四上午，张然来到青年电影制片厂，找到了厂长邱元旭。

　　青年电影制片厂是北平电影学院的附属影片生产机构，前身是北平电影学院实验电影制片厂，建于1958年。其主要任务是配合各系的教学计划，是全院教师进行创作实践的场所，并完成各教学环节中学生的影片作业和生产实习。

　　1979年，实验电影制片厂组织了彩色故事片《樱》的拍摄，并改名为北平电影学院青年电影制片厂。80年代，青影厂相继拍摄了故事片《陈奂生上城》、《湘女萧萧》、《本命年》等知名影片，在国内影响很大。

　　1993年广电部发布了《关于当前电影行业机制改革的若干意见》，中影公司不再统购包销国产故事片，各制片厂自负盈亏。国内各个电影厂开始改制，青影厂也是如此。此后几年，除了《红樱桃》受到关注外，青影厂迅速淡出人们视野，电影逐年减产，去年更是一部电影都没有出产。

　　青影厂有每年制作五六部影片的生产规模，拥有两座摄影棚、全套摄影照明、制景器材、以及几十名训练有素的专业技术人员，但现在没有电影可拍，基本上都闲置了。

　　邱元旭四十多岁，国字脸，个子高大，有点不修边幅，衣服和裤子粘着灰尘，神情中带着浓浓的倦意，看上去不像电影厂的厂长，倒像是车间里的工人。

　　邱元旭对张然比较热情，倒了一杯茶，放到他面前：“小张，怎么有空到我们青影厂来？来，喝茶。”

　　“谢谢邱厂长。”张然端起茶杯，喝了一口，“以前看过不少青影厂的电影，一直想过来看看，今天正好没课就过来了。”

　　两人东拉西扯的聊了一阵，算是互相认识了，话题也进入正题。

　　“邱厂长，这是我写的剧本《时间囚徒》，麻烦你看看。”将剧本递过去，张然端起茶杯，一边喝着茶，一边小心地观察着邱元旭。黄振宇说过邱元旭跟他是朋友，张然不知道邱元旭会不会卡自己的项目。

　　邱元旭没有拒绝，接过剧本细细地看着。他脸上看不出任何表情，不过他看得很仔细，不时还翻到前面，对照一下前后。

　　半个小时后，邱元旭合上了剧本，眉头微蹙，陷入沉思。

　　张然觉得这事有门，否则邱元旭大可直接拒绝，问道：“邱厂长，你觉得怎么样？”

　　邱元旭看着张然，叹了口气道：“这个故事不错，不过小张，青影厂自负盈亏，现在市场环境又糟，你不该来找我。前年咱们厂做尝试，拍了部《真味厨王》，本以为是香港导演，又有吴孟达、释小龙，票房应该不错，结果血本无归，赔了几百万，现在都没缓过劲来，哪儿有钱投资啊！我现在正为钱的事头疼呢！”

　　张然觉得邱元旭没有说谎，他看过《真味厨王》，这片子拍得极烂，只是没想到会是青影厂投的，心想你们得多瞎啊，才能投这样一部片子？北电没有导演吗？竟然找个香江三流导演来拍，这些人能拍出什么东西来？

　　不过影视圈追捧港台一直特别严重，巨星不说了，就是港台的三流明星到内地剧组都高人一等。即使到了十几年后，这种现象依然存在。像阮经天之流既没有号召力，又没有演技，偏偏电影一部接一部，还都是主演，而国内很多小生不管演技，还是人气明明更好，却拿不到资源。

　　这些东西张然不想说，也没法跟邱元旭说：“邱厂长你误会了，我并不是让咱们青影厂投资。这部片子我打算找电影频道合作，拍成电视电影。你也知道以个人名义跟电影频道合作非常困难，如果以青影厂的名义合作，会容易很多。”

　　邱元旭眼睛一下亮了，对啊，我怎么没想到这一点？这是个办法啊！

　　作为电影厂的厂长，邱元旭的政绩就是拍电影，把青影厂经营下去，去年一年青影厂一部电影都没拍，他压力很大。要是今年也拿不出一部电影来，那他这个厂长怕是当到头了。现在张然的话给他指明了一条路，让他看到了希望。

　　黄振宇跟张然的矛盾邱元旭知道，不过现在他自己都焦头烂额，哪有心思为黄振宇操心，喜笑颜开地道：“小张啊，你是个聪明人啊！没想到你会把主意打到了电影频道身上，电影频道的电视电影成本低，制作粗糙，很多导演都看不上呢！”

　　张然更粗糙的微电影都拍过，又怎么会看不上电视电影，淡淡笑道：“路要一步步走，饭要一口口吃，步子迈得太大会扯到蛋！我倒是想直接拍电影，但谁肯给我投资啊！如果能拍一部电视电影，好歹有了一部作品，以后拉投资的时候，我可以把作品拿出来给投资人看，这就是我的作品，人家一看心里也有底不是！”

　　邱元旭心里点了点头，这个张然倒是个踏实人，不要说张然这样的老师，就是很多导演系的学生都眼高于顶，觉得自己是艺术家，要拍一部伟大的作品，要成为大师，电视电影这种粗制滥造的东西往往进不了他们的法眼，但这样的人往往什么都拍不出来：“小张，你是个聪明人，电视电影虽然粗糙，但好歹也是电影，能磨练技术！”

　　张然非常认同这一点：“是啊，电影是一门手艺活，导演就是手艺人，一个导演要是长时间不拿导筒，人就废掉了！”

　　邱元旭扬了扬手中的剧本：“电影频道最喜欢农村片、武打片和搞笑片，不过他们也会扶植冷门题材。你这个剧本是科幻故事，题材在国内比较少见，故事也精彩，电影频道肯定会收的！你是学表演的，打算自己演曹林这个角色吗？”

　　曹林年龄三十三岁，有一个女儿，张然形象和气质都不符，摇头道：“我是导演专业的，对做导演更感兴趣，希望由自己来导这片子。说实话，电影中有几场戏需要CG特效，国内导演懂这个的不能说没有，但能超过我的，真没几个。让别人来拍，很难用最少的钱，拍出理想的效果。”

　　邱元旭明白张然为什么来找自己了：“这就有点麻烦了，电影频道认同剧本以后，一般会给指定导演。如果执意要选用自己的导演，那么就要自己承担前期投入的50%的风险，也就是说得自己出钱。”

　　这一点张然早就考虑好了：“我准备请郑冬天老师做监制，我想他是愿意扶持后辈的。有他做监制电影的质量有保证，电影频道应该无话可说，会把钱拨给我们的！”

　　邱元旭点了点头，郑冬天以前就是青影厂的厂长，愿意扶持年轻导演，而且他是审片委员会的人，电影频道也得给他面子，请郑冬天做监制是一步妙棋：“这是个好办法，不过剩下的资金你打算怎么办？”

　　张然凝视着邱元旭，认真地道：“这一点确实比较麻烦，所以我希望咱们青影厂能够提供支持。电视电影拍摄周期很短，十多天就能拍完，再加上后期，两个月肯定能完成。等电影频道对电影的成片审查完成，就会按照合同付剩下的50%。我只是借青影厂的钱周转两三个月，不会太久，这应该没什么问题吧？”

　　邱元旭苦笑着摇头道：“小张，看来你对电影频道收购影片的过程不是很清楚，收购的价格是由电影频道进行打分评审，及格的标准是4分。如果是4分那么电影频道就会按合同的价格执行。如果低于4分，就会对拍摄方追加责任扣除成本费用。打分是他们的人，怎么打分还不是他们说了算？很多电影公司到电影频道去卖片，都会被狠狠地压价！”

　　张然皱眉道：“咱们是北电的，又郑冬天老师这样的前辈坐镇，他们不至于故意打低分吧？”

　　邱元旭笑着摇头道：“现在这个世道人心坏了，里面只有钱，为了钱什么事做不出来？这事我想帮你，但确实无能无力，咱们厂手里就几十万，这些钱要给导演系、摄影系大四的学生拍作业，要是到时候电影频道压价，钱回不来，我怎么向学校交待？”

　　张然说不出话来，北电的学生要大四才用胶片拍摄，而美国的学校基本上大一就用16mm胶片拍作业，大二就开始用35mm胶片拍作业了。缺乏实践，这是国内这几年新导演出不来的一个重要原因。

　　张然原计划电影频道拿50%，然后青影厂垫50%，现在只能另想办法了：“那好吧，剩下50%的资金我自己来想办法，不过这片子是用厂里的名义跟电影频道合作，我需要咱们厂出个证明！”

　　“行，我给你开个公函！”

　　邱元旭拿起钢笔，刷刷地开了一张公函，盖上了青影厂的公章，递到了张然的手中。

　　“谢谢，邱厂长。”张然看了一眼，将公函收起来，“我现在就去电影频道，等剧本过审我再来找你。”

　　“你这个项目算是青影厂今年唯一的项目，有什么需要随时来找我！”

　　听到邱元旭这么说，张然就笑了：“邱厂长，我就不打搅你了！”

　　“行，你去吧！”

　　邱元旭看着张然的背影，陷入了沉思，他非常希望张然能够成功。如果《时间囚徒》这片子能够拍出来，他的压力就会小很多。只是现在市场环境这么糟糕，想拉到几十万的投资可不是件容易的事！


第34章 电影频道

　　很多人看到电影频道的频道号是CCTV6，以为电影频道是央视的下属部门。其实这是天大的误会，电影频道是广电总局的直属机构，是一家单独的电视台。只不过卫星节目在央视播出，用央视的频道号罢了。从级别上来说电影频道和央视平级，都是广电总局的亲儿子。

　　电影频道开播于1996年，那时国产电影产量太少，而国外电影又因为版权费太高无法大量引进。外片都按次购买，也就是说播三四次就不让播了。电影频道作为国企又不能放盗版，因此采取了一个从国外学来的办法，自己投拍影片，然后在电影频道播放。电视电影因为低廉投资，内容亲民，很快成为电影频道节目主要的组成部分，电影频道还专门设置了“电视电影部”负责电视电影的审批，立项和投资。

　　电视电影就是专门为电视播放拍摄的电影，它们使用电影的语言和叙事方式，却不在电影院上映，著名的《神探亨特》就是一部电视电影系列片。《歌舞青春》前两部也是电视电影，在电视上播出后大受欢迎，迪士尼一看有搞头，就拍了第三部在影院上映，最终赚得盆满钵满。

　　电影频道的办公大楼在土城路2号，北电是土城路4号，两家单位可以说是一墙之隔。

　　张然走进电影频道的办公楼，向漂亮的前台小姐出示青影厂的公函，并说明自己的来意。

　　前台小姐听到张然是北电的老师，又是代表青影厂过来谈合作的事，哪里敢阻拦，马上拨打了电视电影部的电话。

　　“喂，岳主任吗？我是陆萍，是这样的，北电的张然老师，他带来一个青影厂的项目想跟我们合作。好的，我这就请他进来！”

　　挂了电话，前台小姐冲张然甜甜一笑，十分恭敬的在前面引路：“张老师，这边请！”

　　“好的，谢谢。”张然赶紧跟了上去。

　　电影频道大楼里，装修得精致致典雅，有大单位的气派。在二楼的主任办公室，张然见到了电视电影部的主任岳涛，三十多岁，带着眼镜，微胖，看上去很憨厚。

　　“岳主任，这位就是北电的张然老师。”

　　“你先下去吧。”岳涛冲前台摆了一下手，上下打量着张然，对他的年轻有些惊诧，这老师可真够年轻的，笑着道，“张老师，请坐！你们北电的老师都是大忙人，怎么有空到我们这小水池子来？”

　　张然在沙发上坐下，也不废话，直接从包中拿出了公函和剧本，递到了对方的面前：“我们手里有一个电影项目，准备跟电影频道合作。这青影厂的公函和剧本。岳主任先看看，看完我们再谈！”

　　“好，我先看！”岳涛应了一声，看了看公函，然后拿起剧本，慢腾腾地翻开。

　　岳涛每天能接到不少剧本，能够打动他的剧本极少，他漫不经心地扫着上面的文字，但很快就被上面的内容给吸引住了，眼睛瞪得大大的。

　　整个故事很简单，但很曲折，扣人心弦，甚至可以说惊心动魄，出乎意料的精彩！

　　岳涛的心思都钻了进去，眼睛根本没离开过这个剧本，整个人都沉浸在故事中。

　　张然坐在沙发上，注视着岳涛的反应，心放宽下来，从岳涛的表现来看，他是喜欢这个故事的。

　　过了好一会，岳涛终于抬起头来，重重地呼了一口气。

　　“怎么样？”张然明知故问道。

　　岳涛深深地吸一口气，惊骇地指着剧本问道：“这个剧本非常精彩，我做电视电影也有两三年时间了，跟不少导演谈过本子，就没见过《时间囚徒》这种的故事，你们为什么不直接拍成电影，而要拍成电视电影？”

　　张然叹了一口气，道：“现在电影市场不景气啊，今年年初张艺谋的《幸福时光》那么大的阵仗，那么多明星才500万票房，我这样的新人导演谁敢给我投资？青影厂前年投了一部《真味厨王》，结果血本无归，现在还没缓过劲来，根本没钱投资！跟电影频道合作最稳妥，虽然赚不到什么钱，但起码不会亏本。”

　　岳涛看了看手里的剧本，沉吟道：“这个故事我很喜欢，不过你这个是科幻故事，最后结局是四十年后，不可能随便拍，要拍好成本肯定会很高。我们投都市题材一般是100万的标准，如果成本过高，我们会酌情增加一些，不过也顶多增加几十万，不会太多的！”

　　听到可以在100万的基础能增加投资，张然喜出望外：“不需要增加太多，如果让我来导，120万就可以完成！”

　　岳涛吃了一惊，对着张然的话相当怀疑：“120万？怎么可能，这可是科幻片啊？”

　　张然信心十足地道：“虽然是科幻片，但特效并不多，只有三个地方，一个是曹林他们坐时间机器到现在，这个场景跟终结者类似，有很多闪电，这个特效很好做，直接用AE来做就行，我可以做。第二个是撞车戏，用绿幕来做很简单；第三个是四十年后的场景，这个要复杂一些，可以选一处北平比较繁华的地段，让女主角开着一辆飞行汽车从远处飞过来，然后在酒店门口停下，科幻感一下就出来了。这个需要用绿幕，加上3Dmax建模，然后进行合成，但也不是太难。我们拍的只是电视电影，在电视上播出，对特效要求不高，粗糙一点影响不是很大。我们学校动画系学生很多，3D建模，制作CG水平不错，由他们来做，能做出让人满意的效果！”

　　“看来张老师对电影的拍摄是胸有成竹，如果是这样，那剧本通过的可能性很大。”AE、3D建模这些东西岳涛根本不懂，听张然说得简单，心里有些怀疑，“张老师似乎对特效比较了解，以前有拍摄的经验吗？”

　　张然等的就是这句话：“回国之前，我在美国参与过一些电影的拍摄，包括科幻片，对绿幕的使用，对后期CG合成都比较了解，在特效上我有绝对的把握！”

　　岳涛听到张然是美国回来的，参与过科幻片的拍摄，有些明白了：“张老师在美国呆过，在美国参与过电影的拍摄？”

　　“我本科和研究生都是在加州大学洛杉矶分校读的，这个学校的导演系跟国内有点不同，特别强调实践，只有第一年进行教学，后面基本上都是自己拍片。学校离福克斯电影公司和索尼电影制片场特别近，只需要几分钟就能到。在美国的几年我参与过一些影片的拍摄，包括科幻片，像《入侵脑细胞》、《星际传奇》，对特效我有把握！”

　　张然在美国的时候确实参与过一些影片的拍摄，不过都是小成本电影和独立影片，大制作影片一般都是用相关协会的成员，不会雇佣非成员的学生，他这么说只是为了让岳涛相信自己的实力。

　　果然，岳涛听到张然在美国参与过电影拍摄，而且参与过《入侵脑细胞》、《星际传奇》这种科幻片，眼睛一亮：“既然张老师有这方面的经验，那我就放心了。电影频道这两年拍的都是农村片、古装片，要是来部科幻片，一定很吸引人，我会尽快组织一审。不过你也知道我们每天收到的剧本很多，审查比较慢，一般在三周内给出答复。通过后还有二审、三审。只有三审通过了，剧本才会立项，进入制作流程。”

　　跟岳涛聊了一阵，张然问了一些关于电视电影级技术规格，比如影片的制式，声音的规定等等，然后起身告辞。

　　走出电影频道的大楼，张然回头望了一眼，《时间囚徒》故事新颖独特，又足够精彩，过审的难度不大。但电影频道前期只肯投50%，剩下的50%实在是巨大的障碍，如果筹不到剩下的50%，那电影就没法正常开机。

　　《时间囚徒》的预算是120万的话，就必须自己解决60万。张然现在连6000块都没有，如何解决这60万这实在是大问题。

　　张然觉得自己需要好好的想一下，就穿过大街，走到了对面的元大都遗址公园所在的蓟门烟树景区。河边杨柳随风摇曳，像江南女子的腰身，秀丽柔美。乾隆御书蓟门烟树碑静静地矗立着，倒是有两分“芳树重重拥蓟门，苍茫烟翠满郊原”的感觉。

　　河畔有一家露天咖啡，张然要了一杯饮料，坐在座位上，喝了一口，然后低下头思索怎么拉投资。

　　头顶的太阳依旧猛烈，透过茂密的树叶照耀出无比灿烂的金色光斑。大大的伞盖遮挡出了一片静谧的阴凉，坐下下面，舒适安逸。

　　想了一阵，张然也没想出个所以然，便打开剧本，再一次审视自己创作的剧情，看看有没有什么好的解决办法。

　　一部电影开拍前想拿到钱，最好的办法的是植入广告，可《时间囚徒》大部分戏都发生在宾馆内，并没有什么好的植入方式。

　　张然来来回回的翻着剧本，思考着各种可能性，始终没有想到好的植入办法。植入广告一定要结合内容，一定要妥帖，生硬的植入只能让人反感，也拿不到足够的植入费。

　　好一阵后，张然头有些晕了，重重地呼了一口气，放下剧本，活动活动手脚。

　　旁边的桌子坐着一个漂亮的女孩，穿着米黄色的连衣裙，束后的头发让她白玉石一样的粉颈展露无疑。她的耳朵塞着黑色的耳塞，双手放在桌子上，左手握着一个蓝色的MP3；右手五指轻轻的律动，像是在弹钢琴。

　　一道灵光在张然的脑海里闪过，他眼睛一下亮了，就是这个，用这个就可以！


第35章 黎明之前

　　张然收拾好东西，来到学校旁边一家网吧，开了一台电脑，打开网页，开始搜索MP3的相关信息。

　　这两年随着青少年为主体的消费市场不断扩大，这一年来阶段的人开始引领时尚的变化。为了追求时尚很多年轻人把自己从里到外进行包装，MP3、MD、数码相机之类的时尚产品成为很多人的标准配备。

　　今年年初DRAM内存价格大跳水，MP3的价格也随之大降，整个MP3市场变得非常火爆。国内的MP3市场已经展开激烈的战争，市场的霸主三星正在发力，国内的联想、方正、实达等新老厂商在迅速的跟进，纷纷推出自己的新机型，抢夺市场。

　　可以肯定，接下来各大厂商之间对市场的争夺会更加激烈。既然竞争激烈，那么各大厂商一定会做广告，这就是张然的机会。

　　从网吧出来，张然没作丝毫停留，直接回到家里。他打开电脑，飞速敲击键盘，全力修改剧本。

　　不管是柳公子的小说，还是张然的剧本，曹林给蔡妍的留言都是写在墙上，蔡妍通过偏光眼镜看到了曹林留下的话。现在张然决定改变曹林的留言方式，变成通过MP3来留言。

　　当然，根据故事的剧情黑衣人会对曹林的东西进行检查，如果直接留言肯定会被发现，因此必须换一种更加隐蔽的方式才行，莫尔斯代码无疑是最佳选择。

　　电影中通过莫尔斯代码传递信息的例子非常多，《尼罗河上的惨案》、《无间道》等等。通过莫尔斯代码留言，会让《时间囚徒》看上去更酷，更具科幻感。

　　剧本很快改完，剧情和人物都发生了一些变化。

　　蔡妍变成了侦探小说迷，她在看完《尼罗河上的惨案》后，对波罗通过莫尔斯代码给上校发信号的情节很感兴趣，正在学习使用莫尔斯代码，没事的时候她会敲上一段。

　　这件事启发了曹林，在最后一天他借走了蔡妍的MP3，在MP3里用莫尔斯代码给蔡妍留下了遗言。

　　这样一来，MP3就成了整个电影的核心道具，关系着整个故事的发展，会多次出现。只要看过《时间囚徒》的人，肯定记住蔡妍手里的这款MP3，甚至在谈到故事情节的时候，MP3都是无法避免的话题。

　　对一款产品来说，没有比这更好的宣传了！

　　张然重新读了一遍修改的剧本，科幻感更强，故事性更酷，蔡妍这个人物也显得更加睿智，人物形象更加丰满，他非常满意。

　　现在就等电影频道那边的消息了，只要电影频道三审通过，把合同签了，张然就可以拿着合同去找MP3厂商拉投资。

　　不过现在还有一件麻烦事，《时间囚徒》需要做特效，张然打算组织北电动画系的老师和学生来做。做特效的软件AE网上倒是有，但要把特效做好需要一些专门的插件，这些插件网上没有，只能从美国那边买。

　　这些插件非常贵，少的上百美元，多的上千美元，张然大致算过，差不多需要6万块。

　　张然原计划从青影厂那里先拿到一笔钱，国庆节去美国一趟，把需要的插件买回来。同时可以从母校的特效实验室拷贝一些素材，做特效的时候可以直接用这些素材，能够节约时间，降低成本。

　　可惜张然没有从青影厂拿到钱，国庆之行就打上问号了。这事又不能拖，等电影频道合同到手之后，他既要上课，又要忙电影的筹备，哪里有时间去美国买软件，必须尽快解决这笔费用才行。

　　现在离国庆节只有十来天，怎么才能尽快弄到这笔钱实在是个问题。

　　张然坐在桌子前，手指在桌面轻轻地律动，努力的思索着赚钱的法门。作为重生者，张然拥有未来十四年的记忆，赚钱的办法挺多的，尤其是互联网这一块，简直是巨大的金矿，但这些赚钱的办法都需要大量的时间和精力，根本来不及。

　　想来想去，张然发现自己除了卖剧本还真没什么好的办法。写剧本倒不是难事，但写什么必须得好好得思考。

　　不管是剧本，还是电视剧卖相特别重要，就拿电视剧来说，收入主要考卖播放权，第一轮最贵，第二轮就会减一半，第三轮基本上就卖不出什么价钱。《士兵突击》是一部非常火爆的电视剧，业界普遍认为《士兵突击》起码可以赚500万以上，但事实上《士兵突击》只赚了60万。因为刚开始电视台并不看好《士兵突击》，首轮播放权卖得非常便宜，后来被网络炒红了，第二轮播出后才逐渐火起来的，但这时候《士兵突击》已经卖两轮，就卖不出价钱了。

　　因此，张然必须选卖相特别好，一看就能火的那种，否则很难在短时间内卖出去。

　　思考了一阵，张然选择了《潜伏》，谍战题材是非常火的题材，非常受观众欢迎，像《暗算》、《潜伏》都是红透半边天的作品。

　　不过《暗算》是根据小说改编的，小说应该快要上市了，肯定不行。还是《潜伏》比较好，就张然所知，东阳正雨凭借《潜伏》赚了1000多万，这是一部卖得相当好的作品。

　　张然很快将《潜伏》的第一集写了出来，仔细读了读，故事没什么问题，悬念结构都很好，但他就是感觉有点不对，不知道怎么说，就是差点味道。他仔细想了想，发现问题出在台词上。

　　《潜伏》的剧本是姜伟写的，姜伟是北电的剧本课老师，他写的剧本台词都特别精彩，不管是《沉默的证人》、还是《潜伏》，都有一种独特的味道，有强烈的个人风格。

　　张然的文字功底没法和姜伟比，他写不出原版《潜伏》水准的台词。其实张然继续写下去也没问题，《潜伏》故事足够精彩，肯定能够卖掉，但他过不了自己心里那一关，自己写出来的东西比别人的差一截，明显是糟践好东西。

　　此刻，张然对自己的剧本能力有了更为清醒的认识，台词不是自己的强项，应该避免《潜伏》这种台词考究的剧本，《奋斗》这种耍嘴皮子的也不行，故事、结构、逻辑是自己的强项，应该选择故事性强的剧本。

　　经过思考，张然最终选择了另一部出色的谍战作品《黎明之前》，这部作品跟其他谍战剧有些不同，节奏非常快，故事紧凑，类似美剧的风格。

　　《暗算》是国产谍战剧的开山之作，《潜伏》是集大成者。在《潜伏》之后，人们一度怀疑谍战剧是否能再有突破，但《黎明之前》的出现让人眼前一亮，让人在对《暗算》、《潜伏》的高山仰止之余，看到另辟蹊径式的突破可能。《黎明之前》借鉴了美剧的叙事技巧，在情节设计的精巧上似乎比《潜伏》犹有过之，敌我之间的较量却显得更为惊心动魄和极度惨烈。在可看性上，《黎明之前》不输《暗算》和《潜伏》。

　　《黎明之前》的结构比较独特，里面有三组人物，国民党第八局，中共地下组织水手，以及一个在第八局卧底多年的休眠者。这三者形成了三条故事线，第八局侦破水手组织，同时追查内部的休眠者，而水手和休眠者又有自己的任务，他们要破坏第八局的木马计划。三组人物，三条线，就构成了一个相当稳定的三角形，把整部戏的框架一下就撑起来了。

　　《黎明之前》节奏张弛有度，悬念迭起，剧中的心理分析手法，紧凑刺激的剪辑方式，使得这部戏扣人心弦，整部电视剧带有强烈的美剧风格。这部电视剧播出之后，大受好评，让大器晚成的吴秀波一跃而入一流明星的行列。

　　美剧有三个特点，首先是悬念设置特别巧妙，美剧对设置悬念的运用，使观众在观看的过程中几乎喘不过气来，不愿错过每一个细节和每一个悬念的答案揭晓。

　　其次是节奏快，国产电视剧和美剧节奏上的差异特别大。国产电视剧节奏比国产电影要慢；而美剧恰好相反，美剧的节奏比好莱坞电影的节奏还要快。

　　美剧的另外一个特点是好人不一定是纯粹完美，毫无瑕疵的，坏人也不一定是彻头彻尾十恶不赦的。在美剧中，无论是正面人物还是反面人物都是有血有肉，活灵活现的。

　　美剧的三个特点在《黎明之前》得到了集中体现，故事悬念强，节奏快，而且把各种刑侦手段，反侦察手段，谍报技术引入剧中，看上去很专业，给观众一种不明觉厉的感觉；在人物塑造上，打破了矮化对手的传统，国民党第八局都是有血有肉的人，而且这些人非常厉害，他们最终不是败在了技术上，是败给了天下大势。

　　张然对美剧编剧模式非常清楚，美剧剧本跟好莱坞电影类似，每一集要设置几处悬念，每一个悬念在哪一个时间段出现，这些规律都是被归纳出来的。他相信自己写出来的剧本在悬念上，在节奏上能比原版的《黎明之前》更出色，更加接近美剧的风格。同时他还可以从记忆中的美剧抽取精彩的情节，放到《黎明之前》中，让整个故事变得更好看。

　　张然写到凌晨三点，才把《黎明之前》的第一集写了出来。他只睡了两个多小时，以至于早上出晨功的时候，都带着大大的黑眼圈。


第36章 卖剧本

　　张然用一周的时间把《黎明之前》的前五集写了出来，并精心进行修改，然后他带着剧本，来到导演系的办公室。

　　导演系跟表演系都在表导楼，进进进出出难免会碰面，彼此间都认识。办公室里的人看到张然，非常热情：“哎哟，张然，你可是稀客，怎么有空到我们办公室来？”

　　“来来，坐！”

　　张然赶紧道：“不用不用，我找张建东老师有点事！”

　　张建东听陈正宏说过张然为学生在片场大打出手，事后陈正宏还不得不将挨打的人赶出剧组，知道这小子虽然年轻，但绝对是个厉害角色。他有些奇怪，不知道张然找自己什么事：“能让你主动上门，想必事情不小吧？”

　　“就是一点私事，想要麻烦张老师，咱们找个地方坐下来，慢慢谈怎么样？”

　　“张大帅哥要谈那我肯定得走一趟，不然传出去，咱们学校的女老师非把我撕了不可，走吧！”张建东国字脸，看上去比较严肃，但实际上是个喜欢开玩笑的人。

　　北电教学大楼一楼的大厅有一个咖啡厅，北电的学生都叫它四季厅。玻璃桌面，玻璃地板，阳光从天井洒下，穿过芭蕉和龟背竹的缝隙，映出绰绰人影。北电的师生没事的时候喜欢在这里，点一杯咖啡，在缓缓流淌的时光里，倾诉着自己对电影的热爱。

　　张然和张建东在四季厅里找了个位置坐下，点了两杯茶。

　　张然没有废话，从手提包里，拿出打印好的剧本，递到张建东的面前：“张老师，这是我写的一个电视剧剧本的前五集。你是电视剧方面的专家，所以想请你看看，我这剧本到底有没有被导演采用的可能。”

　　接过张然递过来的剧本，张建东看了一眼剧本的格式，就对张然写的东西有信心了，是专业的剧本格式。国内编剧不少，但能按专业剧本格式来写的人却不多：“你这话太谦虚了，一看这格式我就知道这剧本差不了。既然你要让我看，那我就帮你看看。你先坐，我看完剧本咱们再说！”

　　带着期待，张建东开始翻阅《黎明之前》的剧本。《黎明之前》果然没有让他失望，只看了不到一页他就被故事所吸引。

　　1948年9月15日午夜，国民党第八局局长谭忠恕突然接到手下齐佩林的电话，他们抓获了江苏省委交通员秦佑天。审讯后秦佑天叛变，但他执意要亲自向谭忠恕指认一名掩藏在八局多年的中共卧底。

　　谭忠恕刚赶到情报局，却发现自己的机密要员钱宇正在烧毁秦佑天的口供，经过争夺谭忠恕拿到了未被烧毁的口供残片，钱宇却当场服毒自杀。与此同时，秦佑天和四个看守他的特工在宾馆中被人暗杀……

　　五集剧本看完，张建东被震住了，带着满脸的惊叹道：“张然，这个剧本太棒了，这不是国内电视剧的写法，而是美剧的写法！”

　　张然笑着点头道：“我在美国读书接受的就是这种训练，在看美剧的时候我经常在想，要是能把美剧的悬念、节奏移植到国产电视剧中，一定会大受欢迎。我就构思了这样一个故事，不过由于种种原因一直没有写，直到最近才动手写出来。”

　　听完张然的讲解，张建东点头道：“你让我看剧本，是想把剧本交给我来拍，还是想让我替你的剧本找个买家？如果想找买家的话，你可以直接找陈正宏，他相当欣赏你！”

　　陈正宏跟张建东讲过，他有意拉拢张然，让张然拍电视剧，但张然没有答应。张然完全可以拿剧本去找陈正宏，现在却来找自己，张建东有点摸不准张然的意图。

　　张然没有隐瞒自己目的，直接道：“是这样，我最近准备跟电影频道合作，拍一部科幻片，需要从美国买一些软件来做特效，需要十万块钱。电影频道那边刚刚过了一审，现在还拿不到钱，我手里也没钱，只能想办法来筹措。我也没什么好的办法，只有卖剧本。你也知道卖剧本流程是双方签订合同能拿30%；剧本写完，制片方满意了，能拿到40%；等电视剧开机拿剩下的30%。要是把剧本卖给陈正宏，我只能拿到前面的30%，钱根本不够，国庆节我就没法去美国买软件，所以只能向你求救！”

　　其实还有一个原因张然没说，张建东导演水平很高，而且是一个喜欢创新的导演，《刑警本色》、《不要和陌生人说话》、《柳叶刀》在国内都是开风气之先的作品，把《黎明之前》的剧本交给他来拍不会被埋没。要是交给其他人，《黎明之前》可能就糟践了。

　　听到张然道出自己的难处，张建东点了点头道：“现在市场行情不好，拍电影基本上都在赔本，拍电视电影虽然不会亏钱，但也赚不了什么钱，你是学导演的，又能写出这么好的剧本，为什么不先拍电视剧，等到电影市场回暖，再拍电影？”

　　先拍电视剧，等电影市场回暖了在拍电影，听上去很不错，但实际上愚蠢无比。电影和电视剧不管是节奏，还是拍法差异都很大，一旦习惯了电视剧的拍法，再拍电影就很难摆脱电视剧的思维。胡玫、李邵红原本都是优秀的电影导演，但当她们拍惯了电视剧，回头再拍电影，拍出来的作品就失去了应有的水准。

　　张然笑了笑道：“如果所有人都想着等电影市场回暖再拍电影，那中国电影就没有回暖的那一天了。现在电影市场确实凋敝，不过只要拿出观众喜闻乐见的作品，还是会大有作为的，冯小钢的电影票房就不错！”

　　张建东笑了笑，心想这小子口气倒是不小，他没有再劝，年轻人有冲劲是好事：“这个剧本我收下了，剧本还是署你的名字，我在圈子里也有点名气，还不至于贪墨你的作品。知道你急着等钱用，我可以借10万块给你，等剧本完成，你拿到稿酬，再还给我，不过你也得答应我一个条件！”

　　张然知道张建东不会贪墨自己的作品，他知道张建东喜欢提携后辈，《潜伏》的导演姜伟、《北京遇上西雅图》的导演薛晓路都是在张建东的帮扶才在圈内打出名气的。正是清楚这一点，张然才会来张建东。

　　张然喝了一口茶，轻轻一笑，道：“只要不让我演男主角，什么条件都可以！”

　　张建东哈哈大笑：“你倒是想得美，这样一部大戏谁敢让你这样的新人来担纲？肯定得用大腕！再说了，你年龄和形象都不合适，等十年还差不多！我的要求很简单，一个月之内把完整的剧本交到我手里，而且必须保质保量，不能给我注水！”

　　张然保证道：“这个没问题，绝对能完成。再说了，咱们就在一个楼里我肯定没法赖账。要是完不成，或者写不好，你天天到我们教室堵我就是了！”

　　张建东笑道：“最近东阳正雨给了我一个本子叫《绝对控制》，刑侦题材，故事还不错。本来我有兴趣拍，但现在看了你的这个本子，《绝对控制》我就提不起兴趣了。你这个剧本的开篇太精彩了，一上来就让主角陷入了绝境，这是好莱坞电影的做法；而且剧本里面有很多新东西，心理战，技术战，这在以前国产剧是没有的，值得一试！”

　　张然笑道：“在美国念书的时候，老师对我们说，编剧的第一个原则——世界上没有人是快乐的！你是来学拍电影的！你的快乐，就是观众的痛苦！你越快乐，观众越痛苦！谁敢让我在剧本里看到快乐两个字，我就让他痛苦一整年！所以我们写剧本都变得法的折腾主人公，让他不断的痛苦。”

　　张建东一怔，这话听上去好像不对，但仔细一想却极有道理：“所以你就不断折腾刘新杰，这才五集你就把他折腾都够呛了，我很期待你后面怎么折腾他。”

　　张然笑道：“后面会一步步把刘新杰逼入绝境，直到山穷水尽，等他无路可走的时候来个惊天逆转，然后故事结束！”

　　张建东道：“听你这么说，我对故事越发期待了，你尽快写出来吧！”

　　张然点头道：“我会尽快完成，有你出手，相信《黎明之前》会成为一部精品电视剧！”

　　张建东笑了笑，又询问了张然几个有关剧本的问题，才道：“行了，我就不说客套话了。现在离国庆节只有5天的时间了，你去美国得提前订机票，没钱可不行。我们去银行，我把钱转给你！”

　　张然没想到张建东如此爽利，满是感激地道：“张老师，真的谢谢你，你可是救了我一命啊！”

　　两人确实了这笔交易，然后来到学校旁边的银行转账，张建东直接转了10万块到张然的账户。

　　从银行出来，张然长长地出了一口气，买软件的钱算是解决了！就在此时，手机突然响了，他拿起手机一看，是李心悦打来的。

　　电话刚接通，李心悦的声音就传了过来：“张老师，出事了！我们班的节目被打回来了，让我们排一个小品，离中秋晚会就三天时间，这怎么来得及啊？”


第37章 小品剧本

　　北电每年的中秋晚会其实就是迎新晚会，节目都是由各系大一新生表演。

　　北电的学生大多歌善舞，晚会的节目历来都是学生自己编排。张然班又有赵珂这种专业舞蹈演员，哪需要他操心，直接把任务扔给两个班长，自己做起了甩手掌柜。

　　当然，班上的两个节目张然也都看过，一个是贾乃亮他们排的街舞《青春序曲》，另一个是赵珂她们排的古典舞《春江花月夜》。

　　《春江花月夜》有赵珂、张馨艺这些专业舞蹈演员，质量非常高。张然自然认为是贾乃亮他们的《青春序曲》被淘汰了，也没太在意：“贾乃亮他们那个舞蹈本来就差点意思，打回来就打回来吧，排小品的事就交给我了！”

　　李心悦气愤地道：“不对，是赵珂她们的舞蹈被打回来了！”

　　《春江花月夜》是赵珂领舞，她原来是二炮文工团的，又是中国舞蹈家协会的成员，水平非常高，怎么会被打回来？这是北电，又不是北舞，学校的舞蹈水平还没高到淘汰赵珂的程度吧？

　　张然知道这事肯定有蹊跷，问道：“为什么，到底怎么回事？”

　　“黄院长说整台晚会全是歌舞，失去了表演系的特色，就把《春江花月夜》打回来了，让我们拿一个小品出来！”

　　张然眉头一皱，把好节目取消，留下差点，只有三天的时间才让我们排小品，这明摆着是故意给我们穿小鞋嘛！黄振宇这厮真够无耻的！

　　虽然心里非常不满，但现在不是计较这些的时候。中秋晚会全校领导都会到场，要是演得不好，那就丢人了。

　　张然听李心悦的声音似乎有些哽咽，安慰道：“心悦，你不要着急，区区小品还难不住我。你在哪儿？咱们商量一下小品的事！”

　　“我在办公室！”

　　“我马上过来，你等我！”

　　张然一路小跑，来到办公室，见李心悦眼眶泛红，像受了委屈的孩子，哪有平时干练的模样。

　　以李心悦的性格，节目被打回来不至于让她抹眼泪，应该是受了委屈。张然问道：“心悦，是不是挨批了？”

　　“我去找黄院长理论，结果被骂了一顿，他就是给我们穿小鞋！算了，现在不是说这个的时候。还是想想接下来该怎么办吧，只有三天的时间，现在我们连剧本都没有！”李心悦强作镇定说道。

　　“放心吧，区区小品的剧本，还难不住我！”张然拍了拍胸口，自信地道。

　　“你手里有现成的剧本嘛吗？我们只有三天的时间，现写剧本怕是来不及啊！”李心悦看过张然的剧本《时间囚徒》，对他的剧本能力绝对信任，关键是时间太少，只有三天。

　　张然见李心悦忧心忡忡，笑着安慰道：“放心吧，虽然手里没有现成的剧本，但我脑子里有不少故事！不过你得容我想想，咱们得拿一个让人说不出话的作品来，免得有些人继续找茬！”

　　张然记忆中的小品有很多，春晚的小品随便拿一个出来都能逗得观众哈哈大笑，不过这些小品并不适合搬上北电的舞台，不是说这类的小品不好，而是北电这种艺术学院往往看不上这种通俗的作品。

　　就像考北电导演系的时候，老师要是问你喜欢谁的作品，要是哪个学生说喜欢好莱坞的商业片导演的作品，往往会被认为审美有问题，过不了关。

　　北电有文艺青年共有的毛病，喜欢阳春白雪，看不上俗文化。要是张然把赵本山的小品搬上北电的舞台，得到的评价只能是低俗不堪，毫无品味！

　　思索了一阵，张然确定了目标，他点开电脑的WORD文档，开始打字。

　　李心悦对着张然的剧本有些好奇，伸头一看，剧本的标题五个字——午夜出租车。

　　张然打字的速度极快，噼啪声中，手指翻飞，好似穿花蝴蝶，李心悦直接看傻了。

　　半个小时后，张然抬起头，伸了懒腰，重重地舒了一口气。

　　“写完了吗？”李心悦问道。

　　“写完了，你看看怎么样？”张然把笔记本一推，推到了李心悦的面前。

　　李心悦拿起鼠标，慢慢地看起来，很快就被剧本的故事吸引了。

　　张然写的故事非常奇特，一辆出租车内，司机和乘客通过对话完成了对两桩杀人案的推理，而随着故事的发展，乘客的身份逐渐曝光，他在上车前刚刚进行了一桩谋杀，于是司机就处在了危机之中。

　　“这个故事太神了，出租车里竟然可以推理出两件杀人案，而新的杀人案又即将发生，结局是开放式，太妙了！”看完剧本的李心悦绷紧的心弦送了下来，脸上浮现出明媚的笑容，“张然，你真的是天才！”

　　“要是让我做别的可能不行，但要想用小品难为我，那是自取其辱！”张然笑着说道，然后淡淡地看了胡卫国一眼。

　　胡卫国知道张然是在说自己的舅舅，嗤笑一声，我就不信你能写出多好的小品来，再说了，我舅舅就在审查组，等着又被打回来吧！白痴！

　　李心悦对张然的这个剧本满意至极，喜笑颜开，不过一想到黄振宇，她就笑不出来了，建议道：“张然，我们时间不多了，赶紧把剧本交去审查。我们直接交给苏院长，只要苏院长拍了板，我就不信某些人还敢否掉！”

　　北电晚会的节目都是各系先审查，然后报到学校，由学校进行终审。表演学院是由黄振宇在负责，张然的这个小品要送到黄振宇那里，很可能会被打回来。因此李心悦建议直接送给苏院长审查。

　　苏院长是终审小组的负责人，是北电的副院长，只要他拍了板黄振宇肯定不敢反对。

　　“好，咱们这就去找苏院长！”张然知道越级上报很犯忌讳，不过黄振宇都做初一了，他就不怕做十五。

　　两人走出办公室，找了家打印店把小品剧本打印出来，然后拿着剧本去找苏院长。

　　没过多久，两人就来到了苏院长的办公室门口。李心悦冲张然点了一下头，上前敲了敲门，走了进去。

　　张然走进苏院长办公室，扫了一眼，办公室里有两个人，坐在宽大的办公桌后的苏院长五十多岁，国字脸，看上去不怒自威；另一个不是别人，正是黄振宇。

　　“你们怎么来了？”黄振宇看了一眼李心悦，没给她好脸色，当他看到张然时候更是一脸的不快，“张然，你们不重新排节目，跑到这里来干什么？我已经说得很明确了，你们01级表本是我们表演学院的脸面，你们必须尽快拿一个小品出来，这是我们表演学院给你们的任务！”

　　张然没有理黄振宇，走到苏院长的办公桌前，将剧本放在他的面前：“院长，我们已经把小品剧本写出来，本来想给黄院长审查，但他不在，时间紧迫，我们就送这儿来了，院长你先看看吧！”

　　黄振宇没想到张然敢把剧本直接往学校送，心里怒不可遏，不过他并没有发作，心里不住冷笑，这么短的时间能写出什么好剧来，苏院长又比较挑剔，等着他把你们的剧本打回来吧！

　　苏院长不知道张然和黄振宇之间的矛盾，以为张然刚从国外回来，不懂规矩。既然张然剧本都递过来了，他也不好伤了张然的心，点头道：“既然写出来了，那我先看看！”

　　黄振宇冷冷一笑，看着张然，教训道：“张然，你也是当老师的，为人师表，得给学生做榜样，排练节目你不能糊弄！做老师的如果都在糊弄，那学生会怎么想？又怎么能教出优秀的学生来？”

　　张然看着对自己一脸敌意的黄振宇，淡淡地道：“知道黄院长对我们01表本的要求高，我们哪里敢随便拿个作品，既然我们敢拿来，那肯定是成熟的作品！”

　　黄振宇的脸越发阴沉，张然这话分明就是讽刺自己针对他们。不过他也没办法发作，冷冷地道：“这才不到两个小时，你们就能拿出成熟的作品来？我对你们的作品很期待啊！”

　　《春江花月夜》被打回来，李心悦找黄振宇理论，结果被狠狠地批了一顿。现在她找到反击的机会了，语笑嫣然地道：“等会儿黄院长看了就知道了，我们期待您的意见！”

　　张然再说话，找了个地方坐下来，静静地等苏院长看剧本。呈口舌之快没什么意思，还是靠作品说话吧！

　　黄振宇见张然不理自己，正准备想要说些什么，这时，苏院长突然一拍桌子：“这个剧本有点意思啊！”

　　黄振宇一怔，脸色就更加难看了，苏院长都说剧本有意思，只怕张然的剧本真有点水平。

　　剧本很快看完，苏院长站了起来，看着张然大笑道：“一辆出租车，一个司机，一个乘客，却纠缠着两个案件的真相，而第三个案件即将发生，简直不可思议！这个小品太妙了！张然，这个剧本写得非常好，你们就按这个剧本排！”

　　黄振宇好像被人打了一巴掌，整张脸一下就变青了。

　　【本章张然的剧本源自《推理出租车》，是系列剧《世界奇妙物语》中的一个故事。】


第38章 激励

　　中秋晚会29号晚上举行，留给01级表本的时间只有三天。这么短的时间要排一个20分钟的小品，难度非常大。

　　从苏院长办公室出来，张然立刻给曹炳坤和赵珂打了电话，让他们通知全班学生，晚上在教室里集合，选小品演员。

　　吃过晚饭，张然走进教室的时候，班上学生都到齐了。

　　中秋晚会是新生展现自我的舞台，也是班级实力的展现，作为表演系本科班无疑是全校关注的重点，这也是学校各个系之间的无形较量。这不但关系着01级表本的荣誉，也关系着整个表演系的荣誉，所有人都非常积极，都希望能出一份力。

　　“大家都知道，黄院长相当不喜欢我，总是想方设法给我小鞋穿，这次咱们班的舞蹈节目就是被黄院长否掉的。辛辛苦苦练了半个月，却是这个结果，是我连累了大家。”说到这里，张然向班上的学生鞠了一躬，“真的很抱歉！”

　　班上的学生知道张然跟胡卫国有矛盾，也知道黄振宇看张然不顺眼，在他们看来，黄振宇这次气急败坏的针对张然，完全是置整个表演系的利益于不顾，简直是表演系之耻！

　　班上的学生，哪怕是赵珂他们几个跳舞的，都没有因此责怪过张然。现在张然向大家道歉，所有人都站了起来：“张老师，这不是你的错，是黄振宇故意找茬！”

　　“是黄振宇和胡卫国太无耻了！”

　　“张老师，是我们没有把节目排好，如果我们的节目真的够好话，就算黄振宇找茬，他也否掉不掉我们的节目！”

　　“张老师，你别难过了！”

　　……

　　李心悦见学生们群情激奋，心里暗暗点头，张然这一手玩得极其漂亮，成功的激发的大家的斗志。以班上学生的水准，要在三天之内排好《午夜出租车》，难度很大，但现在所有人心中都憋着一股劲，靠着这股斗志，三天之内一定能把节目排得像模像样！

　　张然抬起双手往下压了压，等大家安静后，才说道：“《春江花月夜》这舞蹈非常棒，学校不让演，那么我们自己演，演给我们自己看！赵珂你们几个上来，现在这个舞台就算你们的，把你们所有的本事拿出来，给观众们来一场精彩的表演吧！”

　　“是，张老师！”

　　赵珂他们几个走上舞台，随着《春江花月夜》的古曲响起，翩然起舞。

　　几个表演者中赵珂是专业舞蹈演员，其他人也都是从小跳舞，此刻他们随着音乐起舞，将他们的舞蹈功底展现得淋漓尽致。

　　台上的几个女孩都身着天蓝色薄纱衣裙，仿佛一朵新开的山茶，清香淡雅。伴随着悠扬的乐器旋律，舞姿轻盈，像美丽的蝴蝶在花丛飞舞，又像婀娜多姿的柳条在风中摇摆，美的让人陶醉。

　　在舞动的身影中，台下观众仿佛置身江南水乡，看到少女在春天的月夜，漫步于江边花丛中，幻想着甜蜜爱情的场景。

　　音乐停止，舞蹈结束。

　　在场的人都用力的鼓着掌，尖叫声此起彼伏，简直都快要把整个表导楼都震塌了似的。这掌声和欢呼声绝对真诚，没有丝毫作伪的成分，这支舞蹈真的跳得棒极了。

　　热烈的掌声中，几个跳舞的学生走下台来。她们看着笑容可掬的张然，浓浓的暖意在心间流转，鼻子不由发酸，直接抹起了眼泪。

　　“张老师，谢谢你！”

　　“张老师，你真好！”

　　“张老师，你是我见过最好的老师！”

　　张然拍拍黄圣依的脑袋，又拍拍张馨艺的肩膀：“哭什么呀，这么漂亮的女孩子，一哭多丑啊！你们真的跳得非常棒，大家都喜欢你们的舞蹈，现在你们应该笑啊！”

　　安慰了赵珂她们几句，张然走上讲台：“今天下午我和李老师送小品剧本去审查，最终顺利通过了。不过这个小品很难演，台词非常多，要演20分钟。我们只有三天的时间，要把小品排好非常困难。我没有时间让所有人都来试戏，只能根据这段时间大家展现出的能力来选。下面我点的人站出来，曹炳坤、王俊毅，你们两个一组，季辰、万思维你们一组，赵珂、张馨艺你们一组，黄圣依、郭珍你们一组。”

　　被张然点到的学生自然是兴高采烈，走了出来；没有点到的有点失望，毕竟这意味着自己在张然眼中还不够好，不过他们也没有抱怨，因为这件事关系着整个01级表本的荣誉，必须选最好的。

　　张然的目光在八人的脸上扫过，神情凝重地道：“我给你们一天的时间，拿一份简单的人物小传拿出来，同时把台词背熟，明天晚上我会从你们八个人中选两个演这个小品。任务很重，能完成吗？”

　　“我能完成，我们绝对不会输给高职2班的！”

　　“我们会让胡卫国和黄振宇知道，阴谋诡计没有用，我们就是比他们强！”

　　“对，我们就是比他们强！”

　　……

　　张然满意的点了点头：“辛苦你们了，明天晚上，我看你们的成绩！”

　　班上的学生散去，不过王珞丹他们几个跳《青春序曲》的被张然留了下来。

　　张然看了看他们，淡淡地道：“黄振宇为什么否掉《春江花月夜》，而把《青春序曲》留下，你们应该清楚。”

　　王珞丹他们咬了咬嘴唇，没有说话，他们知道《青春序曲》被留下不是跳得太好，而是跳得不够好。

　　“感觉到被羞辱了，对吧？”张然看到他们眼中的屈辱与不甘，这正是他想要的，当即提高嗓门道，“现在你们有一个机会洗刷耻辱，你们可以在29号的晚上用舞蹈告诉黄振宇，你错了，你不该看不起我，我们的舞蹈很好！不过以你们现在的舞蹈肯定不行，得增加难度！我为你们的舞蹈增加几个难度很大的动作，而时间只有三天，这很难，你们愿意接受这个挑战吗？”

　　《青春序曲》的几个演员异口同声地道：“愿意！”

　　张然笑了：“很好，这才是01表本的学生，咱们可以被打死，绝对不能被吓死！”

　　第二天晚上，张然、李心悦和周正对四组学生的表演进行审查，从中挑选表演的最佳人选。

　　张然他们对八个学生非常熟悉，对他们的能力也比较了解，不过平时的训练和上舞台是两回事，有些演员上舞台就缩手缩脚，有些则一上舞台就光芒万丈，选谁，不选谁，得根据他们的表演来定。

　　四组选手，轮番登台表演，将他们这一天的努力成果都拿来出了。

　　从表演来看，他们确实都下了苦功夫的，表演虽然相当生涩，但台词都讲得比较流利。二十分钟的剧本，上千字的台词，他们在这一天之中都背了下来。

　　经过一个小时的表演，大家的优势和劣势都展现出来了。

　　一阵交头接耳后，三位评委统一了答案。张然站起来宣布结果：“大家的表演都非常好，不过每个角色只有一个，下面我来宣布最后的结果。”

　　全班学生都屏住了呼吸，八个参选的学生更是竖起了耳朵。

　　张然给出了最后的答案：“司机由曹炳坤扮演，乘客由季辰扮演，其他三组接下来的两天内同样需要排练，作为替补，这对你们也是一个锻炼！”

　　接下来就是正式排练，张然让曹炳坤和季辰搭档进行表演，而他开始对他们的表演进行纠正，从人物的动作表情，心理状态，到人物台词的停顿，每一个细节都不放过。

　　张然觉得既然要做，那就要做到最好，就像学生们说的那样，就是要让胡卫国和黄振宇知道，阴谋诡计没有用，我们就是比他们强！

　　虽然只有两天时间，形势非常紧迫，但张然相信只要真的用心去演，一定能够演出理想的效果来！

　　与此同时，高职2班的教室里，胡卫国如同疯狗一般，对着班上的学生咆哮道：“从军训开始你们就开始排节目，排到现在还是这个水平，你们到底行不行？你们是不是真的就比本科班的差？都给我认真点！还有两天就要上台了，就你们这样子上台，那就是丢我的人！”说完，他气哼哼地坐到一边，拿起一瓶矿泉水咕噜噜的喝起来。

　　张然自然不知道胡卫国班上的事，一丝不苟的指导曹炳坤和季辰排练，他对这两个学生有信心，对自己也有信心。

　　曹炳坤上过北电的培训班，跑过一年多龙套，表演经验丰富；季辰虽然没有表演经验，但跟扮演的角色性格接近，演起来也比较轻松，整个排练进展非常顺利，两人的配合越来娴熟。

　　李心悦看着舞台上张然，见他安排演员表演走位挥洒自如，心里越发佩服，不愧是学过表演，又学过导演的人，他知道演员该怎么走位会效果最好，演员每一个环节用什么表情会恰如其分，整个指导真的是精妙入微。

　　我见过不少导演，其中有些算是大名鼎鼎，但在对演员的指导上，没有哪个能和张然相比！李心悦在旁边认真观察张然如何指导演员，心里揣摩着他讲的东西。

　　对李心悦来说这也是一次难得学习的机会，毕竟她不可能一直当张然的助教，将来她也是要带班教学生的。

　　两天的时间一晃而过，中秋晚会就要来临了，01表本的节目到底怎么样，一切都将在晚会中揭晓。


第39章 晚会开始

　　9月29日一早，北电标准放映厅外面就摆满了花篮，地上还铺上了红地毯，搞得十分隆重。

　　下午两点，晚会的相关人员就忙碌开了，调整巨大的追光灯，布置舞台背景，调试音乐设备，严谨专业的作风扑面而来。

　　下午五点，张然准备请两个节目的演员到呱呱食街吃饭，这两天大家玩命排练，都累坏了，张然这个老师肯定得犒劳犒劳大家。不想这引起了其他人的不满，纷纷抗议，他们表示自己这几天虽然没有排练，但做好了后勤保障工作，也是出了力的。

　　张然现在兜里有钱，到呱呱食街吃顿饭不算什么事，点头答应了，算是庆祝国庆的聚餐。

　　北电的学生都认识张然，见他带全班学生吃饭，羡慕得咬牙。北电的老师像张然这样亲民，愿意跟学生打成一片的老师实在太少，大多老师都是高高在上。

　　吃过晚饭，张然和班上的学生来到标准放映厅。表演节目的学生到后台做去准备，张然他们则找位置坐下，等着节目开始。

　　坐在黑黝黝的观众席，望着舞台上忙碌的人影，张然不禁有些神思遐想。他想起自己刚进上戏参加迎新晚会的场景，也是这样的场景，也是这样的舞台，也是这样人山人海。

　　正是在那次的晚会上，张然遇到了后来的女朋友，毕业后又和她一起到了北平，但最终还是败在了现实面前。事情已经过去好些年了，现在回忆起来就像做梦一样。

　　没过多久，李心悦来了，她换了一身素白色点缀着淡蓝色蕾丝花边的长裙，像一朵盛开的水莲花。

　　等李心悦坐，张然笑着道：“李老师，你这就不对了啊？”

　　李心悦觉得莫名其妙：“我怎么不对了？”

　　张然就道：“你这打扮也太抢眼了，你过来的时候，周围男生眼睛都直了。你专门回去换这一身，不是想跟我们班上学生抢风头吧？”

　　李心悦白了张然一眼：“胡说八道，我是衣服脏了。再说了，我就不能穿漂亮点？难道我就该扮丑啊！”

　　话是这么说，李心悦心里挺美，因为张然也是夸她这身打扮漂亮，女孩子有几个不喜欢被别人夸的。

　　“哪能呢，我们的李大美女什么时候不漂亮啊？”张然笑了笑，随即压低声音道，“你不知道吧，我们班好几个男生暗恋你呢！”

　　“胡说八道！”李心悦给了张然一拳，脸上笑开了花。

　　晚上七点，2001年中秋及迎新晚会，正式开始。

　　一男一女两个人主持人上台，热情洋溢的报幕：“怀着美好的期盼，满载收获的喜悦，我们又迎来了一年一度的中秋佳节。”

　　“在这个秋月朗照、丹桂飘香的夜晚，我们欢聚一堂，共赏良辰美景，共叙深厚情谊，共度欢乐时光。值此中秋佳节来临之际，我们首先在这里给大家送上最美好的祝福！”

　　张然看着台上的两个主持人有点愣神，是姚辰和林潇肃，两人配合非常默契，对视时眉眼间带着甜蜜，想想后世的撕逼大战，不禁让人感慨，时间有时候能抹去很多美好的东西。

　　接下和往年一样，领导上台说话，嘉宾致辞，没有什么新意。当然，晚会的领导讲话比起上次军训时的讲话要短得多。

　　领导讲完话，台下掌声雷动，精彩的节目终于要开始了。

　　晚会的一个节目是表演学院01级高职一班的音乐剧《梦开始的地方》，展现了一群年轻的考生进行种种努力，最终考进了北电这个“梦开始的地方”的过程。

　　《梦开始的地方》讲的是北电学生的故事，展现了年轻人追逐梦想的奋斗精神，加上灯光、美女、动人的歌声，引起了现场观众强烈的共鸣，掌声不绝，尖叫不止。

　　王敬松确实是牛人，难怪后来能成表演学院的副院长，高职一班这帮条件和天赋都相对一班的学生在他手里竟然焕发出了异样的光彩，舞台上的他们，就像一块块宝石，闪耀着夺目的光彩。

　　表演结束，整个大礼堂爆出雷鸣般的掌声。

　　坐在前面的领导也都一个个面带微笑，用力鼓掌，很满意这个节目。王敬松一脸的笑意，享受着来自其他老师敬佩的目光，以及观众热情的掌声。

　　坐在第一排的北电院长张慧军满意地点了点头，问道：“这个班是谁带的？”

　　有人回道：“王敬松！”

　　张慧军微笑着点头：“王敬松水平很好，虽然是高职班，但他应该能够能带出几个不错的学生来。”

　　其他人纷纷应和道：“是啊，王敬松在青年教师中水平算高的，应该能带出几个好苗子。”

　　掌声过后，林潇肃和姚辰走上台来：“谢谢高职一班带来的舞蹈，再次把掌声送给他们！接下来请欣赏由表演学院01级本科班带来的舞蹈——《青春序曲》，大家掌声欢迎！”

　　掌声之中，贾乃亮他们走上舞台，按位置站好，摆好造型等待音乐响起。他们都穿着连帽卫衣，男生黑色，女生白色，此刻一个个都戴着帽子，半张脸都遮在阴影中，看上去酷劲十足。

　　黄振宇看着台上的演员，嘴角露出一丝不屑的笑意，这个舞蹈跳得乱七八糟的，又排在王敬松班的后面，两相对比，自然是好的更好，差的更差了！

　　就在此时，音乐响起，贾乃亮他们把帽子往后一掀，身体就跟着音乐有节奏的律动起来。火爆的音乐，柔韧的腰肢，协调动感的舞姿，顿时点燃了全场的激情，台下喊声叫声响成一片。

　　高难度的街舞动作一个接一个，让人应接不暇，贾乃亮他们却做得游刃有余，引得台下观众惊叹声，叫好声此伏彼起。

　　整只舞蹈就像名字《青春序曲》，充分展现了年轻人的青春活力，充满了动感与激情，自然得到了现场观众的热烈追捧，从舞蹈开始放映厅内的掌声尖叫声就没有停止过。

　　舞蹈的最后，贾乃亮来了一个单手倒立快速旋转，然后是转风车大回环，劲爆的动作彻底点燃了整个放映厅。

　　掌声，尖叫声，口哨声，连成一片，好似炸雷，直冲云霄。

　　“帅哥，跳得太好了！你叫什么名字？”

　　“太棒了，动作太帅了！”

　　张然直接站了起来，一边大声喝彩，一边用力鼓掌，他为舞蹈增加了几个动作，将舞蹈的难度提升了一大截，但他们只用三天的时间就完美的展现了出来！

　　热烈的掌声中，贾乃亮他们笑着抱在一起，然后像拳击台上的胜利者那样，右手握拳，高高举起。他们心里憋着一口气，想要向黄振宇证明，你错了，你不该看不起我们，我们的节目很好，现在他们做到了。

　　黄院长，你看到了吗？

　　果然，台下黄振宇的脸色非常难看，才过三天，这个乱七八糟的舞蹈竟然脱胎换骨，变得活力十足，充满了青春的朝气，张然这小子是怎么做到的？

　　不过黄振宇对这个节目倒是不太在意，他关心的是《午夜出租车》，这可是整个晚会唯一的小品。张然他们要是把这个唯一的小品演砸了，从轻了他可以说张然能力不足，往大了他可以说陈建峰眼光有问题，狠狠地打击陈建峰的威望。

　　陈建峰感应到了黄振宇的目光，看了黄振宇一眼，又回头看了看张然，他知道黄振宇让张然他们班排小品的事，也知道黄振宇的目的。他看过《午夜出租车》的剧本，台词非常多，要演二十分钟，排练的时间只有三天，难度非常大。

　　陈建峰的心里有些忐忑，要是节目演砸，他会跟着丢脸，不过他还是相信张然，既然敢把剧本拿出来，那张然应该有演好的把握。

　　“谢谢，谢谢大家！”贾乃亮他们冲台下的观众挥了挥手，带着满满地激动，开始退场。

　　“从小到大，我都没有这么激动过！”贾乃亮非常亢奋，说着一掌拍在王珞丹背上。

　　不想贾乃亮这一掌正拍在王珞丹后背裹胸的扣子上，直接把扣子拍开了。王珞丹前胸和后背没有区别，如果要用一个词语来形容的话，绝对的是——水平如镜。此刻扣子一开，裹胸就没有一点阻拦，直接往下掉。

　　王珞丹神经粗，此刻又比较激动，没注意裹胸的扣子开了，还在往前面走，结果抹胸直接从衣服里掉了出来。

　　贾乃亮眼尖，看到王珞丹身上掉了个白色的东西在地上，弯腰捡起来：“丹丹，你东西掉了，咦，这是什么？”

　　王珞丹正感觉不对，胸前空落落的，再看贾乃亮手里的东西，脸顿时涨得通红，一把抓过裹胸，让口袋里一塞，随即伸手猛掐贾乃亮的脖子：“马屁亮，我要杀了你！”

　　李心悦听到了王珞丹的怒吼，不知道发生了什么，问道：“王珞丹好像很生气，贾乃亮这个小马屁精又干什么坏事了？”

　　张然摇头道：“贾乃亮成天油嘴滑舌的，估计说了什么惹王珞丹不高兴的话吧！”

　　李心悦笑道：“这小子没个正形，油腔滑调的，说真的，我没想到他舞能跳到这种程度，今天这舞跳得真好！”

　　张然双手抱在胸前，得意地道：“那当然了，你不看看他师父是谁？”

　　李心悦盯着张然看了看，然后笑道：“我说贾乃亮的嘚瑟劲哪儿来的，现在算是找到根源了！”

　　这时候，主持人走上台，用略显激动的声音报幕，但没有谁责怪他们，因为台下的观众都还沉浸在刚才的舞蹈当中。


第40章 高职二班的震憾演出

　　晚会的节目紧张有序的进行着，各个系都毫无保留，把自己最拿手、最优秀的表演拿了出来，尽情的展现着各系的风采。

　　北电人才济济，新生也是卧虎藏龙，歌舞、乐器、魔术、杂技，精彩的节目层出不穷，观众的掌声简直就没有断过。

　　张然最欣赏的节目是文学系一个女生表演的琵琶，那女生身穿一袭白色的三绕曲裾，犹抱琵琶半遮面，韵味十足。整个表演更是一气呵成，时而婉转，有如高山流水，时而急促，好似马踏千军，正如《琵琶行》中所述“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”。

　　随着最后一个音符高高挑起，一切归于平静，整个标准放映厅在沉寂片刻之后，爆出雷鸣般的掌声。

　　中秋晚会的节目一共有十六个节目，《午夜出租车》被安排在第十三个，接近尾声，在这个位置有好处也有坏处，好处是看了前面的表演，心里不会没底，坏处是别人的节目越精彩，承受的压力就越大。

　　随着节目的进行，张然感觉到了越来越重的压力。曹炳坤和季辰练了三天，台词和表演都没有太大的问题，但他们两个都没有登台表演的经验，曹炳坤好歹跑了一年的龙套，应该不会怯场；季辰真是一点经验都没有，不知道他能不能顶住压力，把这三天的训练成果完美的展现出来。

　　这时，姚辰和林潇肃上台报幕：“下面有请表演系01级高职二班的同学，为我们带来舞蹈《江南雨巷》，大家欢迎！”

　　高职二班的几个女生，身着旗袍走上舞台，脚步盈盈，身材曼妙，走动起来好似柳条在风动摇摆，煞是好看。

　　轻柔的音乐响起，几个女孩全情投入，有节奏的舞动起来。

　　《江南雨巷》的灵感源自于戴望舒的诗歌《雨巷》，展现的是江南雨后，少女撑着油纸伞在小巷中穿行、嬉戏的生动场面。

　　领舞是马舒，她98年毕业于解放军艺术学院舞蹈专业，跟赵珂是校友，不过她正好赶上裁军，没能进入部队文工团，在北平做了两年多北漂，最终考进了北电表演系高职班，有她这个专业人士领舞《江南雨巷》的水平自然上了一个台阶。

　　台上的女孩们撑着油纸伞，伴着悠扬的丝竹声，摆动腰肢，穿越烟雨氤氲，将江南女子爱雨、避雨、嬉雨的种种情趣生动的展现了出来。

　　美妙的音乐，曼妙的舞蹈，就像淡淡的水墨画，不知不觉将观众带进了江南水乡。

　　观众席第一排，张慧军点头赞道：“女孩打起油纸伞，低声吟唱，走进深深的小巷中，轻轻地回眸，就像在等待在期盼，整支舞蹈意蕴深远，就像一杯淡淡的清茶，让人回味，这舞蹈跳得极好，领头这个姑娘的舞蹈功底很深。”

　　旁边的几个人也频频点头附和：“是啊，舞跳得好，编得也好，戴望舒《雨巷》的意境完美的展现了出来，如梦似幻！”

　　张然转头看了一下左右的观众，大家都聚精会神地看着台上的表演，已经完全沉迷其中了，不少人都微微张开嘴巴，眼神里露出发自心底的赞叹。

　　高职二班的这个舞蹈确实出色，张然也是由衷的叹服。整个舞蹈以宁静飘逸、佳人美景为衬托，让人在一种静静而舒畅、轻歌曼舞中领略了舞之美。整个舞蹈犹如一篇意境深邃的散文诗，将江南韵味用肢体语言演绎得淋漓尽致，令人陶醉其间，流连忘返。

　　不过张然心里还是有点遗憾，赵珂的舞蹈水平比马舒要高，《春江花月夜》也胜于《江南雨巷》，却因为某些人的小人举动，没有获得展示的机会，实在是一件憾事。

　　在音乐结束的一刹那，标准放映厅掌声、欢呼声响成一片，坐在前排的领导都站了起来，用掌声表达了对节目的肯定。

　　能让学校领导起立鼓掌，这无疑是对节目最大的肯定，台上的女孩们都兴奋异常，喜笑颜开，下台的时候还不停的挥手致谢。

　　黄振宇满脸的笑意，看了陈建峰一眼，卫国很争气啊，这个舞蹈跳得真好，等张然他们班的小品砸，那就好看了！

　　胡卫国喜不自胜，这个节目他在读研究生的时候就在准备，新生开学就进行排练，练了整整一个月，对这个结果他非常满意。

　　张然班上的女生颇不服气，觉得自己班得《春江花月夜》更好；男生则小声议论着，不过他们议论的重点不是舞蹈，而是领舞的马舒。

　　“谁知道领舞的那个女生叫什么，舞蹈跳得不错，身材也好，胸部很大啊！”

　　“叫马舒，以前是军艺舞蹈系的，长得很像武藤兰！”

　　“武藤兰是谁？好像在哪儿听说过，对了，王俊毅，你打听得这么清楚，看来是准备对马舒下手吧？”

　　“武藤兰是日本的一个女演员，演技很烂，她的片子都是本色演出。说实话，马舒长得不错，但我真没有追她的打算。张老师不是说过嘛，咱们表演系第一年是基础，特别重要，一定要把基础打牢固，谈恋爱那是大二才该做的事情。”

　　“你骗鬼啊，你要是不打算行动，怎么会把别人的信息打听得这么清楚，还等到大二，等到大二，高年级的那些狼会给你留机会？”

　　“王俊毅，我就不跟你争了，马舒交给你，不过捍卫我们班领土主权的任务就交给我，你们都不要跟我争啊！”

　　“贾乃亮你想得倒美，我们班上的女生哪轮得到你来捍卫！”

　　听到班上几个男生在那里胡说八道，张然插嘴道：“那你们赶紧努力，要是能把马舒勾搭过来，胡卫国肯定得郁闷好几天，张老师支持你们！”

　　李心悦噗嗤笑了：“还是老师呢，哪有你这样教育学生的？”

　　张然一脸严肃地道：“大学生=吃饭+睡觉+谈恋爱，猪=吃饭+睡觉，所以，大学生=猪+谈恋爱，由此我们可以推出，大学生-谈恋爱=猪，也就是说，大学生不谈恋爱的是猪，我可不希望我们班学生是猪！”

　　李心悦白眼张然一眼：“胡说八道！”

　　张然听李心悦这么说，压低声音，神神秘秘地对身边的学生道：“你们不知道，李老师读书的时候陈昆追她，但你们李老师嫌人家陈昆眉毛一边高，一边矮，是高低眉，觉得不好看，就拒绝了，害得陈昆伤心了很久！”

　　班上的学生听到这话，心中的八卦之火顿时被点燃：“哇，真的假的？李老师你连陈昆都拒绝了，陈昆多帅啊！”

　　“我觉得陈昆挺好的，是有一点高低眉，但不是很严重啊！”

　　“对啊，我觉得有点可惜哦！”

　　李心悦狠狠地瞪了张然一眼，对周围的学生道：“你们别听你们张老师的，根本就没有的事！他最喜欢一本正经的胡说八道了！”

　　……

　　晚会进行得很快，第十二个节目结束，现在，轮到01表本的小品《午夜出租车》了。

　　台上，林潇肃问道：“姚辰，你也坐过出租车，知道出租车司机最大的特点是什么吗？”

　　姚辰笑着道：“坐过出租车的都知道，他们话特别多，特别喜欢侃！”

　　林潇肃点头道：“说得不错，出租车司机喜欢跟乘客聊天，接下来这个节目也是出租车司机和乘客聊天，不过他们聊的内容可有点不一样，他们聊的是一桩谋杀案！”

　　姚辰提高嗓门，大声道：“下面，请欣赏表演系01级本科班带来的小品《午夜出租车》，大家欢迎！”

　　台下，陈建峰坐直身躯，表情异常严肃；黄振宇则露出了幸灾乐祸的笑容，终于来了，张然，我就不信三天的时间你们能排出花来！

　　胡卫国抬头向张然这边看了一眼，姓张的，等会儿当着全校的面，你们要是把节目演砸了，我看你们怎么交待！

　　李心悦心跳加速，呼吸有些急促，偏着头看了张然一眼，见他正襟危坐，神色淡然，忍不住问道：“你真的一点都不紧张？”

　　张然把手伸到李心悦的面前：“握一下我的手。”

　　李心悦伸出纤手，轻轻一握，发现张然掌心里全是汗，笑了起来：“这才对嘛，我还以为你一点都不紧张呢！”

　　张然作了一个夸张的笑容：“我这叫强颜欢笑！”

　　舞台后面，曹炳坤深深地吸了一口气，用坚定的目光看着身旁的季辰，做了个必胜的手势。张然对他说过，季辰没有太多的表演经验，上台后可能会紧张，自己要多做一点工作。

　　季辰从曹炳坤笑了笑，虽然有些紧张，但眼神中更多的是坚定。

　　音乐响了起来，很干净的声音，哗哗的雨声。

　　“我先上去了！”

　　季辰说了一声，打开雨伞，走上舞台。他来到舞台的中间，满脸焦急，不住的向左右两边张望，将雨夜站在街边等出租车的神态和动作生动的表现了出来。

　　滴滴——

　　汽车的喇叭声响起，曹炳坤开着一辆车上了舞台。

　　只是在曹炳坤和汽车出现在舞台的一刹，观众明显一愣，随即狂笑起来，就连坐在前排的领导们都笑得前仰后合。

　　曹炳坤开的是一辆碰碰车，看上去喜感十足，更搞笑的是车子后面还拖住一张蓝色的塑料凳，显得特别滑稽。


第41章 推理小品

　　哄堂的大笑声，有如在张然耳边起了个霹雳，让他脸色为止一变。

　　曹炳坤开碰碰车出场是张然的主意，主要是为了让曹炳坤和季辰更好的入戏，这跟平常表演小品时搭景块、布置场景是一个道理。但他没想到观众会这么大的反应，曹炳坤和季辰都没有上过舞台，听到观众哄堂大笑，必然会感到巨大的压力。

　　忘词是小事，要是本能丧失那就麻烦了！

　　台上，曹炳坤确实感觉到了压力，头上冒汗，心脏狂跳不止，不过他还是稳住心神，将车开到季辰身前，停了下来。但季辰愣在了那里，巨大的笑声如同炸雷在他的脑海里炸开，炸得他脑子一片空白，胸口涌起一阵难以呼吸的紧张。

　　季辰扭头向台下看了一眼，光线很暗，只能看到模糊的人影，但他能感觉到上千双眼睛在注视着自己，他的呼吸越来越急促，好像有一双无形的手用力掐住他的脖子，简直不能让他顺畅的呼吸。

　　李心悦见季辰在台上发呆，内心焦急万分，按照剧本应该是季辰先说台词，曹炳坤往下接，现在季辰在台上发愣，这还怎么演？

　　张然心跳几乎停止，千万不要是本能丧失啊！他双眼紧紧地盯着舞台，咬着牙，沉声道：“曹炳坤，现在看你的了，赶紧把季辰拉回到舞台上来，快点！”

　　曹炳坤注意到季辰的状态不对，他想起张然对自己说过的话，猛然一拍方向盘，大声喊道：“喂，你到底走不走啊？”

　　季辰浑身一抖，回过神来，意识到自己是在舞台上演节目。他深深地吸了一口气，收起雨伞，走到曹炳坤身后，在塑料凳上坐下：“去清缘里小区！”

　　张然重重地呼了一口气：“还好曹炳坤有表演的经验，反应够快，把季辰拉回来了，不然这小品真的就砸了！”

　　李心悦拍着自己的胸口，不住地道：“还好还好，真是吓死我了！等表演结束，我非骂季辰一顿不可能，心脏病差点被他吓出来！”

　　曹炳坤也松了一口气，双手握着方向盘，回头看了季辰一眼，笑着问道：“你经常上电视的吧？”

　　季辰一怔：“诶？”

　　曹炳坤笑了起来：“果然是这样，你是那个，叫什么来着，就是那个唱歌的两人组合，你是里面的高个子吧？”

　　季辰冷淡地道：“不是！”

　　曹炳坤狐疑道：“不是？”

　　季辰不耐烦地道：“不是，你认错人了！”

　　曹炳坤还是不信：“你真的很像里面那个大个子，我上大学的侄女是他们的粉丝，墙上贴了很多他们的海报。没人对你说你跟他们长得很像吗？”

　　季辰皱了一下眉，没有搭理曹炳坤，扭头望向“窗外”。

　　曹炳坤对季辰的冷淡态度有点不满，自言自语地道：“名人都喜欢装傻，我又不是缠着要签名。”

　　季辰被激怒了，恼火地道：“我说了不是！”

　　曹炳坤讪讪一笑，继续开车，隔了好几秒钟，才又道：“我侄女说过一件很有趣的事，名人，你去跟他说话，他会觉得很麻烦，但你要是无视他的话，他又会主动报上名来，这种行为跟罪犯一样，罪犯经常会回到犯罪现场，有的罪犯明明在逃，却会主动谈论自己的案情，我觉得这话很有道理。”

　　这段对话没有什么头绪，听上去似乎没有意义，观众席中有人开始抱怨：“这演得什么呀？一点意思都没有！”

　　“是啊，好无聊，这谁编的小品，也太水了吧？”

　　“这个节目怎么过审的？看来这届本科班的水平不怎么样嘛！”

　　……

　　这一次季辰没有受观众的影响，非常专注地望着“窗外”，心事重重的。“窗外”哗哗的声音持续不停，雨越下越大了。

　　曹炳坤继续说道：“前两天有一个电视台播音员坐我的车，那女人的态度很差，我跟她说工作到这么晚，辛苦了，没想到遭到了她的白眼。还是以前那个播音员人比较好，就是萧雪妍，她很有实力。不过说起来，萧雪妍家就在附近，从她被杀到现在已经半年多了，好可惜啊，我挺喜欢她的。犯人到现在也没被抓住，又不像入室盗窃杀人，警察也一点办法都没有。”

　　这事引起了季辰的兴趣：“我看有报纸说，是她的粉丝干的。”

　　曹炳坤不屑地道：“什么粉丝啊，明明是变态狂，在事发前两个月就有人跟踪她，她也经常受到恐吓信，警察也进行了调查，但没有发现犯人。”

　　季辰若有所思地点了点头：“你这么一说，我倒是想起来了。”

　　曹炳坤道：“我记得事情是这样的，好像说她把钱包落在出租车里，从那以后她就开始被跟踪骚扰了。要是真的，大概就是她后面乘客捡到了，那家伙一定就是罪犯！”

　　季辰沉吟道：“捡走她钱包的不一定是乘客。”

　　曹炳坤奇道：“这话怎么讲？”

　　季辰回道：“也可能是出租车司机！”

　　吱——

　　急促的紧急刹车响起，台下的观众被吓了一跳，然后大家的呼吸迅速加重。

　　难道出租车司机就是凶手？

　　出租车司机很可疑啊，刚才他不是说，罪犯经常会回到犯罪现场，有的罪犯明明在逃，却会主动谈论自己的案情！

　　季辰被紧急刹车吓了一跳，大声质问道：“你干什么？”

　　“不好意思，这边是单行道！”曹炳坤指了一下前面，重新启动汽车，“说起萧雪妍，当时她还闹了绯闻，她跟男主持人苏长志的婚外恋被人拍到了。知道吗，在他们的婚外恋被发现不久，苏长志分居的妻子就在家中离奇死亡！”

　　原本觉得这个小品无聊的观众，此时都被小品所吸引，感觉像在看一部侦探片。整个故事让观众觉得很刺激，说实话他们根本就没想到这个小品竟然会讲凶杀案，整个对白也设计非常巧妙，让人很容易的接受了作者想要表达的内容。

　　此刻，观众的好奇心彻底被吊了起来，又一桩谋杀案，这到底怎么回事啊？

　　季辰也是一愣：“离奇死亡？”

　　“恩，她在自己的家里撞破了头，但警察认为她是自己从椅子上摔下来，撞到了头，不过风传她是被萧雪妍杀死的。”说到这里曹炳坤顿了一下，十分肯定地道，“我一听就觉得这事靠谱，我觉得就是萧雪妍干的！”

　　“为什么这么肯定？”

　　“她一看就不是简单的女人！”

　　接下来，曹炳坤开始分析萧雪妍被杀的疑点。在萧雪妍被杀的那天夜里，因为下雪，犯人在别墅的院子里留下了清晰的脚印。而根据脚印的显示，犯人并没有在院子里停留，直接通过院子里的一棵树，爬上了别墅的二楼。

　　大冬天家家户户都是门窗紧闭，而犯人直奔二楼的窗户而来，就好像知道窗户没有上锁，这是一个巨大的疑点。

　　曹炳坤据此推断，犯人事先就被告知窗户没有上锁，而告诉犯人这一消息的正是萧雪妍自己，这样一来，犯人直接爬树进入二楼就合情合理了。

　　但季辰对这个论断表示怀疑，因为萧雪妍死的时候手里握着一根木棍，这显然是发现有人进屋，准备自卫，如果是她自己让人从爬上二楼，她根本没必要拿武器。

　　曹炳坤认为这其实是萧雪妍的阴谋，实际上她想杀掉犯人。之前她被人跟踪，有人写恐吓信，这些都是她故意编造的，所以警察找不到写恐吓信的人。做好这一切之后，萧雪妍通知犯人，让他晚上爬上二楼来找自己；而她埋伏在房间里，准备把犯人杀死，伪造成小偷潜进家中，她在搏斗中将其杀死的假象。没想到萧雪妍的举动被犯人发现了，搏斗中犯人失手将萧雪妍杀死。

　　接下来，季辰开始发布自己的看法，他认为凶手跟萧雪妍并不是太亲密，既然不是身边比较熟悉的人，也不可能是苏长志那样的名人，如果是这两类人萧雪妍就不能污蔑他是跟踪狂，很容易穿帮。

　　至于萧雪妍为什么处心积虑的要杀掉这个人，一定是这个人抓住了萧雪妍的把柄。结合苏长志妻子离奇死亡，风传萧雪妍是凶手这件事，再加上萧雪妍钱包丢失后不久就出现了跟踪狂，萧雪妍一定不是被跟踪了，而是被勒索了。

　　事情应该是这样，萧雪妍去见苏长志的妻子，不管是有意也好，无意也罢，总之是她杀死了苏长志的妻子，而她的钱包正好在落在了前往苏长志妻子家的出租车里。捡到她钱包的司机知道了这个秘密，开始勒索她。

　　萧雪妍不堪勒索，决定干掉司机，于是设计了一个陷阱，引司机到自己的别墅，准备将其杀死。没想到司机很厉害，萧雪妍反而被杀死。

　　季辰盯着曹炳坤，进行最后的推断：“事发半年的时间内，司机一直担心会被抓，但警察一直没有出现，司机渐渐安心了，于是司机不由想把这件事告诉其他人听，因为司机自己就说过，罪犯经常会回到犯罪现场，有的罪犯明明在逃，却会主动谈论自己的案情。”

　　整个标准放映厅鸦雀无声，连观众的呼吸声都听不到，只有淅淅沥沥的雨声，还有季辰略带磁性的声音。

　　此刻，所有的推论，所有的分析都指向了曹炳坤，他就是杀死萧雪妍的凶手。跟凶手同车，又是午夜，随时都可能会有生命危险，现场观众的心弦都绷紧了。

　　季辰盯着曹炳坤，开始宣布最后的结论：“所以，杀死萧雪妍的凶手其实就是……”


第42章 欢呼声

　　“不要说出来啊，司机就是凶手，说出来就是找死啊！”

　　“司机是凶手啊，说出来就死定了，不要说啊！”

　　放映厅内观众的心都抽紧了，双眼瞪得大大的，紧紧地盯着台上的曹炳坤和季辰，仿佛真到看到一桩惨剧就要发生。

　　曹炳坤突然大笑起来：“你的想法真的很有趣，但很遗憾，这事跟我没有关系，三个月前我还不是出租车司机，那时候我还是协警，后来出了一点事，就辞职做起了出租车司机。”

　　“啊！”季辰有些无语了，自己推测半天，没想到司机原来竟然是警察。

　　现场的观众也都傻眼了，真的假的？司机骗人的吧？

　　曹炳坤笑着解释道：“这个案子一直没破，我就一直在揣摩这事，一个人开车又很无聊，就跟你说了说，没想到你会感兴趣，还把我当成了凶手。”

　　季辰有些回过味来：“原来是这样！”

　　司机哈哈一笑：“我也是怕你无聊，大半夜的坐在车里挺无聊的。你想目睹名人行凶之后，出租车司机乘机勒索，这根本就是小说情节，现实中怎么可能遇到嘛！”

　　本是随意的一句话，季辰的脸色却突然阴沉下来：“假设目睹的是你，那你会怎么做？”

　　吱——

　　一声刹车声响起，曹炳坤猛然回过头来：“啊，我想起来了，你是彩虹组合的季辰！”

　　季辰挤出一个难看的笑容：“恩，我是季辰！”

　　“哈哈，要是我侄女知道的话一定很高兴，她很喜欢你们的歌，你们真的好厉害，能够写出那么好听的歌！”

　　季辰的神情有些古怪：“其实那些歌都是他写的，他还说我是个累赘，想要解散组合，今天也是，刚才在他家里我们还大吵了一架。绿灯了！”

　　曹炳坤启动车子，若有所思地点了点头：“难怪啊，你刚上车的时候，我就觉得你有点不对劲。”

　　季辰眉毛一挑：“不对劲？”

　　曹炳坤回道：“对啊，你的神情很慌张，一看就出了什么事！”

　　季辰的瞳孔瞬间放大，脸色白得吓人，眼珠来回转动，像是在作某种决断。

　　就在这时，曹炳坤提醒道：“清缘里就在前面，马上到了！”

　　“刚才你说，是你会怎么做，如果你拉了一名犯罪的乘客，第二天听到乘客上车的附近，有个跟他相关的人被害，你会怎么做？”季辰用尽量平静的声音说着，一边轻轻地拉开背包，从包里取出一根白色的尼龙绳。

　　现场的观众惊呆了，这个叫季辰的乘客是个杀人犯。

　　天啊，怎么会这样？

　　曹炳坤并不知道身后发生的一切，笑着道：“当然会报警了，毕竟以前是做警察的。”

　　季辰将绳子在手上缠了两圈，用力绷紧，整张脸变得异常地狰狞，仿佛出地狱深处爬出的恶鬼：“不要开到小区门口，开到旁边那条小巷子里！”

　　曹炳坤回道：“好的！”

　　吱——

　　刹车声响起，曹炳坤的声音响起：“清缘里小区到了！”

　　话刚落音，舞台上的灯光突然熄灭，小品到此结束。

　　怎么回事？小品结束了？

　　到底怎么样了？

　　司机被杀了，还是抓住犯人了？

　　没有人鼓掌，也没有任何反应，现场的观众都处在一种惊心动魄的情绪中，大气都不敢出一声。

　　曹炳坤和季辰站在黑暗里，心脏剧烈的跳动着，怎么回事，怎么一点反应都没有，难道是我们演得太糟糕了？不至于这么差吧？

　　“是不是我演得太烂了？”季辰的声音微微发颤。

　　“不会，演得很好！”曹炳坤紊乱的呼吸显示着他内心的紧张。

　　两个人没有再说话，黑暗中只有他们急促的呼吸声，还有越来越剧烈的心跳声，现场依然一片沉默，整个世界都处在一片令人心悸的安静中。

　　突然间，灯亮了。

　　一瞬间，强光打下来让曹炳坤和季辰觉得自己好像失明了，那种感觉有点像和夏日午后抬头去往头顶那火热的太阳，以至于他们不得不闭上眼睛。

　　再次睁开眼睛时，他们甚至在眼前看到了几缕彩虹般的色彩，这是眼睛对前面光线不适应，焦距不准所产生的一种特殊效应。

　　然后，他们看到观众席里有人站了起来，用尽全身力气鼓着掌：“演得好，演得真好！”

　　他们看不清那人的模样，但声音却无比的熟悉，那是他们的老师张然，一股暖意在心间化开，至少老师还没有抛弃我们！

　　紧接着，他们看到张然旁边的女人站了起来，然后他身边的人都站了起来，大声欢呼，用力鼓掌，最终全场都是暴风雨般的掌声与喝彩声。

　　“太棒了，真的太棒了！”

　　“演得真好，这是今晚上最好的节目！”

　　现场的掌声就像无数的鼓槌，持续不断的敲击着他们的内心，敲得他们鼻子发酸，眼眶发红，眼泪都快掉下来了。

　　他们尽情地享受着这些掌声，享受着这些欢呼声，昏黄的灯光从头顶上照下来，给他们身体镀上了一层暖意，观众的目光都看向他们，掌声、欢呼声包裹着他们，让他们觉得像沐浴在温泉中，温暖无比。

　　台下的观众非常激动，他们没有想到，竟然会看到如此精彩的表演。

　　虽然整个小品场景简单，也没有什么复杂的动作，但两个演员的表演实在是太棒了。更加令人惊讶的是整个故事的设计，很多对白刚听到的时候不觉得有什么，但随着故事的发展，这些话都变成了极为巧妙的伏笔。

　　甚至连开场季辰愣在台上的那次失误，现在回头去看，竟然也变成了完美的伏笔。季辰刚刚杀了人，失魂落魄是正常的反应。

　　坐在第一排的学校领导，也被这个小品震惊了。张慧军看着冲观众鞠躬行礼的曹炳坤和季辰，无比的满意，转头望着苏院长，问道：“开放式结局，引人遐想。这个小品是谁编的，应该是张然吧？”

　　苏院长笑容满面地道：“故事是张然写的，三天前他们的一个舞蹈被打回去了，让他们排一个小品，然后张然就拿这个小品来找我，当时挺担心时间这么短，他们可能演不好，但张然说他们可以。说实话，我没想到只用三天就能把这个小品排到这种程度！”

　　“只排了三天？”张慧军脸上现出震惊的神情，不由向后面看了一眼，只是黑漆漆的，也看不到张然再哪儿，“陈建峰没说错，这个张然真的有点本事，看来有空我得去听听他的课！”

　　陈建峰靠在椅子上，一脸的轻松，只是嘴角的笑意怎么都遮不去。

　　他调到北电的表演学院任院长一年多了，始终打不开局面，很多想法根本无法落实，所以他才不顾黄振宇的反对，聘请了张然。原本他对张然也没抱太大希望，只是希望他能做一点成绩出来，没想到张然远比自己想象的要优秀，现在看来张然很可能成为自己手中的一柄利器，搅动表演学院这一潭死水。

　　有人为张然的杰出表现而高兴，自然也有人哑巴吃黄莲，有苦说不出。黄振宇表面是一副风轻云淡的模样，心里却是无比的郁闷，他实在无法想法张然能在三天内把这么难的一个小品排出来，而且排得这么好。

　　胡卫国大受打击，张然这个小品太过出色，内容精彩，演得也非常出色，风头完全压过了《江南雨巷》，这里是电影学校，是电影表演的殿堂，小品更容易受肯定。他就像放了气的皮球，整个人都瘫在椅子上，怎么可能？只有三天的时间，他怎么可能把难度这么大的小品排到这种程度？

　　“演得真好啊，我都不敢相信他们能演到这种程度！”李心悦用力的拍了一下张然的肩膀，随即压低声音道，“我真想看看黄振宇的脸，现在他肯定郁闷死了！”

　　“没什么好看的，我们做好自己就行！”张然带着笑意，靠在椅子上长长地出了一口气，“现在算是轻松了，可以好好睡个觉了！”

　　李心悦笑着点头：“是啊，终于可以好好休息了。对了，国庆节你准备去哪儿玩？”

　　“哪有时间玩啊，得去美国一趟，把拍电影需要的一些东西买回来。”张然摊开双手，笑着说道，“就是《时间囚徒》，剧本你看过的！”

　　李心悦有些吃惊：“这么快，电影频道已经批了？”

　　“还没有，不过前两天电影频道那边通知我一审过了，后面还有二审三审，应该问题不大。不过就算电影频道不批，我买的东西也不会浪费的，以后肯定会用到！”张然对自己的剧本相当有信心。

　　“等项目批了叫上我啊，我想看看特效场面是怎么拍出来！”

　　“没问题，到时候叫你！”

　　第十四个节目的演员上台了，现场重现安静下来。

　　班上的两个节目都演了，学生们的表现非常出色，张然彻底放松了，靠着椅子上，思考着自己接下来要做的。

　　现在最重要的是电影频道那边的审核，只有电影频道那边的三审通过了，才能拿到钱，《时间囚徒》才能顺利开机。

　　张然闭上眼睛，默默祈祷着，希望电影频道的三审能够尽快通过，那时候，就真的可以向自己的目标迈进了。他相信背靠前世无数资源，这一次，拍出自己想拍的电影不会再是虚无缥缈的梦。路在前方，一切皆有可能！


第43章 飞往洛杉矶

　　张然通过登机闸口，走上飞机，按着空姐的提示，来到自己的位置。他把行礼放在自己座位上的行礼架中，然后坐在座位上，闭上眼睛开始养神。

　　没多久，飞机冲天而起。等飞机到了平稳的高度，张然解开安全带，打开自己的背包，从里面取了一本维米尔的画集，慢慢地翻看。

　　维米尔是荷兰最伟大的画家之一，《戴珍珠耳环的少女》是他名作。维米尔是一位用光大师，尤其善用平侧光。所谓平测光是指从眼睛保持垂直的90度角照射过来的光线，这样的光线会使得被照射的人像表面五官的凹下与凸起部分都清晰可见，并且带有投影。这样的光打在房间内，照在人身上，会形成“远中近”三个层次，画面的空间感特别好。

　　为什么有些导演明明拍的是电影，却一股子电视剧味儿？其实很多时候就是用光不好，构图不佳，电影的画面缺乏纵深，缺乏立体感。真正优秀的导演往往在美术上是有造诣的，起码要懂这个。

　　“哥们儿，你是去洛杉矶吧？”这时，旁边的一位小伙子看着张然笑着问道。

　　张然看了小伙子一眼，二十来岁，戴着黑框眼镜，应该是学生，微笑点了点头：“是的！”

　　小伙子冲张然伸出手，自己介绍道：“我叫白云飞！”

　　张然和白云飞握了一下手：“我叫张然，很高兴认识你！”

　　“你去洛杉矶是去旅游，还是读书？”白云飞问道。

　　“算是旅游吧，顺便买点东西。”张然没有解释自己的目的，倒不是要隐瞒什么，说AE插件、特效素材普通人哪里听得懂，“你应该是留学生吧，哪个学校的？”

　　“UCLA的，就是加州大学洛杉矶分校，我是计算机专业的！”说到自己学校和专业白云飞有点小得意。

　　张然没想到白云飞跟自己是校友，他以前在UCLA也算风云人物，破事一堆，并不想提起，笑着道：“学校好，专业也好。现在互联网的寒冬正在过去，国内搜狐已经宣布盈利，接下来网易、新浪会相继宣布盈利，今后几年中互联网企业会高速增长，学计算机真的大有前途！”

　　白云飞一怔，看着张然，诧异地道：“没想到你对互联网这么有信心，现在很多人还是对互联网的未来持悲观态度，因为现在互联网企业除了广告并没有太好的盈利模式！”

　　张然上一世做盗版视频网站，算是互联网行业的人，现在技术比他高的数不胜数，不过要说对互联网未来发展趋势的了解，胜过他的，真没几个。在这一点上张然绝对自信，淡淡一笑：“其实互联网的盈利模式就是3+1，3就是电子商务、广告和增值服务，电子商务这个不用说，国内的阿里巴巴，国外的亚马逊都是这种模式；卖广告这个就更不用说了，很多网站都有广告；增值服务的拓展空间最大，如果能把握住这块，绝对可以成为互联网世界的一方诸侯！”

　　白云飞觉得张然对互联网盈利太过乐观：“增值服务可不容易做，263邮箱你知道吧？本来有上千万的流量，一宣布收费，骤降到几十万了，现在公司都快垮了！”

　　263的衰落算是中国互联网历史中的经典案例，张然相当清楚：“263是自己作死，邮箱并不是什么高深的东西，雅虎、网易、腾讯都在做，263邮箱并不是不可代替。对网友来说，我有网易、腾讯的免费邮箱可以用，我干嘛用你的收费邮箱？把263的邮箱换成163的邮箱并不需要什么成本，只需重新去注册一个就是，顶多花点时间对邮件进行搬迁。互联网商品要想收费必须要有两个条件，第一，我付钱后能够获得在别处不能获得的服务；第二转换的成本太高，换其他公司的产品代价太大，你根本没法换！”

　　“这分析真是一针见血啊，直接说到了关键！”白云飞对张然的分析相当佩服，这个人对互联网的认识比自己强多了，“对了，你不是说3+1嘛，那剩下的1是什么？”

　　张然笑着道：“就是做个网络公司把自己炒起来，然后卖掉套现，现在这么做的少了，历了互联网寒冬，投资人理性了很多，不像前两年扯着互联网公司的旗子就能坑钱。”

　　白云飞一怔，还真是这么回事，随即笑着问道：“你在互联网企业工作吧，不知道是哪家公司？”

　　张然摆手道：“不是，我是一名老师，在学校给学生上课，只不过平常喜欢上网，对网络比较关注，算是网络爱好者吧！”

　　“原来你是老师啊！老师挺好的，每年有寒暑假。”白云飞心中暗暗吃惊，一个老师对互联网有这么深的认识，简直不可思议，果然应了那句话，高手在民间。张然太年轻，白云飞没有往大学老师上想，问道，“对了，你是教初中，还是教高中？”

　　张然说自己是北电的老师，有些北电的学生都不信，更何况其他人，为了避免解释，笑着道：“初中！”

　　白云飞有点崩溃，一个初中老师对互联网的认识竟然比自己这个计算机专业的还深，这什么世道啊，他有一种自己的书读到狗肚子里去了的感觉。

　　就在这时，在张然他们身后不远处，一个年轻的女子盯着一个戴墨镜的男子看了好一阵，终于叫了起来：“你是黄垒老师吧？你怎么也坐经济舱啊？”

　　“黄垒老师？哪呢？”

　　“黄垒，你给我签个名吧，我全家都喜欢你！”

　　“黄垒是谁？很有名吗？”

　　“就是《人间四月天》里演徐志摩那个！”

　　……

　　黄垒心里有点无奈，戴着墨镜还是被认出来了，不过反正都被认出来了，再戴墨镜也没什么意义，他就把墨镜摘了，冲前面的乘客笑了笑。

　　张然听到喊声回头看了一眼，还真是黄垒，旁边坐着一个温婉漂亮的女子，是黄垒的女朋友孙利，看样子两人应该是利用国庆长假到洛杉矶旅行。听李心悦说黄垒比较抠门，看来是真的，这么大一明星竟然坐经济舱。

　　不过说真的，黄垒和孙利真的很搭，两人气质比较接近，都是那种很温和，很淡然的气质，一看就是安静过日子的人。

　　张然想去打个招呼，刚站起来，又坐下了，别人是来过二人世界的，自己就别过去打搅人家了。

　　难得遇上大明星，周围的男女喜闻乐见，赶快拿笔拿本让黄垒签名。

　　黄垒为人和善，情商很高，自然不会对影迷甩脸子，接过笔和本，很认真的给影迷签名，要求合影的，他也没有丝毫的不乐意，脸上始终挂着和煦的微笑。

　　“麻烦，让我一下，我去要个签名！”白云飞激动地打开包，拿出一支笔，一个笔记本，站了起来。

　　张然赶忙移开了一条通道，让白云飞出去。

　　很快，白云飞喜滋滋地拿着笔记本回来，放进包里，神采飞扬地道：“没想到能在飞机上遇到黄垒，运气真好！”随即，又有点遗憾的道：“可惜没带相机，都没能合张影。”

　　张然笑道：“看来你挺喜欢黄垒的。”

　　白云飞一幅粉丝的痴迷表情：“对，我特别喜欢他的气质，其实他长得也不错，但他不会让人往外貌那儿多想，给人的感觉是儒雅，有修养，特别有气度，总之就是特别文艺，特别有艺术范。”

　　张然笑着点了点头，记得有人说过80后女文艺青年心中都有一个黄垒，没想到男文艺青年也有，这是男女通吃的节奏啊！

　　白云飞有点话唠，飞机上有了白云飞，原本无聊的旅程就变得有趣多了，一会儿聊互联网，一会儿聊明星，时间过得飞快。

　　当然，白云飞也不忘向张然传授洛杉矶旅行的注意事项：“美国警察配有枪支，如果需要和警察沟通，在他们面前一定要按指示行动，如果听到Freeze，或者Stop都是要求你立刻停止，千万照做。不要有突然动作，尤其不要伸手到上衣内侧口袋里掏东西，否则他们会认为你在掏枪，真的会开枪，打死人都没事！如果沟通困难，可以告诉警察I don’t speak English，他们会设法帮你解决。

　　洛杉矶的白天和夜晚是两个不同的世界，白天是张扬奋进，夜晚是胆颤小心，洛杉矶市区是犯罪率最严重的地区，好多人白天都不敢去溜达。洛杉矶地区下至16上至60的单身女性，一般天黑后都不会单独出门，更不会去市区，否则第二天大街上某个垃圾桶就会多出一具裸尸！”

　　大概经过了十小时左右的飞行，终于到达美国，飞机降落在洛杉矶国际机场。

　　张然提着行礼和白云飞边说边向着出口走去，快到的时候，白云飞问道：“你去哪里？要是没人接我送你一程！”

　　“不用，这边我有朋友，他来接我了！”张然往出口那边指了指。

　　白云飞顺着张然手指的方向一看，就看到一个二十多岁的白人，手里举着个牌子，上面歪歪扭扭的写着两个汉字——张然。

　　“那行！我电话你有，要是什么事给我打电话！”白云飞笑着对着张然挥了挥手，拖着拉杆箱向外面走去。

　　“好，再见！”张然应了一声，笑着向着拿着牌子的白人走去，那是他朋友尼尔·布洛姆坎普，几个月没见，这小子好像胖了。

　　就在这时，身后突然有人喊道：“张然，张然！”


第44章 导游

　　张然回头一看，是黄垒和孙利两口子，他们正拖着行李大步向这边走来。

　　黄垒在张然的肩膀上一拍，笑骂道：“好你个臭小子，不要说不知道我们在飞机上啊，都不过来打过招呼，你说是不是欠收拾啊！”

　　不远处的白云飞回头看到这一幕，有些诧异，张然跟黄垒认识，看上去好像还挺熟，他不是中学老师吗？怎么会跟黄垒认识？

　　“你们过二人世界，我哪好打搅你们啊！”张然不好意思地挠挠头，看着孙利道，“孙利姐，咱们又见面了！”

　　孙利知道张然在洛杉矶读的大学，就问：“张然，你到洛杉矶做什么？见女朋友？”

　　张然心里一声叹息，分都分了，还见什么，相见不如怀念。不过他并没有将内心的情绪表现出来，笑着道：“不是，隔段时间准备导一部电影，是科幻片，要做几个特效镜头，我过来买做特效用的软件。”

　　黄垒一怔，就国内的电影市场，拍科幻片谁敢投钱啊，盯着张然的眼睛，问道：“你小子不是怕我们抓你做导游，才这么说的吧？”

　　张然听到黄垒这么说，笑着摆手道：“哪能呢，买软件花不了什么时间，给你们做导游一点问题都没有，不过你们得请我吃饭！”

　　黄垒本来是开玩笑，听张然这么一说就乐了：“真的假的？我可没强迫你啊！”

　　孙利笑眯眯地道：“我们正好没导游，现在免费的就来了！”

　　黄垒为人不错，在圈里又吃得开，而自己空闲时间又比较多，带他们逛逛倒不是什么事。张然点头道：“没问题，不过我跟朋友约好了，今天得去他们那一趟，明天来找你们，带你们去玩。你们打算住哪个宾馆？到时候我好来找你们！”

　　“没定，我们打算随便找一个，你有什么推荐的吗？”

　　张然就给两人写了一家宾馆的地址，又约好第二天见面的地点，冲两人挥挥手，然后拖着自己的拉杆箱，笑着向着拿着牌子的尼尔·布洛姆坎普走去。

　　尼尔笑着上前给张然来了一个拥抱：“罗宾，听说你准备拍电影了？”

　　当初张然到美国后，老外叫他的名字叫得古里古怪的，就打算给自己取个英文名。他喜欢电影《罗宾汉》，就起名罗宾，后来才知道英国男的叫罗宾多，美国叫罗宾的男人比较少，大部分都是女的，搞得他相当郁闷。

　　“只是电视电影！”张然笑着道。

　　“电视电影也不错，能在电视台播出，投资人能看到你的作品，对你的能力就会有一个判断。走吧，我带你看看我的新车！”尼尔有些羡慕，自己想拍电视电影还没机会呢！他拍了张然一下，然后一起向着机场的出口走去。

　　说实话，他是反对张然回中国的，中国太落后，那里有电影吗？他坚定的认为张然回去没有前途，没想到才几个月，张然就获得执导的机会了，真是不可思议。

　　尼尔的新车是雪佛兰克尔维特，白色的，线条很美，就像姑娘的腰身。张然记得尼尔原来的车是一辆红色雪佛兰，据说美国人心中都有一辆雪佛兰，没想到尼尔这个南非人也对雪佛兰情有独钟。

　　张然将行李放在后备箱，坐上去，拍拍椅子道：“这车真漂亮，你最近发财了？”

　　尼尔得意地道：“给丰田拍了一个广告，报酬就用来买车了！”

　　张然顿时乐了：“用丰田给的薪水买一辆雪佛兰，丰田的人知道了会被气死吧？”

　　哈哈哈——

　　大笑声中，尼尔开着车子出了机场，向城里驶去。

　　车子在洛杉矶市郊一栋二层的小楼前停了下来，房子有点旧，是几十年的老房子。不过张然对这房子倒是熟悉，以前他就住这儿。

　　打开房门，一个漂亮的金发女郎笑着走了过来，是尼尔的女友丽莎。她看着张然，笑着给他来了一个热情地拥抱：“罗宾，见到你真开心！”

　　“丽莎，好久不见！”张然拍了拍丽莎的后背，笑着松开手道。

　　“我带你去房间，是你原来住的那间，已经收拾好了！”丽莎看了一眼张然的行李箱，热情的带着张然往屋子里面走。

　　跟着丽莎来到二楼房间，张然发现房间的陈设一点没变，和自己当初住的时候一模一样。站在房间里，一种奇异的熟悉感涌上张然的心头：“谢谢，丽莎！”

　　张然把自己的行李放下，和丽莎一起下了楼，坐在客厅里跟他们俩聊了起来。

　　晚上的时候，三个人像从前那样坐在客厅喝酒。尼尔和丽莎算是能喝酒的，不过根本没法和张然比，喝到最后，还是张然把尼尔他们两个送回房间的。

　　虽说坐了十来个小时的飞机，张然并没有感觉到累。回到房间后，他推开门来到阳台上，眼前触目可及便是灯火璀璨的城市夜景。

　　不知怎么的，脑子里的记忆如同山泉水般，咕咚咕咚往外冒。从前他和女朋友住在这里，晚上的时候经常坐在阳台上，依偎在一起，憧憬未来。只是如今，已然物是人非。

　　夜风吹在身上，张然觉得有些冷，他突然有些想北电的单身宿舍，毕竟那里才是自己的家。他转身回到房间，洗了个澡，关上灯，躺在床上，望着模糊的天花板出神。

　　前一世女朋友要出国，两人分手了；这一世他回国，和女朋友分手了，简直就像宿命的轮回。

　　上午九点，张然开着车来到约定的咖啡馆，找到了黄垒他们。车是尼尔的，他买了新车，旧车还没卖，张然出门需要车，就临时征用了。

　　简单的聊了几句，黄垒问道：“张然，听说你们学校景色不错，要不先带我们去你们学校看看？”

　　张然看了两人的打扮一眼，笑着摇头道：“学校景色确实不错，不过今天还是算了，你们穿这一身去，会被嘘的！”

　　黄垒看看自己和孙利的服装，都是红色T恤，牛仔裤，棒球帽，并没有出位的地方，再看窗外的行人，很多人都这样穿，不解地问：“我们这一身有什么问题，不都这么穿吗？”

　　张然笑着道：“现在是同城大战期间，穿红色的衣服在我们学校走，将会一路嘘声相伴，这种待遇你们肯定不愿意吧？”

　　黄垒更奇怪了：“为什么啊？还有，你说的同城大战是什么，听上去好像挺有趣的？”

　　张然解释到：“是这样的，洛杉矶有两所特别有名的学校，一所是加州大学洛杉矶分校，简称UCLA；一所是南加大，简称USC。两所学校距离很近，拥护者都非常多，而且都有一支特别厉害的橄榄球队。橄榄球是美国最受欢迎的比赛，特别火爆。因此洛杉矶分校和南加大的橄榄球比赛就被称为洛杉矶冠军赛、同城大战、洛杉矶之战。在我们学校，比赛前一周称为痛宰南加大周；在南加大则称为征服周。

　　在比赛前一周，两所学校都会在各自的校园内举办许多活动提升士气，活动内容包含游行、营火、仪队表演与演唱会等等。除此之外，还有一些热身比赛。比如，两所学校的电影学院都很强，每年这个时候都会举办电影技巧对抗赛。南加大的传统颜色是暗红色，现在穿红色到我们学校去，肯定会被认为是南加大的人，就会一直被嘘。”

　　黄垒和孙利对视一眼，都笑了起来：“听上去有趣啊。”

　　“美国人真会玩！”

　　“是挺好玩的，每年比赛之前的星期五，两校都会开办大型活动造势，会请来一些著名乐队和脱口秀主持人出席，我们学校的晚会主题是USCsuck。活动最高潮，会焚烧巨大的南加大的吉祥物特洛伊人，看着特洛伊人在烈火中永生，几千名学生会围着它高喊USCsuck，那场面特别壮观！”说到这里，张然嘴角有了笑意，这些活动他以前没少参与，还因此成了南加大公敌，他和尼尔就是在活动中认识的。

　　孙利捂着嘴，很淑女的笑着：“真的好有趣！”

　　黄垒也被吊起了胃口，连连点头：“那我们明天去看看吧，今天去哪儿，还是你给建议。你算半个地主，我们都听你的安排！”

　　“去星光大道吧，到洛杉矶肯定得去星光大道，不然洛杉矶算是白来了，走吧！”张然带着黄垒和孙利走出咖啡店，上了尼尔的红色雪佛兰。

　　车子发动后，张然笑着道：“洛杉矶这个地方电影的天堂，也是电影的地狱，每天都要无数的人带着梦想来到这里，每天也有无数的人带着失意离开。随便坐一辆出租车，只要司机知道你是导演，说不定就会掏一张简历给你。”

　　不多时，张然开着车来到星光大道的背街，找了个停车场将车停了下来。这边停车场有人管理，不像星光大道都用咪表，省去了捣鼓的麻烦。

　　沿着好莱坞高地台阶拾级而上，走到尽头，向前看过去，一片苍翠的山上，巨大的白色英文“Hollywood”清晰可见，那是好莱坞之山。电影中无数次看到的场景就在眼前，黄垒心中不由升起期待之感。


第45章 同城大战

　　加州大学洛杉矶分校位于洛杉矶市西木区，建在半山上，自然景观秀美幽静，毗邻好莱坞大明星居住的豪宅区比佛利山庄。校园面积1.7平方公里，是美国申请就读人数最多的大学。

　　张然在学校外面的停车场停好车，和黄垒、孙利一起从车上下来，向学校的南门走去。

　　今天，黄垒和孙利穿了一身黄色的情侣装，这两口子似乎特别爱穿情侣装；张然则穿着一件印有UCLA校徽的蓝色T恤，上面写着“U$C”，讽刺南加大除了钱什么都没有。每年同城大战期间，两个学校的学生都喜欢穿这种嘲讽对手的T恤，甚至有的老师都会参与其中。

　　UCLA校园比较宽敞，显得恬静，随处可见近百年历史的古树，以及风格极其统一的文艺复兴风格的意大利红砖建筑，使整个校园带有一种厚重的气息。张然他们爬上一段小坡，就看到了校园的门户学生活动中心。

　　走到活动中心前的广场，一个三四米高的巨大木箱子引起了黄垒和孙利的注意，箱子上写着“仙熊正在冬眠”。

　　孙利觉得奇怪，指着木箱子问道：“张然，这什么意思啊？”

　　张然解释道：“里面是学校的吉祥物仙熊，一尊铜制的棕熊，每年到了这个时候，学校就会把仙熊藏起来，免得南加大的学生过来搞破坏，往仙熊身上泼油漆！”

　　孙利好奇地问：“南加大那边是不是也这样，你们也会过去搞破坏？”

　　张然笑点头：“对，他们那边也这样，南加大的吉祥物是一尊特洛伊勇士的铜像，比较高大，没办法用箱子藏起来，每年这个时候他们就会用胶带纸严严实实地封起来，并派志愿者日夜守护，以免铜像被泼油漆。”

　　就在这时，身后突然传来一阵猛烈的嘘声，张然回头一看，只见一群穿着统一红色T恤的学生正向这边走来，有男有女，他们的T恤上着印有“BeatUCLA”、“FUCLA”、“UCLAgay”之类的字样。

　　穿着这样的T恤在UCLA里招摇，就跟北电的学生穿着“中戏都是娘娘腔”、“中戏是垃圾”的衣服跑到中戏的校园里游荡，绝对是在挑衅，UCLA的学生自然毫不留情的狂嘘他们。

　　不过这群学生不管男生还是女生，都比较淡定，似乎对此习以为常，他们脚步轻快，像风似的向北校区走去。

　　孙利看着那群学生身上的标语，吃惊地问：“这是南加大的学生吧，他们怎么敢穿着这样的衣服来这边？不怕挨揍吗？”

　　张然解释道：“这是传统，大家可以嘲笑对方，但不会动手打人。这些人应该是去罗伊斯礼堂看电影对抗赛的，今年的对抗赛在我们这边进行，是剪辑大战。”

　　黄垒虽然是演员，但有做导演的心思，一直在练导演技能，对自己的剪辑技术相当有信心：“剪辑大战，听上去很有意思，我们过去看看吧！”

　　张然道：“罗伊斯礼堂在北校区那边，我们把这边逛完，下午再过去，剪辑大战要比十场，下午才能分出胜负！”

　　……

　　罗伊斯礼堂坐落在一座小山包上，大门向北，由红砖砌成，是仿效意大利圣安布罗斯教堂而建成的，典型的罗马式建筑，给人庄严肃穆的感觉。

　　张然他们三个走进罗伊斯礼堂时，里面人山人海，几乎连下脚地方都没有。他们三个又推又挤穿过人群，来到接近舞台的一个角落停了下来。

　　此刻，舞台笼罩在温暖的橘黄色灯光下，中央摆着两台电子计时器，一台属于UCLA，一台属于南加大，计时器已经启动，上面的数字快速变幻着。在计时器的两边，摆着两张选手的椅子，在椅子的旁边是一台巨大的胶片剪辑机，两位选手正坐在剪辑机前忙碌着。

　　黄垒没见过这样的比赛，看着台上的选手，问道：“这个比赛的规则是什么？”

　　张然解释道：“规则是根据大会提供的素材进行剪辑，用时最短的得一分，剪辑出来的短片最接近3分钟的得一分，然后三位评委根据剪辑的内容进行评判，选自己认为最好的剪辑，每位裁判一分，三项加起来总共是五分。两所学校在校学生，毕业三年内的学生都可以参赛。”

　　黄垒顿时明白了，向旁边的孙利解释道：“这个比赛是比剪辑的速度、精度，以及构思，考察的内容非常全面！”

　　这时，张然看清了台上南加大代表的样子，脸色一沉：“贾森·雷特曼竟然已经登场了，南加大直接把最强选手派了出来啊！”

　　黄垒看着台上，那个头发很长，高高瘦瘦地老外，问道：“这个人很厉害？”

　　张然神情凝重地点了点头：“贾森·雷特曼的父亲是《龙兄鼠弟》、《捉鬼敢死队2》的导演伊万·瑞特曼。他出生11天，就被抱到了片场，电影陪伴他度过整个童年时代。他10岁就拿起了家庭摄影机，12岁就担任电影的片场助理，15岁就制作了一个有关艾滋病的公益广告，并成功获奖。98年，他拍摄的短片入围圣丹斯电影节上，是电影节上最年轻的导演。大学毕业后的这两年，贾森身份是广告制作人，他所拍摄的商业广告包括宝马、通用等许多世界级品牌，不过所有人都相信广告只是他通往电影国度的一个跳板！”

　　有一点张然没有说，贾森·雷特曼在几年后会凭借小成本独立电影《朱诺》一举成名，然后连续拍摄《在云端》、《青少年》这些奥斯卡热门影片。他是真的天才，导演、演员、编剧、剪辑样样精通，是年轻独立电影人的楚翘。

　　去年电影对抗赛的主题是摄影，张然也参加了，最终惨败在贾森·雷特曼的手中，当时他输得一点脾气都没有，实力差距太大了。

　　嘟——

　　完成剪辑的贾森·雷特曼，快步跑到计时器前，按响了蜂鸣器，时间停在25分36秒。他把剪辑好的影片交到评委手中，然后回到自己的位置，双手抱在胸前，玩味地看着UCLA的选手。

　　足足等了五分钟，UCLA的选手才完成剪辑，然后两人剪辑的影片开始播放，三位评委对影片进行评定。

　　影片的长度贾森以3分3秒获得了胜利，而三位评委的票也都将票给了贾森，最终贾森以5：0完封对手。

　　台下南加大的学生都站了起来，肆无忌惮的欢庆胜利，去年UCLA的学生在南加大圣殿礼堂压得他们透不过气来，这回算是彻底出了一口恶气。

　　UCLA的学生显得不愤，一个个脸色非常难看，被人上门打脸让他们感到深深的屈辱，于是他们用嘘声进行回击。

　　掌声与嘘声此起彼伏，交相辉映，整个礼堂仿佛变成了热闹的足球场，简直让人觉得到了足球德比战的现场。

　　白云飞是第一次参加同城大战，对学校电影学院的情况不了解，看到自己的学校受辱，忍不住问道：“我们学校的高手呢？怎么高手还不出来！”

　　一个穿着耐克T恤的中国男生郁闷地道：“最厉害的是林诣彬，去年在南加大圣殿礼堂赢得南加大一点脾气都没有，可惜他已经毕业三年，不能参加这个比赛了，不然哪能轮到他们来嚣张。现在我们学校最厉害的应该是尼尔·布洛姆坎普，不过尼尔·布洛姆坎普跟贾森·雷特曼比过四次，每次都输，这次赢的可能性也不大！”

　　“要是林诣彬还在，哪轮到南加大这帮家伙嚣张！”

　　“哎，风水轮流转吧，这两年南加大被咱们压得一点脾气都没有，去年林诣彬更是在南加大圣殿礼堂打得南加大丢盔卸甲，一点脾气都没有，现在该轮到他们出风头了。”

　　白云飞听到几个同胞不断提到林诣彬这个名字，好奇地问：“林诣彬听上去是中国人，他很厉害吗？”

　　“是华人，电影学院的艺术硕士，他真的非常厉害，导演、剪辑、摄影、编剧样样精通，97年毕业的时候就拍了电影《人海奇花》，这两年一直在筹备新电影，听说已经拍好了，大家都相信他会一举成名。”

　　就在这时候，UCLA这边响起了一阵欢呼声，所有人的目光都望向舞台，只见一个十八九岁的年轻人走上舞台，坐到了选手席上。

　　一个南加大学生不屑地撇了撇嘴：“UCLA越来越没落了，找不到有实力的选手，竟然把新生都派出来了，我看你们直接认输吧！”

　　旁边UCLA的学生马上回击道：“你们少得意，这是乔什·特兰克，去年考进我们学校的电影天才，虽然比较年轻，但未必会输！就算现在输了，一两年之后他也会赢回来的！”

　　“哈哈哈，天才，你们UCLA的都是天才！可惜你们就是比不过我们，南加大电影学院始终全美排名第一！”

　　UCLA的学生被噎得直翻白眼，南加大电影学院全美排名第一这是事实，根本没法辩驳。南加大更有钱，硬件更好，跟好莱坞的联系也更加紧密，就连斯皮尔伯格每隔三年都会来教一学期的课。这一点，UCLA确实比不了。

　　张然看着台上的乔什·特兰克轻轻摇了摇头，他听说过这个人，也知道乔什·特兰克在未来会凭借《超能失控》一举成名。只是以乔什·特兰克未来展现的水平来看，赢贾森·雷特曼的可能性几乎为零。


第46章 尼尔出场

　　四十分钟后，比赛结束。最终的结果跟张然预计的一样，乔什·特兰克0：5惨败在贾森·雷特曼手下，一分未得。

　　到现在为止，剪辑大赛进行了七轮，贾森·雷特曼赢了七轮，七场比赛全部都是5：0。贾森·雷特曼就像被胜利女神雅典娜庇护，在这个舞台上，他就是无敌的存在。

　　就在这时，UCLA的人群中爆发出一阵热烈的欢呼声，一个高高大大的白人走舞台。他梳着寸头，身形挺拔，面容刚毅，正是张然的朋友尼尔·布洛姆坎普。

　　“尼尔·布洛姆坎普终于出场了，他是我们最后的希望了！”

　　“尼尔刚刚给丰田拍了一个广告，据说很受业界的肯定，希望他能赢！”

　　“林诣彬不能参赛，现在只能靠他了，希望他能捍卫我们学校的尊严！”

　　张然看着台上的尼尔，眉头微蹙，他自然希望朋友能赢，但以尼尔现在的实力要赢贾森非常困难，尼尔在剪辑上胜过贾森恐怕是要等到《第九区》横空出世。

　　“黄明，这就是我们学校最强选手啊，他能赢贾森·雷特曼吗？”白云飞看着台上的尼尔，有些担心地问道。

　　“可能有点难，他们比过好几次，尼尔一次都没赢。也说不准，剪辑比赛状态很重要，看发挥吧！”耐克男孩有点信心不足。

　　台上，尼尔冲贾森·雷特曼点了点头，贾森也微笑着回应。大家是老相识，较量过四次，不过四次都是贾森赢了。

　　尼尔在选手席坐好后，计时器重新清零，剪辑素材也很快发到两人的手中。

　　“开始！”

　　随着评委的口令响起，比赛正式开始。

　　胶片电影剪辑，简单的讲就是把拍摄的把电影胶片剪开，去掉多余的部分，然后把需要的镜头连接在一起，合成一部电影。

　　胶片电影剪辑主要通过剪辑机来完成，电影剪辑机包括三个部分，绕片机、接片机和看片机。绕片机就是用摇把，把一盘胶片来回绕；接片机则是把需要连起来的两段胶片对准，用胶水和加热的方式压合在一起，使两段胶片连接起来；看片机实质上就是一台小放映机，剪辑师通过手摇转动胶片，这一过程荧屏上会显示放大了的画面，又让剪辑师看见了画面的移动。采用手摇，主要是方便剪辑师以需要的速度来观看画面，方便他们选择准确的剪接点。

　　不过手摇不能按照电影正常的播放速度来观看影片，因此剪辑机上还有一个专门的放映机，方便剪辑师从较大的银幕上观看剪好的素材，从而看到是否遗漏了什么重要的细节，剪的节奏是否正确。

　　这两年随着数码技术的发展，出现了一种叫数字中间片的技术，可以将电影的胶片转换成数码格式，在电脑中进行剪辑、特效、调色等后期工作；几年后，随着数字摄影机兴起，拍出来的镜头直接就是数码格式，拍摄的镜头剪辑师当天晚上就能够完成初剪。

　　处在众人目光中的尼尔看完电影的故事板，用放映机播放了一遍影片素材，思考了一分钟，然后趴在剪辑台上，快速摇动看片机，用最快的速度选择最佳剪辑点。

　　二十多分钟后，尼尔率先完成剪辑，大步走到舞台中间，微笑按下自己的蜂鸣器，用时25分55秒。

　　虽然只是1：0暂时领先，却是UCLA今天在比赛中第一次领先，UCLA的学生就像获得了最后胜利似的，疯狂欢呼起来，整个礼堂内的蓝色都沸腾起来，仿佛发生了海啸。

　　南加大的学生比较平静，1：0暂时领先而已，贾森和尼尔比了四次，四次都赢了，没什么可担心的，贾森一定会逆转。

　　贾森也很快完成剪辑，按响了蜂鸣器，用时26分40秒。

　　紧接着评委宣布了第二项评比的结果，尼尔剪辑的影片3分2秒，贾森剪辑的影片3分1秒，贾森搬回一局，总比分变成了1：1。

　　UCLA的学生沉默了，一个个无比的郁闷，好容易有点希望，又让贾森掐灭了；南加大的学生发出一阵热烈的欢呼声，这个结果早在他们的意料中，贾森他是最强的。

　　第三项比赛评比开始，礼堂的灯光熄灭，银幕上开始播放两人剪辑的影片。

　　影片的内容特别古怪，主角是个女孩，她的生理期来了，边走边有鲜血沿着腿滴下，一路走一路滴。到后来血越流越多，简直像藏了水龙头在裙子里。

　　最后，女孩跨过马路上一个平常用井盖盖盖住的下水道口时，正好有个工人探头出洞。于是，一道血瀑从女孩裙中涌出，浇了工人一头一脸。

　　这短片既古怪又恶心，最后的结局更引得现场观众一阵哄笑。当然，有些女孩觉得影片有侮辱女性之嫌，她们用力嘘这部片子。

　　影片的内容一样，长度相差只有一秒钟，普通观众看不出其中的区别，但张然却脸色大变，艰难地吐出几个字：“完了，尼尔输了！”

　　黄垒没看出区别来，问道：“为什么这么说？”

　　张然叹了口气：“我以为两人在镜头的选择上可能有区别，或者采取了跳切之类的剪辑手法，但他们剪辑出来的镜头完全相同，剪辑点也一模一样，长度却差了一秒钟，1秒24帧，也就是说尼尔的影片多了24帧。要是在欧洲，或许没什么区别，但在好莱坞，尼尔完全是惨败！”

　　黄垒吃了一惊：“好莱坞电影的镜头精确到帧，这太夸张了吧？”

　　张然点头道：“好莱坞电影剪辑推崇剪第一帧，就是从人物做动作、做表情的那一帧进行剪辑，比如挥拳打人的镜头，就从拳头即将挥动的一瞬间进行剪辑，在剪辑的时候能省一帧是一帧。因此好莱坞电影比欧洲电影，也比咱们国产电影节奏要快。”

　　黄垒想了想，若有所思地点点头。

　　台上，三位评委根据影片的内容，进行最后的评判。

　　第一位裁判给出了自己的选择：“贾森获胜！”

　　总比分1：2，现场的观众都紧张起来，有些学生开始祈祷，有些胆小的甚至捂住了耳朵。现场的空气都绷紧了，没有人说话，只有无数剧烈跳动的心跳声，气氛紧张得令人窒息。

　　第二位裁判给出了自己的评判：“贾森的剪辑更出色！”

　　第三位裁判给出了最终的评定：“我的票给贾森！”

　　“赢了，赢了！”

　　南加大的学生的象拿了奥斯卡奖一样拥抱在一起，潮水一样疯狂的掌声轰然响起，各种各样的欢呼叫好此起彼伏。

　　UCLA的学生陷入深深的沉默，最强的选手尼尔输了，UCLA败局已定。

　　在自己学校的礼堂输给南加大倒也罢了，关键是到现在比了八场，才赢一局，这无疑是一场惨得不能再惨了的惨败。

　　对UCLA来说，绝对是巨大的耻辱！

　　白云飞没想到自己学校最强的高手会败得这么惨，神情十分沮丧：“黄明，尼尔是我们学校最厉害的人吗，难道没有更厉害的高手了吗？”

　　“要是林诣彬能参赛，他能够赢贾森，可惜他已经毕业三年，不能参赛。他之后的几届学生最厉害的就是尼尔，现在尼尔都输了，今年没有赢的可能性了。”说到这里，耐克男孩郁闷地叹了口气。

　　另一个学生也是一声叹息：“贾森是在片场长大的，太厉害了，如果不是我们有林诣彬，贾森早就崛起了，现在林诣彬不能参赛，没人能压制他。不光是今年要输，明年贾森还能比一年，恐怕明年也没有赢的希望。没办法这就是生活，可能等乔什·特兰克成长起来，又能赢回来，不过那时候我们恐怕都不在学校了。”

　　周围的人都在叹息，一想到以后今后几年会被南加大压制，被南加大嘲笑，大家心里都觉得特别憋屈。

　　在张然他们旁边，一个胖胖的男生一脸的郁闷，他看看台上一脸笑意的贾森，再看看欢呼的南加大学生，愤愤不平地道：“该死，要是罗宾在就好了，他总是能让南加大的混蛋闭嘴！”

　　“听说罗宾回中国了，肯定不会出现！”

　　“就算罗宾在也没什么用，他只是鬼主意比较多，技术还比不过尼尔。去年他就输给了贾森，输了个5：0！哎，今年是彻底没有希望了！”

　　胖男生心里很不服气，但也知道今年确实是没希望了，狠狠地骂了句“该死的”，神情变得无比沮丧。

　　张然原本只是想看热闹，但听到这些话，内心深处的某种力量被激发，仿佛有一团火在燃烧，让他血液沸腾。他突然笑了，今天这场比赛后，又要被南加大的人唾骂了，前任张然喜欢这种感觉，但我还真不喜欢！

　　不过，如果被对手的唾骂代表着一种成就，那就让唾骂声来得更加猛烈些吧！

　　张然看着黄垒和孙利，郑重说道：“垒哥，利姐，事关母校尊严，不能就这么看着，我要上台去比赛，你们多等我一会儿，可以吗？”

　　黄垒拍了一下张然的肩膀，鼓励道：“去吧，我们在这等你！这样的比赛还是第一次见到，很刺激！要不是没有参赛资格，我都想上去比一场！”

　　孙利也道：“去吧，我们给你加油，让这些美国人知道咱们中国人的厉害！”


第47章 张然上场

　　尼尔是UCLA最强的选手败，他输掉比赛，就意味着再没人能阻止贾森，也意味着最终的胜利已经是南加大的囊中之物。

　　罗伊斯礼堂内身穿红衣的南加大学生又唱又跳，欢庆着胜利，把半边礼堂变成一片躁动的红色海洋；而另一边身着蓝衣的UCLA学生陷入了深深的沉默，一个个脸上无不流露出深深的失落。

　　黄明无比郁闷地叹了一口气，抬起头，突然看到了一个熟悉的身影。他的目光一亮，拉了一下自己的同伴：“陈希，那个带着棒球帽的，是不是林诣彬？”

　　“没错，就是他，他不能参加比赛，没想到还是来了！”陈希看着那个熟悉的身影一怔，随即十分肯定地点头。

　　白云飞今天听林诣彬这个名字耳朵都快起茧子了，现在听到真人就在旁边，就按黄明所指看过去，看到了一个戴着棒球帽的年轻人，二十八九十岁，娃娃脸。

　　就在这时，盯着舞台的林诣彬眼睛一亮，吐出一句话来：“奇怪，他不是回中国去了吗？怎么会出现在这里，不会是专门来参加同城大战的吧？”

　　黄明听到这话，顺着林诣彬的目光的看去，顿时眼睛一亮：“咦，是张然！”

　　“诶，那不是张然吗？他怎么跑到台上去了！”白云飞也看到了走向舞台中央的张然，他揉揉眼睛，又看了看，确实是张然，没有眼花。

　　这到底是怎么回事，张然不是来洛杉矶旅行的，不是中学老师吗？

　　“哎呀，张然出来了！他不是回国教书去了吗？怎么会出现在这里，是专门回来参加比赛的吧？”陈希猛地瞪大了眼睛，一脸震惊地道。

　　其他认识张然的UCLA的学生看到他，一个个变得兴奋起来：“真的是罗宾，罗宾出来了，这下有好戏看了！”

　　“罗宾肯定又有什么鬼主意吧？哈哈，南加大的人又要倒霉了！”

　　“哈哈，欢迎我们的罗宾汉登场！”

　　张然站起舞台上，冲自己的校友们挥挥手：“各位，我又回来了！”在得到校友们热烈的欢呼后，他又从南加大的学生挥挥手：“南加大的朋友们，你们最喜欢的罗宾登场了，掌声在哪里？”

　　南加大的学生发出一阵惊天动地的学生，有些直接大骂道：“去死吧，娘娘腔！”

　　“娘娘腔，同性恋！”

　　……

　　因为罗宾这个倒霉催的名字，拳上能站人臂上能走马的纯爷们儿张然，被人称为娘娘腔，这都是文化差异惹的祸啊。

　　贾森·雷特曼看到张然微微一怔，他没想到张然会出场，去年他和张然比过一场，对张然的印象比较深。当时张然虽然输了个0：5，但张然对镜头的构思却让贾森大为震惊，非常有想法，极具创造力，只不过张然本科读的是表演，研究生才转学导演，技术太过粗糙，根本无法实现他的构思，否则输赢难料。

　　时隔一年，他进步了多少呢？贾森有点好奇，不过他觉得张然跟自己差得太远，这场比赛没有什么悬念，非常有风度地冲张然笑了笑。

　　张然也微笑着点了一下头，然后神情淡然的在选手席坐下。比别的自己未必能赢，但要是比剪辑自己一定不会输。

　　当初张然到北平后，在《集结号》剧组做摄影助理，有一天他发现剧组拍摄用的故事板上的一个镜头存在逻辑问题。电影开场4多钟的时候，巷战前廖凡侦查敌情，镜头给了廖凡一个正面的大特写，接下来的镜头是有人冲出掩体。给观众的感觉是廖凡看到敌人冲出掩体，遭遇战马上就要展开，这是一个主观镜头。

　　主观镜头就是以电影中角色为视点的镜头，比如恐怖片经常出现的场景，一个人在森林里走，感觉到好像有人跟着自己，这时给人物一个惊恐的特写镜头，然后去拍树林，看到树丛动了一下。这两个镜头，人脸的特写镜头是客观镜头，而拍树林的镜头就是主观镜头，是从人物的视角在看。

　　《集结号》的那两个镜头也是这样，不过通过后面的情节，观众会发现，实际上是冲出掩体的不是敌人，而是廖凡身后的王宝强，这个镜头误导了观众。

　　当然剪辑师为了使得画面更为流畅或者更富感染力，有时候会故意放过一些看似明显的错误。不过正确的做法是通过对剪辑点和人物动作的精准把控，骗过观众，让观众察觉不到。

　　《集结号》的这个镜头太过明显，会让观众产生误判，张然觉得这是存在明显的逻辑错误。他找到冯小钢说，你这个镜头不对，给廖凡特写的同时应该让他回头看一眼，这样王宝强从掩体冲出来，逻辑才是对的。

　　冯小钢当时笑着点头，年轻人不错，很有想法。张然挺高兴，被冯大导演表扬了，觉得自己可能会被重用。

　　没想到第二天，制片主任就来找张然，让他离开剧组，理由是不懂规矩，自以为是。至于张然说的那个镜头，冯小钢并没有改，原封不动的放到了《集结号》中。

　　其实很多刚毕业的年轻导演都有类似经历，李安毕业后在剧组当副导演，在片场他经常找到导演说，这个情节不应该这样处理，下个镜头应该怎样等等。这让导演很不爽，很快把他被降格成看器材的。

　　影视圈很小，张然又是新人，被大导演扣上不懂规矩、自以为是帽子在这个圈子就混不下去了，最终做起了盗版视频网站。不过张然一直没有放弃自己的电影之梦，一直在磨练自己的技术。

　　剪辑是导演的基本功，不懂剪辑导演就没办法设计镜头。这些年，张然在剪辑上下极大的功夫，他对自己的剪辑技术非常有自信。

　　白云飞见两个学校的学生对张然的反应都特别强烈，觉得奇怪，问道：“张然很有名吗？我看很多人都认识他的样子！”

　　“当然，他是我们学校的英雄，南加大的公敌！”

　　“他干什么了？怎么会成南加大公敌？”

　　“97年同城大战开始的那天晚上，张然联合工程学院的学生制造了一个热气球，盛满了五颜六色的油漆，通过缜密的遥控装置和定位计算，使之恰好在飞到特洛依人的正上空引爆，把南加大引以为豪的特洛伊人泼得惨不忍睹！”

　　难怪会成为南加大公敌，果然牛逼！白云飞听人说过这事，只是不知道那个传说中罗宾就是张然。

　　这时，他终于明白在飞机上张然为什么不说自己是UCLA的学生了，张然在UCLA干的事太牛。要是当时自己知道张然就是传说中的罗宾，那自己肯定会问事情的经过，而这些东西张然怕是说了千百次，早就是说厌了，所以他干脆不说自己的身份。

　　林诣彬站在角落里，看着坐在选手席上的张然，嘴角勾起一抹笑意。他对张然的看法跟贾森有些相似，觉得张然是个极具创造力的人，在导演上极具天赋，因此对张然接下来的表现有些期待。

　　舞台中央的计时器清零，剪辑素材、故事板、场记表摆放到了张然和贾森的面前。裁判走过来，问道：“两位，准备好了吗？”

　　贾森轻松地道：“是的！”

　　张然笑着点头道：“准备好了！”

　　裁判见两人都准备好了，当即发出指令：“记时开始！”

　　随着计时开始，张然和贾森第一件事都是看故事板，所谓故事板就是把电影的镜头按照剧本一个个画出来，有点像漫画，就是常说的手绘分镜头剧本。

　　张然他们要剪辑的短片故事比较奇特，晚上办公室中，一个文员用打印机在一张纸上印出了个黑洞，穿过这个黑洞可以达到后方，即使有障碍物也可以穿过去，他发现之后就利用这个去拿自动贩卖机里的东西，拿办公桌里的东西，然后他把印有黑洞的纸贴在保险箱上，去偷保险箱里的钱。结果因为他太贪心，想拿更里面的钱，整个人钻进了保险箱，那张纸掉了下来，他就被关在保险箱里了。

　　看完故事板，知道了故事的内容，以及对镜头的设计，两人开始对照场记表查看电影胶片的拍摄效果。不过两人查看的方法差别很大，贾森是打开放映机，通过放映机查看胶片的内容；张然则直接拿起一条胶片，对着头顶的灯光看起来。

　　孙利觉得奇怪，问道：“张然在干什么，他怎么直接拿着胶片看，这样能看清楚吗？”

　　黄垒从来没见过直接拿着胶片看效果的剪辑师，诧异地摇头：“不知道，他上台的时候很有信心，应该有什么特殊的手段吧！”

　　普通人不明就里，但林诣彬、尼尔，以及乔什·特兰克这些精通剪辑高手都勃然变色，痴痴地盯着张然手里的动作，一幅见鬼的表情。

　　难道是……

　　不可能，绝对不可能！

　　那是好莱坞顶级剪辑师都难以掌握的技术，他怎么可能掌握？

　　绝对不可能！


第48章 盲剪

　　行内有一句老话，剪辑师是三度创作。剧本是第一度，拍摄是第二度，剪辑是第三度。高明的剪辑师操刀，一部平庸的片子可能焕发出新的活力，一部沉闷的文艺片可能会变得悬念迭出。

　　有的时候根据需要剪辑能够颠覆一部影片，甚至能把影片改为另一个类型片，比如只要素材足够多，可以把一部青春片剪成惊悚片。

　　影片大剪辑概是这个流程，排序、粗剪、初剪、精剪。

　　张然对着灯光，将素材迅速拉了一遍，把需要的镜头选了出来，然后将电影胶片按照故事的发展进行排序。

　　排序其实就是选择故事的叙述方式，用最好的方式叙述故事。剪辑师跟文字编辑一样，只不是拿镜头当单词使，重新遣词造句。比如两个人在餐厅对话的戏，可以先给全景，把人物所处的环境告诉观众，然后给特写镜头，进行对话；也可以先给特写镜头，交待人物，告诉观众是谁和谁在对话，然后再给全景，交待环境。剪辑师将相同的镜头用不同的方式组合成片段，每种剪辑方式都能营造出不同的氛围，甚至讲述不同的故事。

　　现在张然剪辑的是一部三分钟的短片，他不打算在剪辑的顺序上耍什么花活，直接按照正常的逻辑顺序走。

　　确定镜头的顺序之后，就是粗剪。张然拿起第一个镜头的胶片仔细查看，这一次他看得非常仔细，一个画面一个画面的看，以便找到最好的剪辑点。

　　所谓剪辑点就是在什么时候进行镜头的切换。选择剪辑点是剪辑最重要的一步，剪接点选择恰当，可以使全片人物动作连续，镜头转换自然流畅，内容符合生活的逻辑和观众的视觉欣赏习惯。剪接点选择不当，可能会使片中人物动作别扭，或表意重复，或节奏拖沓，甚至使画面内容违背生活的逻辑，让观众感到费解。

　　张然平常选剪辑点主要看演员在哪里眨眼，找到演员眨眼的位置。因为眼睛是灵魂之窗，眼睑是脑和嘴的同步性之窗。如果演员足够优秀，那么他们眨眼时说明人物的心绪在改变，这样可以决定应该在什么地方进行剪切。

　　这种方法源自于剪辑大师沃尔特·默奇，他是南加大的老师，是《英国病人》、《现代启示录》、《教父3》的剪辑师，曾经两次获得奥斯卡最佳剪辑奖。他将自己的剪辑法写成了一本书叫《眨眼之间》，这本书是英美各大学电影专业学生的必读教科书。

　　不过张然现在是直接看胶片选剪辑点，胶片的画面只有35毫米，不可能看清楚人物是否在眨眼睛，因此他采用了另一个选择办法，看人物的动作，找到人物动作开始和结束那一帧，以此来选择合适的剪辑点。

　　电影的第一个镜头是推镜头，首先出现的画面是办公室的场景，是全景镜头，然后镜头斜着向前推，男主角出现在镜头里，画面就变成了中景镜头；镜头继续向前推，变成近景镜头，最后当男主角在镜头中心时，就成了特写镜头。

　　这个镜头先是对着办公室拍了大致一秒钟，然后向前推，选择剪辑点比较容易，张然就以镜头向前推的一瞬作为开始的剪辑点。

　　镜头结束的时候，主角处在镜头的中心，做了一个深呼吸的动作，因此张然就以主角深呼吸结束的那一帧作为这个镜头结束的剪辑点。

　　确定好这个镜头的剪辑点，张然用笔作了一下标注，然后放在剪辑台上，咔嚓两下，将胶片的头和尾巴剪掉了。

　　“盲剪！”乔什·特兰克捂住嘴，发出一声尖叫，眼睛里全是不可思议。

　　“罗宾竟然会盲剪，怎么可能？”尼尔简直吓傻了。这是盲剪啊，这个技术在好莱坞都是顶尖的，靠这技术在好莱坞可以拿几十万的年薪，用得着回中国吗？

　　“真的是盲剪！他真的掌握了这种技术，不可思议！”林诣彬几乎快说不出话来。

　　不只是他们，就连台上的三位评委都非常吃惊：“难以置信，我竟然看到盲剪了，一个二十多岁的年轻人竟然掌握了盲剪！”

　　“真的是盲剪，这真是个神奇的下午！”

　　“张才二十多岁，竟然掌握盲剪了，真不可思议！”

　　孙利听到不少人在惊呼盲剪，就问黄垒：“什么是盲剪？”

　　黄垒也是第一次听到这个词语，摇了摇头：“我也不清楚。”

　　这倒不黄垒无知，主要是剪辑在国内长期不受业界重视，很多人把剪辑当成一项简单的技术活，甚至当成传递导演意图的傀儡。北电导演系要到了2005年才开设剪辑专业，在这之前国内众多的影视院校就没有一个剪辑专业。

　　国内电影奖项眼花缭乱，也一直没有剪辑奖项，缺乏对剪辑师的认可和激励。因此，有人认为国产电影整体水准上不去，跟剪辑师长期不被重视有很大关系。

　　白云飞对电影的技术手段不是很了解，听到周围的人惊呼盲剪，问道：“盲剪是什么，很厉害吗？”

　　“打CS的时候你应该玩过狙击吧？”

　　“当然玩过！”

　　“这就跟CS的盲狙是一个道理，直接看胶片，然后进行剪辑，当然就难度而言，比盲狙难多了。电影胶片只有35毫米，画面非常小，很容易判断失误。南加大的老师沃尔特·默奇是盲剪高手，也是南加大的骄傲。现在咱们学校刚毕业的学生都有人掌握盲剪了，看他们还有什么可得意的！”黄明哈哈大笑起来。

　　当年科波拉拍完《现代启示录》，把拍好的素材交到剪辑师沃尔特·默奇手里，请他进行剪辑。《现代启示录》的胶片有125万英尺，也就是38.1万米，时间长达230个小时。这个长度绝对让剪辑师崩溃，光是把所有的镜头放一遍都要大半个月，要剪成2小时25分的电影，按正常速度起码要八九个月，但沃尔特·默奇在五个月内完成了剪辑，而且完成得极其出色。

　　事后有人问沃尔特·默奇是怎么做到的，他说出了一个词——盲剪！从那之后，盲剪就成了剪辑师的荣誉，代表着顶级水准。

　　当初张然在《眨眼之间》上看到关于盲剪的记载后，觉得有意思，就找了很多老电影的胶片来练手。练到现在，练了四五年算是初窥门径，虽然比起沃尔特·默奇这位真正的剪辑奇才来说还有相当大的差距，但用来剪短片还是绰绰有余。

　　舞台另一边的贾森也吓了一跳，盲剪，这家伙竟然会盲剪！

　　不过他毕竟是沃尔特·默奇的学生，对盲剪非常了解，马上冷静下来。他知道盲剪是一项极牛的技术，自己做不到，但这场比赛却未必会输，盲剪不看播放的画面，只看胶片的画面，完全是靠剪辑师的感觉，靠感觉就很容易出错。

　　其实盲剪并不代表作剪辑水准就一定高，就像漂移玩得好，不一定是顶级赛车手。只不过掌握盲剪得都是顶级剪辑师，大家自然就认为会盲剪的都是顶级剪辑师。

　　但张然是个例外，他在《眨眼之间》上看到关于盲剪的记载后，觉得有意思，就专门练这个。练到现在，练了四五年算是初窥门径。要说他的真实剪辑水准和顶级剪辑师还有相当距离。

　　贾森吸了一口气，平息因为盲剪带来的情绪波动，全神贯注，更加细致的进行剪辑。张然会盲剪，拼速度是绝对拼不过的，他把赢的希望放在了后两项上。

　　张然剪辑的短片场景比较简单，没有大场面，也没有复杂的动作，剪辑点选择相对容易，他很快就将所有镜头剪好。

　　这时，张然重新审视整部短片，觉得有不少镜头可以去掉，其实在排序的时候他就有这种感觉，只是现在这种感觉更加强烈。不过如果去掉这些镜头，短片的长度就不够，要是按他的想法来剪，剪出的片子大概就2分钟多一点。

　　剪辑大赛的第二局是比准确性，剪出来的片子最接近三分钟的获胜，按张然的想法来剪肯定会输，至于第三局会是什么结果，也很难预料。

　　沉吟了几秒钟，张然下定决心，按自己的想法来，既然进行剪辑就应该剪出自己心中的最佳效果来，不能被比赛禁锢了思维。于是，他把觉得可以省略的镜头挑出来，扔在了一边。

　　剪辑很快进入精剪环节，这一个环节不再关注整部影片，而是剪辑细节，加强并巩固初剪确定的节奏和结构。这个时候剪辑就完全是以帧来算了，张然不敢托大，用看片机将剪辑的镜头检查了一遍。绝大部分镜头的帧都卡得很准，不需要修改，只有几个镜头需要进行删减。

　　等所有镜头剪完，张然将胶片卡在接片机上，刷上胶水，然后启动机器，将胶片压合在一起。当所有的镜头连接在一起，电影的剪辑算是完成了。

　　张然没有在放映机上播放自己剪辑的影片，查看效果如何，他信心十足的站起来，快速走到舞台中央，按下了自己的红色蜂鸣器。

　　嘟——

　　计时器停在了19分23秒！

　　这个速度太惊人了，贾森·雷特曼的八场比赛差不多都是用二十五六分才能完成剪辑，张然的剪辑速度快了六七分钟。就剪辑速度而言，两人完全不是一个级别的！

　　现场观众被震住了，整个罗伊斯礼堂陷入一片沉寂。


第49章 胜利者

　　短暂的沉寂后，巨大的掌声和欢呼声如同猛烈喷发的火山，UCLA的学生尽情释放着内心的激动。

　　就连部分南加大学生都在鼓掌，这是盲剪，顶尖的剪辑师也不容易掌握的技术。哪怕是敌人，他们对张然也心生佩服。

　　“张然太厉害了，他是怎么练的？”白云飞一边鼓掌，一边问道。

　　“别问我，这我哪儿知道啊？”

　　“这就是传说中的天才吧，太不可思议了！”

　　黄垒看着坐在选手席上，挂着淡淡笑容的张然，感叹道：“这小子太厉害了，直接看胶片进行剪辑，真是闻所未闻啊！”

　　孙利看着黄垒，小声道：“我觉得张然将来一定不得了！垒垒，你们是一个系的，平时要多走动！”

　　黄垒知道孙利是关心自己的前途，握着她那柔软的小手，微笑着道：“我知道，他虽然厉害，但我也不差！”

　　绝大部分南加大的学生都无比地郁闷，输给谁他们都不想输给张然这个讨厌的家伙，好在张然只是暂时领先，还有翻盘的机会。

　　“盲剪完全是靠感觉，容易出错，贾森一定能够逆转！”

　　“他嚣张不了多久，贾森一定会赢！”

　　“不过赢了一局而已，后面还有两局！刚才尼尔也1：0领先，最终还是贾森赢了。”

　　……

　　张然坐在选手席上，微笑着，陷在沉思中。这一场比赛下来，他发现自己的剪辑技术提高了。以他原来得水平差不多要21分钟才能完成剪辑的，但这回只用了19分钟，整整提高了2分钟，他还发现自己对光影的判断更强了，这应该是记忆融合的结果。

　　前一世张然是摄影系出身，对美术、对灯光、对构图有极深的理解，不过在导演技法上存在不足，而这一世却是导演系的毕业，对导演的技法有着极强的认识，两世记忆融合在一起，张然的不足就得到了弥补。

　　不过在短暂的兴奋过后，张然重新冷静下来，他知道自己还存在一个巨大的不足，执导的经验太少，到现在为止，他还没有拍过一部真正的电影。

　　嘟——

　　贾森终于按响了蜂鸣器，时间停在了29分24秒，足足比张然慢了十分钟。

　　现场安静极了，所有人的目光都集中在三位评委的身上，等待着他们的评判。

　　坐在正中间的评委站起来，宣布结果：“张剪辑的影片为2分15秒，贾森剪辑的影片为2分55秒，第二局获胜的是——贾森！”

　　UCLA的学生一怔，随即都郁闷了，张然使出盲剪，大家都看到胜利的希望，却没想到会是这个结果。

　　南加大的学生一阵哄笑，随即疯狂的欢呼起来，简直比得了冠军还兴奋。这剪辑的精度也太差了，差了将近1分钟，张然的盲剪水平未免太水了吧？他们甚至怀疑，张然根本不会盲剪，只不过装作会盲剪的样子乱剪一通，以此戏弄大家，不然怎么会差这么多。

　　礼堂的灯光熄灭，银幕开始播放两人剪辑的影片。

　　首先播放的是贾森的影片，贾森的片子节奏相对舒缓，很有文艺片的感觉。

　　紧接着是张然的短片，南加大的学生以为会看到张然出丑，但随着影片的播放他们发现自己错得离谱。张然绝对不是乱剪，整部短片剪辑非常凌厉，冲击力非常强，是明显的好莱坞惊悚片风格。

　　影片放完，礼堂的灯重新亮了。

　　此刻在场所有人都知道张然的片子为什么比贾森的短了40秒钟，贾森的影片中男主角发现黑洞之后先拿自动贩卖机里的东西，然后拿办公桌里的东西，最后去偷保险箱里的钱；而张然删掉了拿办公桌里的东西的镜头，在男主角拿自动贩卖机里的东西后，直接就去偷保险柜里的钱。除此之外，张然还采用了两次跳切，删掉了几个中间镜头。

　　电影的镜头通常以全景、中景、近景、特写这样的逻辑顺序进行，或者是特写、近景、中景、全景这样的顺序。跳切就是以较大幅度跳跃的方式组接镜头，省略时空过程，比如先给一个全景镜头，马上接一个大特写，就跳过了中景和近景。

　　贾森和张然手里的素材完全相同，但剪出来的片子风格差异极大。如果说贾森剪出的是一部文艺片，让人思考；那么张然剪出的就是一部惊悚片，给人强烈的冲击。

　　“差别好大啊，简直就像两部不同的电影，你们说谁会赢？”白云飞还是第一遇到相同的片子，却剪出两种不同的风格，好奇地问。

　　“我觉得贾森的好一点，主要是节奏好，张然的剪辑太跳跃了！”

　　“我喜欢张然的剪辑，视觉冲击力特别强，非常震憾！”

　　……

　　现场观众都屏住了呼吸，竖着了耳朵，等待着评委们给出评判的结果。

　　第一位评委给出了答案：“张，你的剪辑太棒了，以你的年龄能完成这样的剪辑简直就是奇迹，我这一票给你！”

　　第二个评委笑着公布了自己的答案：“我喜欢张的剪辑！”

　　第三位评委笑着宣布答案：“张，你体现了一个优秀剪辑师应该有的素养，非常棒，我的票给你！”

　　4：1，张然胜！

　　“罗宾！罗宾！”

　　轰的一声，UCLA的学生爆发出巨大的欢呼声，巨大的声浪简直可以将礼堂的房顶掀翻。在这一刻，现场只有“罗宾”这个声音，整个礼堂变成了一片沸腾的蓝色海洋！

　　南加大的学生五味杂陈，怀疑、不屑、伤心、愤怒，最终化为深深的失落。明明赢了八场，眼看最后的胜利就到手了，谁知道张然突然杀了出来，让所有的期待化为了泡影。

　　这一次他们没有嘘张然，他们已经没有这个心思，虽然还有一局，但张然展现出的技巧太高超，南加大已经没有胜算了！

　　南加大输了！

　　最后一位评委的话如同霹雳在贾森的耳边炸响，让他整张脸失去了血色。张体现了一个优秀剪辑师应该有的素养，他体现了一个优秀剪辑师应该有的素养！

　　贾森知道自己输在哪儿了，自己胜负心太重，剪辑完全是冲着比赛的结果去的，虽然影片的节奏控制得很好，但镜头显得冗长。张然不一样，他根本没有考虑比赛的胜负，考虑的是如何如这部影片更精彩，如何让这个故事更好看，整个剪辑干净利落，一气呵成。

　　这才是一个剪辑师该有的素养！

　　从这一点上来说，自己彻底输了！

　　贾森定了定心神，走到张然面前，看着他，伸出手道：“恭喜你，这场比赛我输了！”

　　张然握了一下贾森的手，笑着道：“谢谢！”

　　贾森问道：“明年的比赛，你会来参加吗？”

　　张然没想过这个问题，今天参加这个比赛不过恰逢其会，谁知道明年怎么样，说不定自己在拍电影呢，摇头道：“我这次是只是顺道过来，明年恐怕不会来了，不过也说不准，看情况吧！”

　　贾森真诚地道：“希望明年能够见到你！”

　　绝对部分南加大的学生都没贾森这么好的心态，张然这个大家最讨厌的家伙赢了，他们心里除了郁闷，还是郁闷。

　　“该死，怎么会这样？他去年不是0：5输给贾森了吗？怎么今年突然这么厉害了？”

　　“我宁可输给任何一个人，也不想输给他，这家伙太嚣张了！”

　　“哎，这该死的家伙才毕业一年，还能参加两次，接下来两年我们学校都有麻烦了！”

　　白云飞看着台上张然，又看看低头沉思林诣彬，压低声音问道：“你们说张然和林诣彬的剪辑谁厉害？”

　　黄明一怔，随即道：“应该是张然吧，毕竟他会盲剪。不管怎么说有张然在，未来两年我们学校可以继续虐南加大了！”

　　“事情没这么简单，张然剪辑虽然厉害，但其他的技术未必很强，难道你忘了去年比摄影他0：5输给贾森吗？”

　　……

　　林诣彬并没有听到白云飞他们的对话，低头全力回忆着张然剪辑的镜头。他一向是老师口中的天才，是年轻导演中的佼佼者，就连贾森这个从小在片场长大的高手都不是他的对手。但现在他突然发现张然展现出的剪辑思维和手法比自己高了一个层次，一股从来就没有过的巨大失落感从心里升了起来。

　　不行，我得回去重新剪辑《明日好运到》，我不会输给你的！

　　林诣彬原本打算等比赛结束跟张然聊聊，现在却没有了这个心思，抬头看了一眼舞台上的张然，转身离去。

　　张然不知道自己把这位校友打击到了，更不知道在这之后林诣彬用了整整一个月的时间重新剪辑《明日好运到》，将影片的剪辑水准提升了一个层次。

　　最终《明日好运到》在圣丹斯节大放异彩拿到了评审团大奖，还被MTV影业买下发行权，以不到50万的成本，取得了550万的票房。《综艺》杂志因此将林诣彬评为最受瞩目的十佳新秀导演，他顺利敲开了好莱坞的大门，从此前途一片光明。


第50章 老师的托付

　　UCLA的电影学院座落在校园东北角的边缘，就两栋三层楼高的小黄楼，和它代表的分量相比，显得十分不匹配。

　　数字与特效实验室在左面大楼的二楼，实验室的负责人托马斯·摩尔是个气质颇为儒雅的中年男人。他看到张然，脸上堆满了笑容：“罗宾，我们的英雄，欢迎你的到来。”

　　“你好，摩尔先生！”张然含笑和对方握了握手。

　　“那天的比赛精彩极了，可惜我没能到现场观看。你到实验室来有什么事吗？”托马斯·摩尔笑了笑问道。

　　“是这样，我最近准备拍一部电影，里面有几个特效镜头。电影成本只有十多万美元，请不起特效公司，只能自己来，因此我想要一些特效的素材。”张然解释道。

　　“没问题。”

　　UCLA电影学院非常注意对学生的扶植。就连电影学院院长泰瑞·施瓦茨每年都会去参加圣丹斯、泰瑞路这些电影节，甚至和电影节签合作协议，为学生铺路，方便学生的作品能够跟更多的观众见面。即使是林诣彬这样毕业几年的学生，学校也会全力向电影节作推荐。因此，提供一点素材根本不算什么事。

　　托马斯·摩尔问道：“只是不知道你需要什么素材？”

　　“闪电特效的素材，撞车绿幕特效的素材，还有一个是汽车降落的素材。”张然简单讲了一下，然后打开电脑，把自己构思的三个特效镜头的故事板点给托马斯·摩尔看，并详细阐述了自己的设计。

　　“非常棒的设计，尤其是这个飞车的镜头很酷！”托马斯·摩尔笑着道。

　　“谢谢。”

　　“我知道你要什么素材，非常简单，我拷给你。”托马斯·摩尔打开电脑，开始查找相应的素材。

　　下午，张然开车来到洛杉矶郊外见自己的表演老师玛丽·希尔。虽然才上一个月课，但张然遇到了不少问题，他是专门来向自己的老师请教的。

　　清新的空气，老式的建筑，几位老者行走在绿草如荫的小道上，几个孩子带着笑声从身边跑过，环境相当好。

　　张然来到玛丽·希尔家的门前，深深地吸了口气，然后按响了门铃。

　　房门打开，一个六十多年的老头子出现在眼前，是玛丽·希尔的丈夫施密茨。他是舞台剧演员，花白头发掉落了很多，显得稀疏。但整个人非常精神，一双眼睛眼非常锐利，能看到人心里去。

　　“罗宾，好久不见，快进来！”施密茨看到张然，笑着招呼道。

　　走进客厅，张然就看到了坐在沙发上的玛丽·希尔，她戴着老花眼镜，穿着件白色长衬衫，正在看老电影《彗星美人》。

　　玛丽·希尔的左脸上有一块很大的疤痕，导致面相很凶。其实她出身于表演世家，年轻时长得非常漂亮，演技也非常出色，获得过艾美奖的提名，本来有机会成为大明星的。但在25岁那年，她遭遇严重车祸，在脸上留下了明显的疤痕，从此之后失去了在镜头前露脸的机会，甚至连舞台剧都不能演主演。

　　虽然玛丽·希尔面相看上去凶，但实际上是个非常温和的人，至少张然是这么认为的。

　　张然看着老太太，心想大半年不见，老师又老一些。他走过去，开口叫道：“教授！”

　　看到张然，老太太笑了，和蔼的道：“罗宾，你终于来了，过来坐！”

　　张然走到老太太的身边坐下，把自己准备的小礼物取出来送给老太太和沃尔特，然后跟老太太聊了起来。

　　聊到自己班上的学生时，张然见老太太似乎挺感兴趣，就道：“我们班30个学生，15个男生，15个女生！要看看他们的照片吗？”

　　老太太点头：“我正想看看小罗宾的学生们是什么样子！”

　　张然电脑里保存了不少学生军训和中秋晚会的照片，便打开电脑，点开照片放给老太太看。他一边看，一边介绍道：“这个男生叫曹炳坤，是我们班的男班长，是个非常认真的学生，做过一年的群众演员，还做过厨师；这个女生叫赵珂，是女班长，以前是专业的舞蹈演员……”

　　等张然介绍完，老太太看着他，微笑道：“看到这些学生，就想起你当初的样子。时间过得真快啊，小罗宾现在也是老师了！”

　　听到老师这么说，张然象孩子似的挠挠后脑勺，不好意思地笑道：“是啊，不过他们可没有我这么聪明，像我这么聪明的学生可不容易见到！”

　　“你是我见过最具天赋的学生，可惜，哎！”老太太深深地叹了口气道。她知道张然为什么转行学导演，不过她并没有劝阻，就是觉得可惜。

　　张然知道自己改学导演让老太太很伤心，赶忙转移话题：“这次我来找你，是有些问题想向你请教。”

　　老太太问道：“什么问题？”

　　张然道：“是这样，前些日子我在翻资料的时候无意间看到中国一位伟大的演员于是之先生的一段话，让我对自己的教学计划产生了怀疑。他说，学表演不是学编剧，听说表演系的学生做小品，更多的时间用来编，如何有矛盾，有高潮，主题好，而且要两人无言。真正表演的小品却每周只占一个课时。如何这个情况属实，就是在学编剧。我觉得他这话很有道理，下半学期我们班的学生就会开始排小品，我想听听你的意见！”

　　老太太没有回答：“你自己是怎么样想的？”

　　“我翻了我们学校积累多年，各个年级的小品汇演，发现没有多少优秀的小品，大部分都很糟糕！我觉得拿这些不太合理的、人物形象不鲜明、台词不精彩，甚至逻辑上存在缺陷的小品让学生排练，效果不会好。我学过编剧，知道编小品难度很大，费时费力，学编剧的这么做没问题，但培养演员这样做有些浪费时间。”

　　“那你的看法是什么，放弃小品，直接进行片段教学？”

　　“我觉得应该进行成品教学，直接拿经典作品给学生排演，就算编小品也应该在成熟的、被艺术界承认的小说基础上进行改编。有优秀小说作基础，加入学生的自我创作，这应该比学生自己编的小品效果要好。”

　　老太太笑道：“你的想法可行，用经典作品训练演员是可以的，布莱希特体系的训练往往不排小品，除了基本功训练，他们一开始就排练莎士比亚的经典作品，依然能够训练出特别优秀的演员。不过即使是布莱希特体系的演员也不排斥体验，只不过他们表演的时候和人物保持着距离。小品不能完全丢，学生还是应该排演小品，至少观察生活小品、即兴小品不能丢，不然学生就缺乏足够的生活体验。”

　　“我明白了！”

　　老太太又问：“选用经典作品，你如何控制作品的难度？”

　　“我是这么想的，先让他们选择中国现代的影视文学作品。”张然本来想给老太太举个例子，但一想自己说王朔老太太也不知道是谁，就放弃了，“这类作品是我们这个时代的事，学生们多多少少看到过，听到过，容易理解人物。然后我打算让演员中国近代、古代的作品，最后我打算让他们演国外的经典作品，像《简爱》、《卡门》等等，这些作品离他们最远，你觉得怎么样？”

　　老太太看着张然，就像母亲看到自己的孩子出息了，欣慰地道：“非常出色的想法，罗宾现在已经是个了不起的老师了！”

　　张然不还意思地挠挠头：“我这只是空想，还没有试验过！”

　　老太太看着张然，微笑道：“我倒是有个建议，既然你现在又做导演，又做老师，那么在学生进入片段教学阶段，可以让他们到你的剧组排练你的作品！你对自己的剧本非常熟悉，指导他们也比较容易，同时他们可以观察成熟的演员如何进行表演，还可以增加他们的生活体验！”

　　张然点了点头，学生们最大问题就是缺乏生活体验，从小到大经历比较简单，而剧组是一个小社会，在剧组里面能遇到形形色色的人和事，能够丰富学生的生活体验：“这个主意真好，等到了片段教学阶段我会带他们到剧组！”

　　“你等一下，我有一些资料给你！”老太太笑呵呵的站了起来，向房间里走去。

　　几分钟后，老太太抱着一堆厚厚的资料走出来，放在张然的面前：“这是我这十多年来，整理的关于斯坦尼和格洛托夫斯基融合的资料，都送给你了，希望对你的教学有所帮助！”

　　张然一怔，随即不住摇手：“那怎么行，这些是你的心血，我怎么拿走？”

　　老太太叹了口气道：“还有两年我就退休了，身体也越来越差，真的吃不消了！既然你有走这条路的想法就把资料拿去，留在我这里也只能布满灰尘。”

　　张然知道老太太一身都是病，教学生表演又非常耗精力，不教其实是好事：“老师，我会努力的。如果有一天我取得成功，我会用你的名字命名，叫做玛丽·希尔训练法。”

　　老太太发出一声轻快的笑声：“不需要这么做，你的成果就该用你的名字，不过我真的希望能够活着见到两派融合的一天，这是我最大的心愿！”

　　张然保证道：“一定会的，一定会的！”


第51章 行动三要素

　　十月八号早上，出晨功的时候张然发了一通脾气。他一直强调晨功必须长期坚持，风雨无阻，但国庆七天班上的学生跟脱缰野马似的，把晨功抛在了脑后，只有六个人在坚持出晨功了的，这让他相当生气。

　　张然平常和颜悦色的，但黑脸的时候，很吓人。以至于上课的时候，班上的学生还一个个跟见了猫的老鼠似的，目光躲闪，充满畏惧。

　　不过张然虽然生气，但并没有把情绪带到课堂，见学生们一个个紧张兮兮的，先让他们做了两遍木偶练习，等他们放松下来，然后才开始上课：“在戏剧影视表演中，演员塑造人物不外乎两种手段，一个是语言，另外一个就是形体动作，相较于语言技巧，形体动作更为重要。没有声音可以哑剧，没有动作那就不是演戏，而是讲故事了。因此演员演戏就离不开动作。今天我们就来做一个简单的动作练习，坐！”

　　说完，张然搬了一张椅子到教室中央，冲赵珂招招手，对她说道：“来，赵珂，你演坐。”

　　赵珂站在椅子前面，诧异的看着张然，小心问道：“张老师，坐，就是随便坐吗？”

　　张然点头道：“对，随便坐。”

　　赵珂以军人标准姿势在椅子上坐下，昂首挺胸。做完这个动作，她看了张然一眼，见张然没什么反应，就继续坐。坐了大概一分钟，她就有点不自然了，不知道该怎么办，显得非常不安，不知道这是要做什么。

　　张然看出了赵珂地局促，笑着道：“行了，不用演了。相信大家都看明白了，我只告诉赵珂演坐，没有告诉她其他信息，她演起来就觉得很茫然，非常的不自然。所以，我们要演好一个动作就必须明白一个概念，叫行动的三要素。什么叫行动的三要素呢？就是做什么、为什么和怎样做。就拿坐这个动作来说，‘做什么’就是坐在凳子上；‘为什么’就是你为什么要坐在凳子上，你得有个目的，比如看书；‘怎么做’则是‘做什么’的具体化，比如坐下看书，我就得坐下，然后翻开书看。其中‘怎么做’最关键，演戏很多时候就是在演‘怎么做’。大家记住，演员演戏必须通过行动来传达剧情、塑造形象，而行动离不开行动三要素！现在我增加一个条件，看书。赵珂，你演坐着看书！”

　　赵珂沉吟了一下，低下头表演看书，她看得很入神，慢慢地翻着书页，时而点头，时而微笑，仿佛整个人都沉浸在书页中。

　　张然拍了拍手，示意赵珂停下：“大家看到了吧，加上看书这个动作，赵珂的表演生动了很多，这就是有了行动三要素。作为演员我们将来都会接戏，但我们拿到的剧本不会描述具体的动作，这需要我们自己来设计。就拿赵珂演的坐着看书来说，刚才她的表演还是过于简单，我们可以设计更多的动作，让整个表演更加生动。比如我们可以设计翻书的时候书签掉在地上，弯腰去捡书签，动作就更丰富一些了；我们还可以做更复杂的设计，比如在看书的时候，翻到了一张字条，有男生约赵珂见面，看到这张字条赵珂就会有心里活动，就会作出反应，表演的就变得更加丰富了。赵珂，现在重新演，这次必须带更多的动作。”

　　赵珂思考了几秒钟，伸手做了一个拉拉链的动作，打开想象中包，掏出一包想象中的瓜子，将瓜子袋撕开，然后一边看书，一边嗑瓜子。

　　几秒钟后，赵珂突然抬起头，看了一眼放在旁边的包。她打开包，掏出手机，看了一眼号码，接通了电话：“张老师，什么事啊？排舞很简单，恩，交给我就是了！好！再见，张老师！”

　　赵珂挂掉电话，将手机放回包里，继续埋头看书，同时愉快地嗑着瓜子。

　　张然突然提示道：“现在你拿到了一颗坏掉的瓜子！”

　　赵珂拿起瓜子，用牙嗑开，咬了两下，脸一下皱了起来，呸呸地吐了两口，然后用手使劲擦了一下嘴唇上的瓜子的残留，又吐又擦，接下来她重新拿起一颗瓜子愉快地嗑起来。

　　张然笑着鼓了鼓掌：“赵珂，你下去吧！大家看到了吧！同样是坐，最开始单调无聊，第二次，有动作就变得生动一些了；最后一次的表演则充满了生活的趣味！”

　　这话说完，班上的学生都若有所思的点头，原来是这个道理。

　　说到这里，张然看了看班上的学生，叫道：“郭珍，你上来！”

　　“是，张老师！”郭珍走过来，在凳子上坐下。

　　“刚才赵珂是演坐着看书。这一次，还是演坐，但不演看书，这次我们加上时间。现在通过你的表演，要让大家知道你演的是什么时候。现在，你演一个早晨！”

　　郭珍想了想，问道：“张老师，我先躺着，然后再坐起来，可不可以？”

　　张然点头道：“当然可以，只要有坐这个动作就可以了。”

　　郭珍横躺在凳子上，闭上眼睛，呼呼大睡，然后她模仿闹钟得声音：“懒猪起床，懒猪起床！”

　　班上的学生笑成一片，王珞丹笑得不停的揉自己的肚子，贾乃亮笑得直接蹲在了地上，就连张然都忍俊不禁。

　　不过郭珍并没有受影响，非常专注。她眼睛眯成了一条线，挣扎着坐起来，睡眼迷蒙地拿起闹钟看了下，耷拉着脑袋，继续打瞌睡。隔了好几秒钟，她揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠，开始慢腾腾地穿衣服。

　　“不错，现在演一个晚上！”

　　郭珍想了想，拿起一个“遥控器”对着前面一按，眼睛盯着并不存在的电视机专心致志地看起来。突然她一拍大腿，然后哈哈大笑起来。

　　“停！”张然看着郭珍，摇头道，“动作没有问题，但白天也可以看看电视，你怎么能证明这是晚上？”

　　郭珍小声问道：“那我演看电视的时候打瞌睡可以吗？”

　　张然道：“白天看电视也可能打瞌睡，好好想一想，晚上的特点是什么，你怎么才能把这个特点展现出来！”

　　郭珍想了想，眼睛一亮，然后拿起遥控器，对着电视机按了一下，盯着电视机看起来。突然，她叫了起来：“怎么回事，怎么停电了？”

　　她左右看了看，漆黑一片，什么也看不到，于是她从口袋取出手机，按了一下，手机亮起一点微光。她站起来，凭借手机的一点亮光，摸摸索索地向前走了一段，探头看了看：“哎呀，整个小区都停电了！”说完，她又摸摸索索地回来，重新坐下。

　　“演得不错，你下去吧！曹炳坤，你上来！”

　　等曹炳坤坐好，张然道：“这次我们演季节！你演一个夏天，天气很热！”

　　曹炳坤用手擦了擦额头的汗，然后对着脸上扇了扇风，但没什么效果，依然热得要命。他拉开衣服，扯着衣领，对着自己一阵猛扇。

　　扇了几下，曹炳坤将右手搁在头顶向前面看了看，叹了口气，看得出他是在等人，但要等的人还没有来。又过了几秒钟，他拿起一瓶并不存在的水，仰着脖子猛喝，但没喝两口，水没了。他拿起瓶子看看，发现里面还有一小口，重新举起瓶子，将最后一点水也喝了下去。但他还是觉得渴，看看瓶子，里面一滴水也没有了，叹了一口气，将瓶子放在了一边。

　　“现在场景转换，冬天，很冷！”

　　曹炳坤紧了紧衣服，双手合拢，对着掌心吹了一口气，用力搓了搓，又用力的跺了跺脚。紧接着，他站起来，拿起热水瓶，拿开瓶塞子，往杯子里倒水，然后盖上瓶塞子，把热水瓶放回原位。他重新坐下，双手捧着杯子，往里面吹了几口气，紧接着小口小口地喝着。

　　“不错，你下去。张馨艺，你上来！”

　　张馨艺快步走上来，在椅上上端端正正地坐好。

　　“这一次，我们演地点！张馨艺，现在的场景在汽车上，你要演出坐车的感觉！”

　　张馨艺想了一下，坐车最容易展现的特点是颠簸，当即身子就上下抖动起来，模仿汽车颠簸地状态。紧接着她身子向前一倾，随即又向后猛然一仰，把紧急刹车的感觉演了出来。她坐起来拍了拍胸口，大声骂道：“有病啊，怎么开车的？”

　　只是一骂完，她马上后悔了，完了完了，我在张老师心中的淑女形象毁掉了！然后她偷偷瞄了张然一眼，发现张然似乎挺满意的，才微微松了一口气。

　　张然拍了拍手：“现在你晕车，晕得特别厉害！”

　　张馨艺有气无力的靠在椅子上，纤细洁白的手紧紧的捂着自己的胃部，秀气的眉头微微拧着，看上去相当难受，生病了似的。

　　张然大声道：“你吐了！”

　　张馨艺身子一弯，一手扶着椅子，一手不按着自己胸口，开始大吐特吐。开始只是演戏，但假吐了两下，她竟然真的干呕起来，五脏六腑都开始翻腾。

　　“你发现吐到自己身上了！”

　　张馨艺眉头紧锁，有气无力的从包里摸出一包纸巾，取出一张纸擦了擦嘴，然后那这张纸巾去擦裤子上的污渍，一连擦了三张纸，才将身上的污渍擦干净。她靠在椅子上，轻轻地揉着自己得胃，脸色苍白，像生了大病似的。

　　“演得很棒，你下去吧！现在我们变幻人物的身份，来演坐。季辰，你演一个八十岁的老人，走过来，然后坐下！”

　　……

　　“贾乃亮，你演一个孕妇，注意，孕妇身体的重心在后面！”

　　贾乃亮泪流满面，张老师，你是故意的。

　　“王珞丹，你演一个六岁的小女孩，到这个位置坐下！”

　　王珞丹嘴翘得老高，张老师，我恨你！

　　……

　　吃午饭的时候，张然接到了张建东的电话，他告诉张然，东阳正雨的陈正宏约张然见面，谈剧本的事。

　　张建东将剧本交给陈正宏在张然的意料中，只是没想到会这么快。明天张然正好没课，把时间约在了下午。


第52章 合作

　　下午，北平雨露轩茶楼里面，张然和张建东、陈正宏坐在一起，洽谈《黎明之前》的事情。张建东和陈正宏都认识张然，也都见过面，所以就省去了许多的客套。

　　“张然，你不知道，国庆节我把剧本交给陈老板，他当时想约你见面。我告诉他，你去美国办事了，国庆过后才回来。你猜怎么着，国庆期间他一天给我打两次电话，生怕你不回来似的！”张建东嘴上在责怪，但脸上却挂着笑。

　　陈正宏哈哈大笑道：“没办法，合同没签这事就不保险，我担心张然变卦，要是这个剧本被别的公司买走，那我会觉得遗憾的。”

　　张然笑道：“陈总说笑了，其实我把剧本交给张哥，就是希望他来拍，国内拍电视剧的导演很多，有水平也的不少，但拍《黎明之前》的最佳人选绝对是张哥，交给其他人来拍，我真的不放心。”

　　这个马屁拍得张建东极其舒服，哈哈大笑道：“行了，别说好听的，这几天你写了几集剧本，拿出来看看，我对故事的后续发展非常期待！”

　　“就五集。”张然打开笔记本，点开《黎明之前》的剧本，推到张建东的面前。

　　“那我先看剧本，你们两个聊！”张建东说了一句，埋头看起剧本来。

　　陈正宏知道张建东有点工作狂，没有管他，喝了一口茶，微笑道：“我这个人比较直接，就不拐弯抹角了，《黎明之前》我诚心想要，不知道你觉得什么价格合适。”

　　张然心道这是给我出难题啊，说低了自己亏，说高了你又不满意，微一沉吟：“去了美国一趟，张哥借我的十万块差不多花光了。如果陈总真要觉得好，那就五千吧，还掉张老师的十万，我还能剩点。”

　　陈正宏笑了：“五千一集也太便宜了，我给你一万一集！”

　　这差不多是二线编剧的价格，对张然这样的新人来说，这个绝对是厚待。

　　张然目光一闪，心中对陈正宏佩服起来，让我先出价，然后再加价，这收买人心的手段玩得可真溜，笑着道：“我现在穷得不行，陈总这是雪中送炭，我就却之不恭了！”

　　“关键是你的本子好，要是不好，你白送我也不要！”陈正宏从包里取出两份合同，递到张然的面前，“这是合同，你先看看，如果没有问题的话，我们把合同签了。”

　　张然相信陈正宏不会在合同上耍什么手腕，不然东阳正雨也不可能将公司做大，只是该有的手续还是必须有的，一切都按合同来，不然出了问题大家都不好看。张艺谋和张卫平关系那么铁，最后还不是因为钱的事，闹上了法院。

　　合同是非常标准的剧本合同，没有什么问题，各个条款都非常清楚。合同写明，剧本采取343的付款方式，国内的剧本都是按这种方式付款。简单的说，就是投资人觉得编剧的构思不错，跟编剧签订合同，编剧就可以拿到30%的预付稿酬；等剧本写完，投资人、导演对故事满意了，这时可以拿到40%；而剩下的30%要等到电视剧开机了才能拿到。当然，这30%的尾款不好拿，国内很多编剧遇到过拖欠，甚至收不到尾款的情况。

　　演员的片酬差不多也是这种模式，不过略有不同，演员签订合同的时候支付片酬的三分之一；开机支付三分之一；杀青支付三分之一。

　　张然看完，把合同搁在茶几上，点头道：“没什么问题！”

　　陈正宏笑着道：“既然没什么问题，那么我们可以把合同签下来，把事敲定，这样我心里也踏实。”

　　张然从包里取出一只签字笔，龙飞凤舞的在合同上签下了自己的名字。

　　合同一式两份，张然放下签字笔，将其中的一份递给陈正宏：“合作愉快，陈总，我会尽快完成剧本的！”

　　“我也希望你能够尽快写完剧本，能够尽早开拍，不过跟速度相比，我更看重质量，我愿意等。”

　　“剧本的质量我可以保证，肯定能让你们满意，要是不满意让张哥到我办公室堵我，我们俩就在一栋楼里上课！”

　　这时，张建东正好将手里的四集剧本看完，抬起头，满意地道：“剧本的质量你就放心吧，这五集不比前七集差！”

　　听到这话，陈正宏对张然说道：“《黎明之前》我们公司决定要拍摄，你是剧本的创作者，对角色肯定有非常明确的想法，你觉得男一号刘新杰谁来演比较合适？”

　　张然听到这话不由一怔，现在国内编剧的权力极小，即使是顶级编剧也很少参与选角，怎么问起我这个新人编剧的看法来了？

　　当然，国内编剧不受重视的情况会慢慢改编，随着各个电视台收视大战轰轰烈烈的展开，编剧会越来越受重视，几年之后很多剧组都会邀请编剧参加选角会。在开拍前、甚至拍摄过程中也会跟编剧沟通，探讨剧情。

　　“我写剧本的时候，就没考虑过哪个演员合适。选角色是导演的事，作为编剧应该只考虑故事，不应该考虑那股演员合适，否则故事写出来很可能会走样。”张然是在推脱，但他说的也是实话。

　　《红高粱》之后莫言特意为张艺谋写了个小说《白棉花》，女主角完全按着巩俐的形象特质来写，她的身材、虎牙、说话方式都是巩俐。但张艺谋却没要这个小说，他说，这小说写得太差了，你干嘛老替我们想呢，连机位都帮我们写了，太刻意了。

　　陈正宏哈哈一笑，看着张然，认真地道：“《不要和陌生人说话》今年火了，现在不管是普通观众，还是电视台都对我们这部新戏非常期待，因此我们希望能够拍出一部精品。《黎明之前》是美剧风格的电视剧，你学的是导演，又了解美剧，所以我们希望你加入我们的创作团队中，联合导演，做建东的副手。”

　　张然有一点心动，倒不是联合导演这个位置，而在于如果他作导演的话，就可以带班上的学生进组学习。

　　《黎明之前》是正剧，找的肯定都是演技过硬的演员，甚至可能是观众口中的戏骨。让班上的学生接触这些高水准的演员，观摩他们如何表演，如何塑造角色，对学生们来说是非常难得的学习。

　　不过张然还是摇了摇头：“陈总的好意我心领了，你们也知道我在筹备电影，这些事不可能丢给其他人，确实没办法参与《黎明之前》的制作！”

　　陈正宏听张建东说过张然在筹备电影，但他不愿意放弃：“这个我知道，《黎明之前》要筹备几个月，开机可能等到明年五六月份了。那时候你的电影要是拍完了，希望你能够加入到我们团队中来！”

　　张然见陈正宏这么说，当即说道：“我有一个要求，如果我参与拍摄的话，会带我们班学生到剧组。不是为他们争取角色，就是让他们到剧组观摩学习，不用给他们任何角色！”

　　如果其他人听到张然的要求或许会觉得奇怪，但陈正宏知道张然带学生跑龙套的事，笑道：“没问题，到时候你带他们来就是了，我给你安排妥当，肯定不会亏待他们。”

　　在这之后，三人就剧本的相关问题展开了讨论，情节、角色、演员、拍摄方式，什么都谈。一直到张然肚子咕咕直叫，三人才大笑着停下来。

　　合作的事已经敲定，陈正宏这个老板自然得大宴宾客。

　　为例表示郑重，陈正宏将晚餐的地点定在了京城俱乐部，就是常说的京城四大俱乐部之一，个人会籍15万元人民币，公司会籍18万元人民币，此外每月还要交纳月费1600元。现在正是京城俱乐部最辉煌的时候，世界500强大中国公司的总裁，以及众多耳熟能详的中国商业领袖都喜欢在这里进行谈判。

　　站在大大的玻璃窗前，俯瞰暮色中的北平城，仿佛站在了城市的最顶端，一览众山小，整个人都变得大气起来。

　　这顿饭一直吃到晚上十点才结束，张建东跟大家道别后开车走了。张然准备打出租返回，但陈正宏坚持要送。虽然是小事，但让张然有点感动，这个人真的很会做人。

　　车在黄亭子路停下，张然跟陈正宏道了个别，推开车门，向单身宿舍走去。

　　张然爬上五楼，就看到李心悦站在过道里，双手抱在胸前，脸拉得老长，就像谁欠了她钱不还似的。他觉得奇怪，谁惹李大美女不高兴了，难道是胡卫国那厮？走过去问道：“心悦，怎么了，大晚上的不在屋里睡觉，在过道里兜什么风啊？”

　　李心悦瞪了张然一眼，不快地道：“你跑哪儿去了？电话也打不通。”

　　张然一怔，掏出手机一看，发现手机没电了，满意歉意地道：“抱歉，手机没电了，不知道你找我，恕罪恕罪，改天请你吃饭。不知道你找我有什么事？”

　　李心悦叹了口气道：“下午陈院长打电话通知我，明天早上张慧军院长要来我们表演学院听课，我们班是重点对象！”

　　好似一泼冷水从头淋下，张然猛的打了个激灵，酒意瞬间烟消云散。


第53章 院长来了

　　张然看看时间，离正式上课只有十分钟了，学校领导还没出现。他想了想自己要讲的东西，觉得没什么问题。

　　台下的学生都很安静，一个个正襟危坐，显得十分认真。晨功的时候他们都听李心悦说了，张院长要来听课，所以他们都想表现好一些，给学校领导留个好印象。

　　张然也希望给学校领导留下好印象，不过他觉得没必要搞得如此紧张，伸手敲了敲桌面：“怎么这么严肃，搞得跟要上战场似的，没必要刻意做什么，平时是什么样子今天就是什么样子。演员的第一课是什么？松弛！都给我放轻松！”

　　听到这话，学生们顿时放松下来，其实他们也不想搞得这么紧张。

　　张馨艺见张然十分随意，偏着头问道：“张老师，一会儿校长来听课，你一点都不紧张吗？”

　　张然从台上走下来，轻松地道：“紧张，有什么好紧张的？你们张老师纵横江湖几十年，什么风浪没见过？不要说院长来听课，就是教育部部长来听课，你们老师我也不会在意的，站在台上依然能指点江山，激扬文字！”

　　王珞丹盯着张然的眼睛看了看，呵呵笑道：“张老师，你都有黑圈圈了，不会是知道院长今天要来听课，晚上没睡好吧？”

　　张然走过去，在王珞丹的脑袋上拍了一巴掌：“把我说得太不堪了吧？院长来听个课我都睡不着觉了？”

　　王珞丹揉了揉脑袋，抗议道：“张老师，我都给你打笨了！”

　　张然心想你本来就不聪明，再笨也笨不到哪儿去，举起右手道：“我这叫开窍神掌，专门用为来提升智商的，我这是帮你开窍！”

　　王珞丹十分无语，竟然说得此理直气壮，太可恶了！

　　张馨艺乖巧地道：“张老师，我会好好表现的，争取给院长留个好印象。”

　　贾乃亮认真地道：“等会儿校长来了，我们一定会好好表现，为你争脸，让他给你涨工资！”

　　张然笑着道：“你们有这个心意我很高兴，不过不用刻意表现，心态放平就行。你们记住作为演员心态特别重要，那些演技出色的演员往往心态比较好，演员心态一旦失衡表演就容易过火，我可不希望咱们班出一群咆哮帝！”

　　李心悦和周正站在一边，看着张然跟班上的学生说笑，显得十分无语，院长马上就来了，你们严肃点好不好！

　　表导楼院长办公室，陈建峰正在和张慧军交谈，黄振宇坐在一边，静静地听着，只是时不时的瞟陈建峰一眼，眼神中有某种东西一闪而过。

　　院长来表演学院听课，他们自然得作陪，可以更好地对校领导进行引导，要是授课过程中出现了什么问题，他们也好及时进行解释，以免领导给领导留下不好的印象。

　　陈建峰从教学、学生、队伍、思想政治等方面对这一个多月来表演学院的工作向张慧军作了一个介绍，不过这并不是专门的报告，他讲得并不深入，浅谈即止。

　　简单的总结后，陈建峰说道：“这两年表演学院补充了很多新生力量，他们有想法，有能力，就是经验不足，现在我们已经将新老师的培养放到了全年任务的首位。院长你来听课，这对他们无疑是巨大的鞭策和激励！”

　　张慧军笑着点头道：“这两年全国的大学在扩招，咱们学校也在扩招，生源素质有所下降。在这个时候，我们更要抓好基础教学，把学生的底子打牢，不然出去就是砸北电的招牌！今年表演系三个班，有两个班都是新老师，他们刚走上教学岗位，肯定会有很多问题，你们这些做领导的更要多关心，让他们尽快成长起来！”

　　陈建峰道：“张然是我招进来的，他的课我听过几节，说实话的成熟度远超我的想象，很多老教师都不一定有他的感染力。更重要的是他教的是全新的东西，试图融合斯特拉训练法和格洛托夫斯基流派两种理论，如果他在这方面真的有所建树，那对我们北电的表演理论研究会是一个巨大的推动！”

　　“哦，两种流派融合，这有点意思！”张慧军有些惊讶，敢于融合不同流派东西的往往都是比较厉害的人，甚至可能产生新的流派。

　　北电在表演方面落后中戏是公认的，“解放天性”这个概念是中戏那边搞出来的，方法派也是中戏那边先引进的，就连北电的骄傲张艺谋选演员都选中戏的学生，而不爱选北电的。

　　其实不只是北电，在戏剧理论研究方面国内都比较落后。当然咱们有京剧，放在世界任何一个舞台都不逊色，就连格洛托夫斯都从京剧中吸取了不少营养，那是我们的骄傲。可那毕竟是老祖宗的东西，在现代戏剧方面并没有太多自己的东西，都是跟着别人的脚步在走，甚至连日本都比不上，起码日本还有个铃木忠志。

　　陈建峰点头道：“张然的老师就是做这个研究的，他的老师取得了一些成绩，但没有成功，张然有沿着这条路往下走的想法。”

　　张慧军看着陈建峰，严肃地道：“建峰，既然他有这方面的想法就要给予关注。现在搞教育改革，鼓励创新，这事上你要给他相应的支持，但不要给他太大的压力。”

　　陈建峰道：“院长，这一点请您放心，我肯定会对他提供相应的支持。说实话，我引进张然本来是看重他学的斯特拉技法，这东西国内没有，中戏也没有，独此一家，没想到他给了我一个惊喜！”

　　“你得想法是对的，咱们北电不能老跟着中戏的脚步走，得走出自己的路子。”张慧军看了一下时间，站了忙起来，“时间差不多了，我们走吧！”

　　他这一动，其他人都也站了起来，簇拥着他往外面走。

　　张慧军一边走，一边说道：“今天上午我主要听张然的课，毕竟他教的是新东西，我想看看他讲课的情况。除此之外，还准备听听其他人的课，你们这些领导平时也要多多关心，可以给新老师把把关，年轻人是需要督促的！”

　　黄振宇猛拍张慧军的马屁：“院长，这些新老师教学水平很不成熟，但我相信您到班上听课，他们肯定能感受到领导对他们的关心，会迅速成长起来的。”

　　听到黄振宇的话，张慧军顿了顿脚步，问道：“振宇，胡卫国今天有课吧？”

　　黄振宇一下子来了精神，昨天他知道张慧军要来听张然的课后，他就给胡卫国打了个电话，让他好好准备，等到校长来听课拿出最好的水平来。他在北电呆了二十多年，对张慧军的脾气相当清楚，张慧军来听课，绝对不会只听张然一个人，他肯定会听其他人的课。

　　虽说张慧军讲过不会对新老师计较太多，但第一印象太重要了。如果胡卫国能够在张慧军面前好好表现，得到肯定，那么对他以后的发展肯定大有好处。

　　黄振宇急忙道：“有课，有课，他们今天在213教室上课！”

　　张慧军微微点头道：“那好，我们先去听张然的课，再到胡卫国的班上去。”

　　听到此话，黄振宇脸上有了笑容，他对胡卫国充满信心，胡卫国这个人做事虽然比较毛糙，但水平还是有的。现在又提前做了准备，表现应该不错。

　　当时针快要指向八点半，张然走上讲台准备讲课，走廊里传来了清晰的脚步声，紧接着张慧军他们从教室门鱼贯而入，坐在了教室后面的空座位上。

　　张然赶紧从讲台上下来，快步了过去，在离他们还有两三步距离的时候，站定脚步：“各位领导好，你们能到我们班上来真是蓬荜生辉。我是新老师，经验不足，如果我有讲的不到位的地方，还请各位领导批评指正。”

　　张慧军微笑道：“张然，你不要紧张，按照你准备的讲就行了，我们只是来看看，你就当我们不存在。对了，你到北电一个多月了，适应吗？”

　　张然笑着道：“适应，学校的领导对我很关心，学校的同事对我也很好，黄垒老师、崔新勤老师、王敬松老师他们都给了我很大的帮助。我们班学生也很乖，很听话，我喜欢在北电上课的感觉。”

　　班上的学生听到心里都直乐，张老师，你平常可不是这么说我们的，你说我们是土匪哦！到底哪个是真的？

　　跟张慧军交谈了几句，张然看时间差不多了，就道：“校长，那我准备开始上课了。”

　　张慧军笑着点头：“去吧，当我们不存在，该怎么上就怎么上！”

　　张然转身往回走的时候扫了黄振宇一眼，感觉他的目光有些阴冷。张然知道黄振宇心里不知道有多希望自己失败呢。

　　不过张然对自己的课有信心，相信自己不会失败的！

　　张然走上讲台，扫视了一下班上的学生，叫道：“上课！”


第54章 入戏

　　班上的学生齐声行礼：“老师好！”

　　“同学们好！”张然点点头，开始讲课，“在讲今天的内容之前，我们来做一个游戏，现在你们是一群鸡，小公鸡，小母鸡，当你们听说原子弹即将要在你们头上爆炸，你们会是什么反应？把你们的反应演出来。现在开始！”

　　学生稍做思考，马上进行表演。

　　曹炳坤抖了抖翅膀，身子缩成一团，瑟瑟发抖；张馨艺满脸惊恐，跑来跑去的，想要找一个藏身的地方；黄圣依咯咯的叫着，缩在了一角……

　　李心悦和周正看着众人的表演，实在想笑，但又怕打击到大家，只能拼命的忍着，时间一长脸上的肌肉都有些僵了。不过张然的脸上始终挂着淡淡的笑意，看上去似乎很满意。

　　等大家演了两分钟，张然拍了拍手，示意大家停下来，然后摇头，道：“很遗憾，没有一个人演对了，你们演的都是你们自己，只不过在表演的时候加入了鸡的动作，你们根本就没有站在鸡的角度去思考。”

　　张馨艺不解地道：“张老师，那怎么演才是对的？我已经尽可能的去思考鸡的感受了，怎么会不对啊？”

　　张然笑着解释道：“你们真的站在鸡的角度去考虑了吗？我给你们讲一个故事。马龙·白兰度在演员培训班时，斯特拉女士让大家模拟一个情景，一群鸡当听说原子弹即将要在头上爆炸时，会有什么反应？大部分人跟你们一样，唯有马龙·白兰度如无其事地呆在角落不动，斯特拉女士就问马龙·白兰度为什么要这么演，马龙·白兰度说我是一只鸡，我哪知道原子弹是什么？我怕什么？”

　　啊——

　　原来是这样！

　　学生们恍然大悟，他们的表演看起来没问题，却忽略了最关键的问题，鸡的认知和人不一样，人知道的东西鸡未必知道。鸡知道原子弹是什么吗？不知道。既然不知道，那就不会害怕原子弹爆炸，就不会恐惧，那么演恐惧就大错特错了。

　　张然这不是在跟大家玩脑筋急转弯，而是希望大家明白如何去揣摩角色的心理，这对演员来说很重要。演员演戏就是演人，要把一个人物演得真实可信就必须尽量的贴近人物，按人物的思维方式去思考，去揣摩人物的心理，否则演来演去，演的都是自己。

　　张然拍了拍，示意大家安静，然后进入正题：“上一节课我们做了‘坐’、‘喝水’、‘钉扣子’这些简单动作的练习。现在我们要做的训练和‘走’有关，下面我讲一个场景，你们来演。内容是这样的，你过一个独木桥，正走在中间突然发现脚下有一条蛇，仰起头对你吐芯子，但又别无他路，你怎么办？现在给大家五分钟的思考时间，然后我请人上来演！”

　　班上的学生就动起来，比比划划，一边思考，一边揣摩动作。

　　五分钟之后，张然拍了拍手，道：“好了，现在准备表演！”他的目光在一张张脸上扫过，最终落在了黄圣依的脸上：“黄圣依，你来！”

　　黄圣依走到教室中间，定了定神，哼着“我是女生”的曲子，大步流星的往前走。她突然叫了一声“蛇”，双眼惊恐的盯着地上，慢慢往后退，随即她弯腰捡起一块“石头”朝蛇砸去，然后拍了拍胸口，松了一口气，接着一脚将蛇踢开，大步流星的走过桥去。

　　整个表演有些浮夸，显得比较假，班上的学生都是笑而不语。

　　黄圣依的表现在张然的预料之中，之前班上的学生只是做坐、喝水、钉纽扣几个简单动作练习，现在虽然是演走，但给他们的场景比较复杂，而且演的又不是生活中经常遇到的内容，难度增大了许多，能演到这个程度已经不错了。

　　张然笑着分析道：“黄圣依演得不错，做什么，为什么，怎么做，行动三要素都有，不过她的行动有很多不合理的东西，导致整个表演比较虚假。首先她唱的歌是《我是女生》，这应该是小女生喜欢的歌，但黄圣依演的人物胆子很大，两下就把蛇打死了，歌和人物的性格并不符合；再来说打蛇，脚边刚好有一块石头，是不是太巧了？就算脚边真有一块石头，可怎么就扔这么准，一下就把蛇砸死了？黄圣依，平常不练铅球吧？”

　　班上的学生一阵哄笑，黄圣依那小胳小腿的，和铅球哪里扯得上关系。

　　黄圣依俏脸微红，咬了一下嘴唇，嗔道：“张老师，你乱说，我才不练铅球呢！”

　　张然看了她一眼，笑着道：“你找石头应该有个找石头的过程吧，砸蛇也应该有个过程吧，分几次砸，怎么砸的，砸完之后应该有个判断蛇是不是死了的过程吧？万一蛇没死呢？我说过你们将来接戏，剧本往往不会有具体动作，需要自己来设计。那么你们设计的动作要有逻辑性，要符合现实，也要符合人物的身份，否则就会很假。这里涉及到一个概念——开掘规定情境！

　　什么是规定情境？就是剧本的情节，剧本的事件、时代，发生的时间、地点、生活条件等等。规定情境有外部的和内部的两个方面。外部情境就是剧本的情节、格调，剧中生活的外部结构和基础。内部情境是指内在的人的精神生活情境，包括人的生活目标、意向、欲望、资质、思想、情绪、动机以及对待事物的态度等等，它包含角色精神生活和心理状态的所有内容。

　　事实上，任何表演，任何人物塑造，剧本和导演为你提供的就是一个规定情境。而演员所做就是对规定情境进行发掘，去发掘细节，去组织行动，这就是开掘规定情境。开掘规定情境的方法其实我以前提到过，谁知道？”

　　曹炳坤试探着问道：“人物小传？”

　　张然点头道：“没错，就是人物小传。我们根据剧本提供的内容，设计人物的家世、学历、成长的主要经历、干过那些工作、以至喜欢吃的东西等等细节，就是开掘规定情境。我给你们十分钟的时间，内容还是过桥遇到蛇，希望你们接来下的表演要有什么时间，什么地点，你们是谁，什么目的。记住，动作一定要真实、准确、细腻，要有生活的依据。现在开始！”

　　班上的学生开始重新组织动作，对规定情境进行开掘；而张然、李心悦和周正则走到学生当中，对大家的动作进行指导。

　　十分钟的时间一晃而过，张然拍拍手，示意大家停下来。等众人都站好了，张然扫视众人，见王珞丹目光有些闪躲，就道：“王珞丹，你演一遍！”

　　王珞丹走上舞台，看了一眼头顶的太阳，擦擦额头的汗，颠了一下背后的大背包，匆匆走上独木桥。突然间，她呆住了。两脚被钉住了似的，眼睛一动不动地盯着蛇，呼吸时候都停止了。稍顿，她意识到了危险，极为谨慎，极为小心地慢慢向后退去，一直退到桥下。她赶紧躲在一块大石头的后面，偷偷地观察那条蛇。她发现蛇头正在缓缓地抬起，仿佛就要过来了。

　　她向四周看了看，想从别处过河，可惜只有一条路。她思考了片刻，决定折根树枝打蛇过河。正当她折一根长树枝的时候，预感到了什么，她屏住呼吸，低头一看，蛇就在自己脚边。

　　通过王珞丹惊恐的眼神和动作，众人仿佛已经看到蛇抬起头，芯子一伸一缩的吐着，蛇的眼睛仿佛凝视着她，随时都会发动攻击，众人的呼吸都有急促了。

　　王珞丹扫视了一下周围，没有人路过，只能靠自己。她咬紧嘴唇，突然伸手抓住蛇的七寸，猛的把蛇提了起来，大叫一声，用尽全身力气把蛇向大石头摔过去，紧接着她就发疯似的摔打着蛇，一边摔，一边尖叫。

　　直到将蛇打烂，确信蛇已经死了，王珞丹才将蛇一丢，虚脱了似的坐在地上，喘着粗气，像个孩子似的大哭起来。

　　班上的学都被王珞丹的表演震住了，一个个眼睛都瞪大了；在场的领导也都不住的点头，这表演太真实了，简直跟真的一样！

　　张然也被王珞丹的表演惊到了，难道我的开窍神掌起作用了？演技大爆发啊！他拍拍手，赞扬道：“王珞丹，演得棒极了。别哭了，下去吧！”

　　可王珞丹没有动，坐在教室中间继续哭，背不停地抽动着，眼泪啪啪的往下掉，止都止不住。

　　班上学生看到了这状况，都不知所措，没有人知道怎么回事。

　　张然赶忙走过去，在王珞丹的面前蹲下，递了张纸巾过去。他知道王珞丹是入戏太深，被自己演的内容给吓到了，现在处于没有办法出来的状态。

　　入戏对演员来说是好事，不过入戏太深却对演员是一种伤害，甚至可能导致患上心理疾病。那些老是扮演吸毒者、杀人犯、强奸犯等等内心痛苦或者忧郁之类角色的演员，就容易出现心理问题。

　　当然，有经验的演员表演时都会控制自己的入戏程度，而没经验的年轻演员则可能一头扎进去，戏后不好走出来。很多演员拍戏杀青结束之后，都会有几天的失落感和不适应，正是因为还没有把自己和角色剥离开。

　　张然轻轻地拍着王珞丹的背，柔声安慰道：“没事了，我们只是在演戏，是假的，没有蛇，别怕，别哭了！”

　　“小时候在乡下遇到过蛇，差点被咬，想到蛇我就害怕！”王珞丹的眼泪怎么都收不住，哭到都有些上气不接下气，声音也完全哑了，眼睛也完全肿了。

　　王珞丹也想停下来，可就是控制不住，就这样嚎啕大哭着，简直这些日子以后把积累在心里的所有伤心都释放了出来。

　　张然拍着王珞丹的后背，心里有些诧异，不过随即明白过来，不光是入戏的问题，应该是受了什么委屈。那就哭吧，对王珞丹来说，算是一次情感的释放吧！


第55章 情感替代

　　王珞丹足足哭了三分多钟，才停下来，眼睛都哭肿了。不知道的，会以为她受了多大的委屈。

　　王珞丹揉了揉红肿的眼睛，不好意思地抬起头。她看到教室后面的领导，才想起有人听课，心里暗叫不妙，完了完了，这回完了！赶紧站起来向张然道歉：“张老师，对不起！”

　　“为什么要说对不起？”张然拍了拍王珞丹的肩膀，笑着安慰道，“演得非常棒！一个演员要把戏演好，就要进入规定情境，你哭是因为你进入情境之中了，就是常说的入戏，才学了半个月的表演，就能真正入戏了，这非常难得！”

　　王珞丹的眼睛顿时亮了，刚进学校的时候她挺自信的，但正式上课后她越来越不自信，觉得大家都那么优秀，都那么好看，而自己长得不漂亮，身材不好，演戏又没什么天赋，自己肯定出不来。

　　其实很多表演系的学生都有这种心理状态，张然班上的学生有，甚至很多知名演员读书的时候都有。比如章子怡刚进中戏开窍慢，特别没自信，甚至想退学；同班的刘晔也因为没自信，一个人偷偷跑到什刹海去哭。

　　此刻，张然的话一下让王珞丹感到了希望，原来自己这么厉害，原来自己是有天赋的，失去的信心又回来了。

　　接下来，张然又请了两人学生起来表演，对他们的表演进行指导，然后让全班的学生在下面自己做练习，他和周正、李心悦对大家进行指导。

　　等这个练习做得差不多了，张然拍了拍手：“上一节课我们做过钉扣子的练习，现在我们利用钉扣子来作一个开掘规定情境的训练，注意我给你们的情境，钉扣子，和男朋友或者女朋友见面！也就是说有两个场景！五分钟准备时间，现在开始！”

　　钉扣子的动作练习大家已经是轻车熟路，信手拈来。不过现在需要对人物的身份，心理等方面进行开掘，使整个表演生动自然，这就有些难度了。

　　五分钟的练习时间结束后，季辰被叫上舞台，进行表演。季辰的动作分解的非常好，整个的表演非常流畅，自然，演得相当不错。

　　“我，我来，张老师，我来！”张馨艺手举得老高，不住的挥动，很想起来表演的样子。

　　张然哪敢让她演这个，要是演到跟男朋友见面的场景，她来一句“张老师”，那张然跳到黄河都洗不清了。师生恋不是什么大事，黄垒和孙利就是师生恋，不过张然这种正派的老师怎么可能跟黄垒那无耻家伙学嘛！

　　“郭珍，你来演！”张然冲秀气的郭珍招了招手。

　　“好，张老师！”郭珍怯怯的看了张然一眼，走上了出来。

　　郭珍从衣柜里取出衣服，站在镜子前比比划划，挑挑选选，最终选了一件漂亮的一番换上。在镜子前照了照，哎呀一声，发现扣子掉了一颗。她赶紧找出针线盒，穿针引线，把扣子钉好，赶紧穿上。她站在镜子前重新照了照，看了一眼时间，急急忙忙地赶往约会地点。

　　“对不起，我来晚了！”郭珍低着头道歉。

　　等了一秒钟，像是等到了男朋友的回答，郭珍笑了起来：“那我们走吧！”说着，她挽住对方的胳膊往舞台的旁边走去。

　　在郭珍表演的过程中，张然一直皱着眉，郭珍表演的外部动作、人物的语言，以及整个行动过程都没有问题，分析得比较清楚，但唯独缺乏情感，整个表演比较生硬，就象牵线木偶似的。

　　张然不知道郭珍的问题出在哪里，用委婉的口气问道：“郭珍，动作做得不错，不过你是要去见男朋友，可我在你的眼睛里看不到情感。你说说，跟男朋友约会是什么心情？”

　　郭珍脸一红，低头回答道：“我没有男朋友，也没有约会过！”

　　张然顿时明白了，没有男朋友，没有约过会，自然体会不到那种情感，笑着道：“行了，今天你赚到了，老师今天就把方法派的不传秘诀交给你！知道方法派的和斯坦尼其他派别的区别吗？就是情感替代、情绪记忆和自由意志，今天老师就教你情感替代法！”

　　听到张然说不传之秘，班上学生的耳朵都竖起来了，就好像江湖人士听到了九阴真经似的，所有人的脸上，都有一种莫名的期待。

　　黄圣依满是期待地问道：“张老师，什么是情感替代法？”

　　“情感替代就是郭珍现在遇到的这种状况，没有跟男生约会过，她捕捉不到相应的情感，演出来不够真实，我也不能让她去找个男生来约会，体验一下那种感觉吧？那怎么办呢？很简单，找一种相似的感情来代替。黄圣依，你说说马上要跟男朋友见面了是什么心情？”

　　黄圣依沉吟道：“兴奋，激动，恨不得马上飞到他身边去！”

　　张然点头道：“说得不错，看来经验挺丰富的嘛！”

　　黄圣依跺了一下脚，红着脸抗议道：“谁经验丰富了？张老师，我可没有男朋友，你别乱说啊！”

　　鬼才相信，你不丰富谁丰富？张然继续讲解道：“黄圣依刚才说得不错，女生马上要见到男朋友了，心情是激动，充满期待，恨不得马上见到他。那么我们生活什么时候有类似的心情呢，其实挺多，比如春节要到外公外婆家去，可以拿到红包，想一想都期待，想一想都兴奋！那么我们在表演的时候就可以回忆春节到外公外婆家去的情景，感受当时的心情，用来表现见男朋友的激动情绪，这就是情感替代！”

　　说得高深莫测的，还不传秘籍，就这个，班上的学生都无语了。

　　我早就会了，演哭戏的时候我就想我妈不要我了，一想，我就哭出来了。哼，看来我果然是天才！黄圣依得意地想着。

　　郭珍点了点头：“张老师，我想重新演一次。”

　　“很好，你演吧！”

　　郭珍重新开始表演，这一次的表演有了情感，整个人显得很欢快，脚步轻盈，眉间含笑，活脱脱恋爱中的少女形象。

　　只是当郭珍换好衣服，来到约会地点，她兴奋地叫道：“爷爷，我来了！”

　　噗——

　　全场哄堂大笑，贾乃亮直接笑趴了，双手拍打着地面，就连后面的领导都是忍俊不禁。前面明明演得很好，怎么突然叫爷爷了？这太让人出戏了！

　　张然强忍着笑意，拍了拍手，然后把手往下压了压，批评道：“别笑了，郭珍是第一次学习用情感替代，还不熟练，多练几次就好了！”

　　……

　　一个半小时很快过去，休息的时间到了，张然宣布休息十五分钟。

　　张慧军站起身，微笑着看向一脸轻松的张然，冲他招了招手，示意他过去。

　　院长大人有请，张然哪敢怠慢，小跑过去，微笑着道：“院长，您有什么吩咐？”

　　张慧军看着眼前张然，欣赏之情溢于言表：“张然，你这堂课讲得不错，不疾不徐，张弛有度，很有大家的风范。”

　　张然谦虚地道：“哪有，我也是刚入门，不足之处还请院长多多指点。”

　　张慧军呵呵笑道：“你就别谦虚了，我听陈院长说，你打算在教学中融合方法派和格洛托夫斯基的理论，不知道是不是真的？”

　　张然点头道：“是的，不过在这很难，我的老师研究了十来年，也只是取得了一些成果，我希望沿着她的路走下去。国庆节的时候我专门去见了老师，她把自己十几年的研究资料都交给了我，她也希望沿着这条路走下去。”

　　张慧军点了点头道：“说说你的想法，你打算怎么做？”

　　张然就把自己的想法说了出来，主要是对学生的训练想法，连自己可能会带学生到剧组学习，不在学校上课都想法都说了。

　　“按你的想法来，不要有任何顾虑，也不要有思想包袱，理论研究就是一个摸着石头过河的过程，是允许犯错的，在这方面学校是你的后盾！”说完，张慧军看了黄振宇一眼，他知道黄振宇和陈建峰不对付，而张然是陈建峰招进来的，他担心黄振宇给张然小鞋穿。

　　黄振宇知道张慧军是在告诫自己，心里非常郁闷，张然这小子竟然如此被张慧军看重，以后给他穿小鞋得小心些了。

　　出了01表本的教室，张慧军看着黄振宇，道：“我们去胡卫国班，可以看看两位老师讲同一门课程的差别在哪里，咱们走！”

　　黄振宇点头道：“就在213，请跟我来！”

　　当张慧军他们推开门的那一刹那，胡卫国正在为学生的表现不佳发脾气，一见校长到来，心猛的一紧。当张慧军他们在教室后方面坐下，胡卫国就更加紧张，以至于说话都有点磕巴了。

　　胡卫国的课跟张然的差距明显，张慧军觉得让张然教本科班是正确的，要是让胡卫国教本科班，恐怕有点毁人。

　　不过胡卫国毕竟是新老师，课上得不够好也正常。张慧军招了招手，把胡卫国叫了过来：“卫国，今天的课上得不错，但不足也不少。张然这个人很有想法，在教学上也有一套，有空可以和他多交流，可以多听听他的课。”

　　胡卫国没想到张慧军让自己去听张然的课，郁闷无比，挤出一丝比哭还难看的笑容：“院长，我会多听张然的课。”


第56章 电影频道三审

　　“这么快就写完了？我以为起码要二十多天呢！”张建东听到张然已经将《黎明之前》的剧本写完，吃了一惊。

　　“这也是没办法，你看看吧，有什么问题提出来，我好修改。”张然笑着打开笔记本，点出剧本，推到了张建东的面前。

　　一周之前，张然接到了岳涛的电话，他告诉张然，《时间囚徒》的二审已经通过了，很快就会组织三审。

　　电影频道的三审一过，电影的各项工作就会摆上日程，到时候根本没有时间写剧本，所以张然全力以赴将《黎明之前》的剧本赶了出来。这一周他每天只睡两三个小时，已经累得快断气了。

　　张建东接拿起鼠标，笑着道：“那我先看看，看完咱们再聊！”

　　与此同时，电影频道的一间会议室里，电影电视部、总编室、购销部、国际部、广告部等几个部门的领导，以及电影频道三位主任齐聚一堂，对《时间囚徒》的剧本进行三审，也就是最终审定。

　　坐在会议室首座的是电影频道的主任阎月明，他看了一眼岳涛，示意地道：“岳涛，你来给大家介绍一下情况！”

　　“是这样，剧本叫《时间囚徒》，是一个科幻故事。剧本是北电的张然老师写的，是青影厂的项目，准备跟我们联合搞。我们电影电视部的人看过剧本后，大家得出了一个结论，这是两年多来我们收到的最好的剧本。”岳涛扬了扬手里的稿件，然后示意自己的助手将面前的一摞剧本向众人分发，“这话我说出来大家可能不信，不过相信你们看完，会得出跟我们相同的结论。”

　　白色的稿纸如同雪花一样飞到众人的手里，会议室随即安静下来，大家开始翻看剧本。

　　故事开篇就是曹林死亡，充满悬念，众人一下就被故事吸引了。随着故事的发展，大家都陷入剧情中，表情也随着故事的发展不停的变幻着，时而微笑，时而沉思，时而皱眉。

　　等故事看完所有人都长长地舒了一口，故事并不复杂，却看得大家惊心动魄。

　　“一个人因为犯罪，被囚禁在时间中，永远只能活在这一天中，周围的一切不变，只有自己不断的衰老，故事相当残酷！不过结局很温暖，发人深省，很不错！”总编室的刘明不住点头，这个故事超过了他的期待。

　　“岳涛，我开始以为你在吹牛，没想到还真是！这个故事确实精彩！”影片购销部的陈志强看着岳涛，有些感慨地说道。

　　“我觉得这个故事是双重拯救，曹林酒后驾车害死了妻子女儿，害死了一车孩子，怎么惩罚他都不为过。不过最后曹林牺牲自己拯救车祸中的小姑娘，帮助其他人，没想到这不但拯救了他自己，还洗去了他所有的罪孽。”

　　“我觉得这个故事拍成电视电影有点可惜，应该拍成电影在电影院上映。国产科幻题材，故事又这么精彩，票房应该不错！”

　　“电影市场谁敢打包票？去年上影厂推出的《紧急迫降》，有徐帆、邵兵这些当红明星，还有大量的特效，故事也精彩，怎么看都能赚钱，结果赔惨了。科幻这种没人碰过的题材，哪个制片公司敢投？”

　　“说到特效，我有一个问题，”电影频道的副主任黄森一直在皱眉沉思，此刻他提出了自己的疑问，“这电影有几场戏需要特效，第一个是坐时间机器到现在来的场景，第二个是小姑娘被车撞的戏，这个必须在大街上拍，得动用车辆，还得请专门的特技人员；第三个是四十年后的戏，女主角开着飞行汽车到饭店，这个怎么拍？做特效的话，需要多少钱？”

　　其他人都觉得有道理，纷纷附和道：“黄主任说得对，特效镜头虽然不多，但还是有一些，特效很花钱的，没四五百万搞不定吧？”

　　“咱们给都市题材的标准是100万，就算酌情考虑增加费用，也就增加二三十万，这么点钱能拍出什么效果来？”

　　岳涛对这个问题早有准备，马上道：“黄主任的话很有道理，我一次读的剧本的时候也提出过相同的问题，不过张然却告诉我，他只需要120万就能够把《时间囚徒》拍出来，成本的问题大家不需要担心。”

　　“开玩笑吧，120万？”

　　“是啊，怎么可能？你不会听错了吧？”

　　岳涛笑了笑，信心十足地道：“就是120万，上周我打电话给张然，通知他二审通过的时候，他告诉我国庆节他去了美国一趟，把制作特效的软件都买回来了。好像叫什么AE，对特效我一点都不懂，也不知道是不是这个名字。不过张然也说了，如果有必要，他可以向我们展示特效的制作过程。”

　　黄森有些好奇：“哦，张然不是北电的老师嘛，听起来他精通还特效？”

　　岳涛解释道：“张然是美国加州大学洛杉矶分校导演系硕士，今年回国任教，他在美国的时候参与过很多特效电影的拍摄，对特效比较精通。正是因为他精通特效，所以才能物尽所用，把成本压到最低。其次这部片子是跟青影厂合作，青影厂设备、器材、人员都是现成的，又降低了成本。这片子要是交给其他导演，没三四百万可能搞不定，交给张然只需要120万就可以！”

　　“张然以前拍过电影吗？”

　　“没有独立执导过，如果《时间囚徒》立项，他们会请郑冬天老师作监制，电影的质量肯定有保证。”

　　电影频道的人跟郑冬天很熟，他不但是北电老师，知名导演，还是总局审片委员会的成员，电影频道也经常邀请他做节目。

　　“有郑老师作监制，质量应该没问题。说真的，我觉得这片子应该拍，咱们频道推出的电视电影以农村和古装题材为主，都市题材很少，导致年轻人不爱看我们频道的节目。咱们应该适当推出年轻人喜闻乐见的电影，扩大在年轻人中的影响，去年咱们推出的《情不自禁》年轻人就很喜欢，口碑也很好！”

　　“我同意陈主任的说法，这大半年我收到了合作项目，九成是农村和古装题材，实在太单一了。再这么下去，我担心以后其他题材人家都不往我们电影频道送了。”岳涛一边说话，一边摇头。话还没说完，其他部门的人也都大点其头，深以为然。

　　“对啊，我在网上跟人聊天的时候，很多人都说你们电影频道怎么老放老电影，还有农村片，为什么不放点大家喜欢看的？”

　　……

　　阎月明咳嗽一声，制止大家把话题扯远，剧本审查会都快变成吐槽大会了：“大家还是说剧本的问题，《时间囚徒》拍不拍？”

　　岳涛率首先表面了自己的态度：“我觉得应该拍，这个剧本故事非常动人，而且是少见的科幻题材。咱们电影频道一直致力于新导演的培养，新类型的开发，不管从哪个方面来说，《时间囚徒》都应该拍！”

　　“《时间囚徒》不管是思想性，还是故事性都非常出色，主题充满正能量，这样的剧本不拍，什么剧本拍？我认为该拍！”

　　“我支持拍！”

　　“我也认为该拍！”

　　见众人都支持拍，阎月明开始谈自己的看法：“大家都讲得很好，我来说说我的看法。”

　　听到老大说话，大家立即闭嘴，齐刷刷把目光集中过去。

　　“咱们频道都市题材普遍不如农村、古装、搞笑等题材收视率高，推出的电视电影也以农村、古装题材为主。但我们不能只看到眼前，把年轻观众丢给其他频道，丢掉年轻观众等于丢掉了我们频道的未来。我们应该在保证收视率的同时，多做尝试，推出一批年轻观众喜欢的电影。我觉得只要片子好，年轻观众还是愿意看的，好莱坞电影年轻人就喜欢看，关键是电影的质量！”

　　会议室一片沉默，众人都若有所思的点头，不是年轻人不喜欢看电影频道的电影，而是好电影太少，符合他们胃口的电影太少。

　　阎月明顿了一下，继续道：“我的意见是《时间囚徒》应该拍，而且要好好拍，争取拍出品质来，拍成一部精品电影！”

　　阎月明是电影频道的一把手，拥有最终决定权，他既然这么说，《时间囚徒》这个项目就定下来了。

　　阎月明看了岳涛一眼，吩咐道：“岳涛，你尽快联系张然，请他到电影频道来一趟，我们想听听他在特效上的想法。另外，你们尽快把剧本提交给总局，争取早日立项，拍摄许可证也要尽快落实。”

　　“明白了。”岳涛答应下来。

　　“那就这样，散会！”

　　张然刚从张建东的办公室出来，手机响了，拿起一看是岳涛的电话，心跳骤然加速，赶紧接通：“岳主任，三审通过了吗？”

　　岳涛哈哈笑道：“是的，我们阎主任想约你见个面，不知道你什么时候有空？”

　　张然马上道：“明天下午吧！”


第57章 飞车特效

　　这是张然第二次来电影频道。

　　时隔大半个月，电影频道前台负责接待的妹妹竟然一眼就认出了他，微笑道：“张老师，您好！”

　　张然心情极好，跟前台妹妹开起了玩笑：“我怕被你认不出来，专门梳洗打扮了好半天，好让你加强印象，没想到你竟然记得我，白忙活了！”

　　为了表示对这次会面的郑重，张然穿上了西服，打上了领带，看上去非常正式。

　　前台妹妹听到这话笑得花枝乱颤：“张老师，您真会开玩笑！”

　　张然笑着道：“我跟你们阎主任约好了，能通报一声吗？”

　　妹妹赶紧正了正形色：“阎主任在等您呢，请随我来。”

　　“谢谢。”张然笑了笑，背着电脑包跟在她后面，走进了电影频道的大楼。

　　前台妹妹带着他来到主任办公室前，敲了敲，打开门，微笑着道：“主任，张老师来了。”说完，她便回去前台了。

　　“你就是张然，张老师？”阎月明打量了张然一下，见张然点头，伸出手笑着道，“你好！我是电影频道的主任阎月明。”

　　“阎主任，你好！”张然握了握阎月明的手。只要看电影频道节目的人基本上都知道阎月明，因为电影频道的节目在片头通通写着出品人阎月明。

　　招呼张然坐下后，阎月明打了个电话，让电影频道几个部门的人过来。

　　人很快就来了，除了岳涛，还有几个部门的负责人。

　　阎月明给张然作了个介绍，包括总编室主任刘明、影片购销部主任陈志强等等。这些人今后肯定还会打交道，张然十分客气地向大家问好。

　　寒暄之后，岳涛直接道：“张老师，今天请你来除了谈合作的事，还想了解一下《时间囚徒》特效的问题，麻烦你给大家介绍一下吧！”

　　《时间囚徒》的特效镜头很少，却有着极为重要的意义，尤其是飞车的特效，是将观众带入40年后的关键。观众一看这个镜头，不需要解释，他就知道这是到未来了。

　　“我直接讲大家也听不明白，大家先看一段简单的特效，是我做的！”张然打开电脑，点开一段视频，播放起来。

　　视频的画面是在海边，中间是一块大石头，天空阴云密布，下着雨。突然间，一道闪电在天空划过，把整个画面都照亮了，紧接着又是几道闪电。

　　视频放完，张然指着显示屏的画面说道：“这段视频看起来是用摄影机拍的，对吧？其实不是，是我用一张照片和其他素材做出来的。”

　　在场的人都吃了一惊：“照片做的，这怎么可能？”

　　张然点开AE的文档，指着文件画面，给大家做演示：“这是我从网上下载的一张图片，是一张海边的图片，图片中间是一块大石头。我把图片导入AE，然后把一段乌云滚动的天空视频导入到这张图片的下；紧接着建立一个遮罩层，把图片的天空部分遮挡起来，这样乌云滚动的天空就替换了图片的天空。现在画面就动起来了，天空乌云滚滚，不过地面的光线很亮，一看就是大晴天拍的，不协调。这时候通过AE把画面颜色调暗，看起来就像阴天了。接下来新建一个图层，通过离子插件制作雨滴，制作地面的水波，这段视频就下雨了。闪电也是同样的道理，新建图层，利用闪电插件导入一道闪电素材。另外闪电闪动的时候，周围的天空会变亮，因此周围的环境需要做亮，可以用分形噪波这个插件来完成。后面还有很多细节的处理，就不说了。做完之后，就是大家看到这个效果。”

　　在场的人看完张然的演示，基本上都听明白了，有些吃惊：“就这么简单？”

　　张然笑着道：“原理其实不难，主要靠耐心，当然要做好、做到真实可信也不容易。这只是闪电特效，电影最后的飞车特效要复杂很多，需要用绿幕拍摄，需要建汽车的3D模型，还需要建汽车飞行的那条街道的3D模型，这个我没办法向大家展示。”

　　不过电影频道的几位负责人对汽车在空中飞行的镜头非常感兴趣，想知道是怎么做出来的，张然干脆就给他们科普了一下特效的流程。

　　电影特效在前期分镜特别重要，需要确定画面中的哪些部分需要特效，使用何种特殊效果手段；在拍摄阶段使用摄影机实拍的时候，需要控制拍摄方式为后期制作留下足够的空间，比如《少年派》的老虎是电脑做的，在拍的时候就镜头就必须留出老虎的空间，要是空间不够，到时候老虎放不下，那就麻烦了；到了后期阶段，特效团队在电脑里将实拍镜头跟制作的特效画面整装合成，制作出想要的画面效果。

　　就拿张然准备做的飞行汽车特效来说，首先得确定所需的素材，汽车的材质，车窗玻璃材质等等，并画出汽车的草图，然后才能让特效工作人员根据设计图在电脑中制作汽车的3D模型，同时还得根据汽车的轮廓制作一个汽车模型，刷上绿色的油漆，拍摄的时候演员到汽车的模型中进行表演。

　　3D模型制作完成后，灯光和材质部门必须为汽车添加相应的光线和材质，让汽车看起来真实，具有质感。光照效果是特效的一个难点，必须符合电影的场景，必须真实。

　　汽车的3D模型做完，在后期的时候就可以把汽车的3D模型和演员在绿色模型中表演的镜头进行组合，把绿色的模型去掉，换上3D模型，这样就制作出了演员开未来的汽车的特效了。

　　不过《时间囚徒》的故事中汽车是在空中飞行，所以还得把这个合成的图像放到的电影的场景中，放到空中，这样电影的镜头就变成演员开着汽车在空中飞行了。紧接着，把这个镜头交给渲染部门进行渲染，使画面更加真实。

　　直到这时，这个飞行汽车的特效镜头才算完成。

　　等张然讲完特效的流程，阎月明问道：“听上去相当复杂，120万能做出来？”

　　张然点头道：“120万应该能做出来，演员的费用预计15w，器材道具场地之类的费用30万，剧组工作人员15万，50万做后期和特效，剩下的10万作机动！”

　　很多公司跟电影频道合作拍片，100万的预算，往往请导演10w，演员20w，器材设备和其他费用20w，加上制作费10w，剩下都变成了公司的盈利。

　　张然却打算将所有的钱都用在拍摄和制作上，这让电影频道的人相当意外：“这样一来，你和青影厂岂不是没什么收入？”

　　“重要的是把电影拍好，人不能只看眼前利益啊！”张然笑了笑，看着阎月明道，“不过青影厂那边确实不是很好交待，所以我有一个要求，我会去拉一些赞助，希望能够把赞助费作为我们的收入！”

　　一部电视电影能拉到的赞助顶多一二十万，电影频道一年收入几十亿，哪会把这点小钱放在眼里。阎月明摆手道：“你只管去拉，多少钱都是你们的。”

　　国际部的黄和平问道：“去年上影厂拍《紧急迫降》，将片中的5分多钟的特技镜头报给美国一家数字影视制作公司，对方报价200万美元，最后上影厂自己做，也用了500万。《时间囚徒》特效虽然不多，但这么点钱，能做出来吗？”

　　“《紧急迫降》是电影，要在电影院上映，画面的分辨率很高，而《时间囚徒》在电视上播，分辨率不用做那么高。这么说吧，《紧急迫降》的特效画面要做电影屏幕那么大；而《时间囚徒》只用做电视机屏幕那么大就可以了。特效的画面越大，渲染起来就越费时间，像《阿凡达》，不对，《泰坦尼克》的特效渲染一祯就需要半个小时，一秒钟的镜头有至少24祯，光渲染就得十几个小时。因此好莱坞做特效都不是用单独的电脑渲染，而是用渲染农场，渲染农场就是曙光那样的超级计算机，即使是这样，上千人的特效团队也得做一年半载！”

　　众人恍然大悟道：“原来是这样！”

　　阎月明问道：“《时间囚徒》的特效需要做多久，能在春节前完成吗？如果可以我们将安排在春节期间播出！”

　　张然点头道：“三个月之内应该能让你们看到成片。特效你们就放心吧，需要花时间的就是汽车和街道的3D模型，筹备期特效组就会着手建模，等到我们拍完影片，做好剪辑，差不多就准备好了，直接进行合成就可以了！”

　　在好莱坞特效的事情都是由特效总监来管理，特效制作的每一步都得是由特效总监来审核的。不过国内电脑特效才刚起步，根本就没这样的人才，就算有张然也请不起，他只能自己来承担这个责任。

　　张然跟电影频道的人谈了整整一下午，终于把合同签下来了。应张然的要求，赞助费的问题写进了合同。

　　有了电影频道的合同，张然可以放心大胆的去拉赞助了。

　　从电影频道的大楼出来，张然双手上举，冲着天空大喊一声：“终于等到这一天了！”


第58章 拉赞助

　　“你好，有什么能帮你吗？”前台妹妹二十来岁，年轻漂亮，虽然是职业性的笑容，但非常可人。

　　张然笑着点头道：“我叫张然，我和贵公司的宣传总监李俊伟先生约好了见面，麻烦你帮我问下！”

　　“好的，请你稍等。”前台妹妹拿起电话，拨了一个号码，问道，“李总监，这里有位张然先生找你，他说跟你约好了。嗯，好的。”

　　挂掉电话，她向张然笑了笑，道：“张先生，请跟我来。”

　　“好的。”张然背着电脑包跟在她后面，走进了大楼。

　　前台妹妹带着张然来到一间办公室前，敲了敲门，里面传出“进来”的声音，她便打开门，笑道：“李总监，张然先生来了。”

　　说完，她从张然笑了笑，回去前台了。

　　李俊伟四十多岁，穿着一套黑色的西装，打着一条蓝色领带。他正坐在办公桌后面看报表，见到张然，便放下报表，微笑地起身走了过来，伸出手道：“张然先生，你好。”

　　“李总监，你好。”张然笑着和李俊伟握了握手，很有礼貌地道，“很高兴你给我这次机会。”

　　“这是我的工作，来，请坐！”李俊伟笑着伸了伸办公桌前的椅子，自己走回桌后坐下，看着坐下的张然，问道：“张先生是北电的老师？”

　　张然笑着道：“是的，表演系的老师。最近我们学校青年电影制片厂跟电影频道合作，准备拍一部科幻片。电影的内容涉及到电子产品，联想是咱们国产电子产品的领头羊，因此我们希望跟联想合作。”

　　这些东西李俊伟在电话里听张然说过，当时他有些吃惊，广告植入这东西在国外比较流行，尤其是好莱坞大片特别常见。不过国内电影中没有这种东西，即使电影中有产品出现，那也是无意识的。能想到植入广告，应该是很有想法的项目，因此他没有拒绝张然，安排了一个时间见面。

　　当然，李俊伟对国产科幻片并不看好，中国有科幻片吗？张然他们能拍好科幻片吗？不过他并没有表现出来，脸上保持着微笑：“行，把你们的方案拿给我看看！”

　　张然将青影厂的公函，和电影频道签订的合同从包里取出来，递给李俊。等他看完，又将电影剧本和植入方案，适时的递到李俊伟的手上。

　　李俊伟接过剧本，漫不经心的看着，但没看几行就被故事吸引了。越看越着迷，整个人都沉浸在故事中了，头上竟然渐渐有了汗。

　　剧本看完，李俊伟又翻看了植入方案。张然将植入的镜头都画了出来，并注明了每个镜头的时间，非常详实。

　　看完剧本和方案李俊伟觉得相当不错，可以试试，微微颔首：“这故事不错，方案也很有想法。”

　　听到李俊伟这么说，张然松了一口气，这事有希望了。其实他从电影频道广告部拿到几家公司的电话后，首先联系的是三星。三星是mp3国内市场的霸主，占据着最大的份额；而且三星在国外有植入广告的经验，跟他们谈判应该更容易。

　　不过三星直接拒绝了，没有给他见面的机会。三星MP3是中国市场的霸主，不需要植入广告，更重要的他们根本不看好张然的电影，一部电视电影，还是科幻片，简直就是一个笑话，不可能被观众所接受。

　　张然看着李俊伟，直接道：“MP3在《时间囚徒》中至关重要，是串联故事的一条线，看过电影的观众肯定会留下印象。更重要的是，《时间囚徒》春节期间会在电影频道的黄金时间播出，相信能让无数的观众产生兴趣。”

　　李俊伟对张然的话没有什么反应，微笑着道：“那你觉得多少赞助费合适？植入广告在国内没有成功的案列，投播这种广告，我们必须谨慎些。”

　　听到李俊伟的话张然知道这事有门，笑着道：“很便宜的，就100万！”

　　联想一年的广告费几个亿，一百万对他们来说就是九牛一毛，张然自然狮子大开口了，至于最后到底给多少，大家可以慢慢谈。

　　这点钱对联想来说不算什么，不过联想的钱也不是大风刮来，可以随便乱扔，李俊伟皱眉道：“这个价格太离谱了！张先生，你知道电影频道黄金时段的广告价格吗？15秒2万！也就是说我一天播两次的话，可以在电影频道连播将近一个月！”

　　张然笑着摇头：“李总监，账不能这么算。100万确实能在电影频道打一个月广告，可你们拍广告需要成本，一部质量稍微好点的广告片费用就会超过百万，跟我们合作无疑更划算！我给李总监一个数据，收看电影频道的观众约4.3亿人，占全部电视家庭的40%以上。白天平均有1900万人、晚间有4600万人收看电影频道。《时间囚徒》预定是在春节的黄金时间播出，会播几轮，观众人次肯定会破亿。要是打广告需要多少钱才有这个效果？”

　　李俊伟不为所动：“话是不错，可一百万的广告费还是有些高了！”

　　张然道：“李总监应该知道诺基亚8110，这款以商务人群为目标的手机是96年推出的，一直没火，直到3年后《黑客帝国》的出现。电影中红尼奥手持8110的形象深入人心，也让8110迅速红遍全球。《时间囚徒》中MP3跟《黑客帝国》中的8110类似，关系着整个故事的走向，会多次出现。可以肯定的说，只要看过这个片子，一定会记住这款MP3，甚至可以这么说，整部电影就是为这款MP3设计的一部广告宣传片，这真的很贵吗？”

　　李俊伟有些心动，不过还是道：“张先生，我承认你这个创意很好。不过花一百万，只在电影频道播几次，有没有效果真难说！”

　　对于李俊伟的问题，张然很自信：“《时间囚徒》确实只在电影频道播几次，但对你们来说却是一个很好的宣传切入点，宣传不能局限于一点，完全可以把《时间囚徒》作为中心点，做成一次事件营销！”

　　事件营销是一种营销手段，简单的说就是通过策划一件吸引眼球的事，引起关注，并最终完成促销的办法，比如“海尔砸冰箱”、“王老吉捐一亿”都是经典的事件营销。

　　作为营销总监，李俊伟自然知道什么是事件营销，但张然这个老师竟然也懂，他就有些意外了：“哦，说说你的看法！”

　　“《时间囚徒》是一部科幻片，是国产科幻片，只凭这个噱头就能够引发相应的关注。”在张然的记忆里《机器侠》、《未来警察》都曾经引发巨大的关注，《机器侠》甚至还上了《新闻联播》，靠的就是“国产科幻”四个字，国内的观众是喜欢看科幻片的，只不过没有好的国产科幻片罢了，“试想科幻电影里的物品出现在我们身边是什么感觉？是不是很酷，很时尚？诺基亚8110这款上市三年的手机能火，靠的就是《黑客帝国》给手机带来了一层时尚炫酷的包装。现在MP3本来就受年轻人青睐，只要我们在后面推动，让他们明白我们这款产品是最酷的，代表着时尚潮流，很容易形成羊群效应，带起一股风潮！”

　　李俊伟看着张然怔怔出神，心里只有一个想法，这小子真的是导演，不是搞营销出身的？

　　张然接下来的话彻底摧毁了李俊伟的抵抗：“还有，在电影中植入广告国内还没有这个先例，如果我们这么做，等于开创一个先河！以后植入广告肯定会越来越多，人们提到广告植入，那么就会提到联想这个开山鼻祖，对联想来说这将是无形广告！”

　　接下来，两人就合作展开了讨论，这时张然提出了一个建议，联想是不是能专门制作一款MP3，外形要酷，要有科幻感，这样能更好的融入电影。同时这款产品等到电影播出时上市，集中火力引爆，可以使广告的效果最大化。

　　在最后张然离开的时候，李俊伟甚至提出了挖角的建议，希望张然到联想上班，年薪百万。

　　张然笑着拒绝了，其实他在营销上真没有什么天赋，他说的这些都是记忆里国产电影的营销手法。当然，最关键的是他喜欢电影，这才是他真正想做的事，如果不能做自己喜欢的事，兜里揣着再多的钱又有什么意义呢？真想赚钱，他早做互联网去了。

　　有了联想的广告植入费，《时间囚徒》的资金问题彻底解决了。张然没有再拉赞助的打算，他非常清楚，植入广告这种东西，并非多多益善。相反每次植入，都要让人觉得很自然，否则会引起观众的反感。

　　现在合同有了，钱有了，该筹备剧组了。张然带着资金跟合同来到青影厂，找邱元旭谈剧组的事。

　　邱元旭看过张然的剧本，知道通过电影频道的三审应该没问题，但关键是资金问题，他觉得要解决剩下50%的资金肯定得经历一番波折，没有一年半载很难搞定。

　　没想到才一个月，项目落实了，资金也到位了。邱元旭除了佩服，只能感叹现在已经是年轻人的天下了。


第59章 剧组筹备

　　电影的筹备阶段是一个缜密而又需要讲究策略的过程，就像建房子做设计图，需要考虑的方方面面的问题，并在之前尽可能的完善。在正式开机之前，必须每个道具、每个镜头、每个人员都考虑周全，否则拍摄的时候很容易出问题。

　　好莱坞电影一般是U行结构，筹备期和后期特别长，而拍摄时间比较短，国内正规的剧组也是这样；而草台班子一般都是筹备期特别短，拉起人就开始干，但拍摄的时候往往是状况百出。

　　《时间囚徒》春节期间就要播出，张然打算两个月完成制作，筹备期无疑大大压缩了。好在青影厂各个门类齐全，要灯光有灯光、要摄影有摄像，都是现成的；而且这些人都有相当丰富的电影拍摄经验，省去了磨合时间。

　　张然看着剧组的各位主创，清清嗓子，大声道：“电影是集体项目，靠一个人的力量是很难做好的，必须集中所有人的力量才行，因此我希望大家精诚合作，把这部电影拍好！大家都知道电影拍得好，电影频道是有奖励的。我是这样想的，如果我们的剧组能够拿到4.5分，剧组凑20万奖给大家；如果拿到5分，我们就拿50万作奖励！所以大家努力吧！”

　　众人闻言都是一震，都热烈鼓掌，其中两根老油条还扯嗓子拍起了张然的马屁。

　　张然压了压手，示意大家安静：“电影频道计划在春节播我们这部电影，时间有限，我们争取在两个月内完成。现在摆在我们面前的第一项任务是分解剧本，请各个组尽快分解剧本，拿出方案来，这样制片组才能把制片表做出来，制片人才能做预算。”

　　说到电影筹备很多人以为第一件事是写分镜头剧本，这其实是错误的，第一件事情是分解剧本。简单的说，就是把剧本按场景、外景、演员等基本元素一一拆解，同时也要注意拍摄长度、道具、特技以及摄影设备。开展工作最好的方法是把所有的内容写在索引卡上，制成场景卡片。

　　分解出所有场景后，制片组就能把变量逐一添加进去了。包括，外景地之间的距离，拍摄时间是白天还是黑夜，室内或是外，外景地何时可用；紧接着再考虑演员：哪天可以拍片，哪些人需要一起合作等等。

　　随后就可以把所有内容整合起来了，做成一张总制片表，并制定出详细的拍摄计划。正式拍摄前，所有的剧组成员人手一表。

　　为什么这件事要第一个做？这样制片人才能根据清单和拍摄计划，制作出预算方案。剧组的成员才可以分头行动，搞道具的搞道具，搞置景的置景，该联系场地的联系场地，该去借机器的借机器。

　　会议结束，张然将导演组的成员叫到一块开会。张然有两位副导演，第一副导演是黄坤明，是青影厂的老人；第二副导演是宁皓，作为重生者张然知道宁皓是国内为数不多能够拍好商业片的年轻导演，这样的人才肯定要抓到手中。

　　张然看着自己的几位助手道：“时间比较紧，咱们人又少，分工来做能够节省时间。老黄，你是第一副导演，可能要辛苦一点，分解剧本主要得由你来做，我得准备特效方面的事！”

　　黄坤明应道：“导演，你放心吧，我参与拍摄的电影不少，这事交给我就是了，我肯定能做好。”

　　“辛苦你了！”张然冲黄坤明笑笑，然后看着宁皓道，“宁皓，勘景的事就得麻烦你了！”

　　“导演，你看我的吧！”宁皓点点头。

　　“咱们时间有限，就拜托大家了！”

　　布置完工作，张然又交待了一下注意事项，然后导演组会议结束，所有人都忙碌起来。

　　分解剧本之后最重要的工作是堪景，如果先写分镜头剧本，再去勘景会是什么结果呢？你会发现有些地方的机位压根取不到，有些调度其实不合理的，有些很好拍的场景存在严重的噪音问题，有些你设计的角度人站在那里压根没有光……结果，分镜头剧本就成了一堆废纸，只能从头再来。

　　因此，勘景这一道工序至关重要，只有勘景完成了才能写分镜头剧本，画故事板。

　　勘景分为初勘和复勘，正常的情况下，初勘的时候导演可以不到现场，只需要让副导演或者其他助手根据需要拍一些影像资料回来，导演从中选出合适的景点就行。

　　不过等到复勘的时候，导演就必须到场。因为导演只有看了外景才能确定镜头的构图，才能画出故事板。画故事板不能完全凭想象去画，比如采用框架式构图，必须要找到构成框架的元素，你要是先把图画好了，到现场一看没构成框架的东西怎么办？除非剧组有钱，可以根据需要来搭景。

　　在导演复勘的同时，摄影师、灯光师、录音师等相关人员也必须到场。摄影师必须根据看景的情况选择合适的机位，并对一些戏的拍摄手法提前进行设计；灯光师也要看光位，看附近有没有电源，能不能把电瓶车开进来，如果没有电源就得带发电机，然后根据勘景的情况设计如何布光。

　　美术师也需要勘景才能确定该如何布景，需要什么道具，该怎么布置道具，在不具备实景拍摄的条件时，要进行人工搭景。录音师也需要考察周围的环境有没有干扰录音的嘈杂声，看空间方不方便支撑吊杆。

　　《时间囚徒》的场景比较简单，大部分场景就在宾馆中，勘景工作进展非常顺利，只用了一天的时间，所有的场景都确定了。

　　在完成勘景的第二天，张然来到了北电动画学院。

　　动画学院最初成立于1952年，原本叫动画系，2000年1月改为动画学院。动画学院拥有国内最完善的影视动画教学实习设施和优秀的师资队伍，在3D动画、计算机多媒体技术方面有很强的实力。

　　张然找到了动画学院的院长孙力军，《时间囚徒》的特效需要动画学院协助，得到院长的首肯各项工作就容易展开。

　　孙力军在动漫界大名鼎鼎，当然主要是骂名，是日本动漫爱好者恨不得食其肉寝其皮的存在。孙力军不懂特效，不过《时间囚徒》是学校自己的项目，张然又是学校的老师，肯定得大力支持，他向张然推荐了陈宁宇。

　　张然根据孙力军的指点，找到了陈宁宇所在的办公室。

　　“唉哟，张大帅哥怎么跑我们这来了？我们系的女老师没少念叨你！”陈宁宇正在办公室里看报纸，见到张然，就开起了玩笑。

　　“陈老师，你就别拿我开玩笑，我找你有点事！”张然笑着走进来，又跟其他几位老师打了招呼。

　　陈宁宇觉得奇怪，放下报纸问道：“什么事？”

　　张然笑着点头：“我带了个项目，想跟陈老师合作。”

　　陈宁宇一怔，好奇地道：“哦，什么项目？”

　　张然解释道：“咱们青影厂和电影频道准备合拍一部电影叫《时间囚徒》，已经立项，资金也已经到位了。是一部科幻片，其中涉及到电脑特效，需要3D建模。听孙院长说陈老师精通3dmax，我们就找上门来，想请你出山。”

　　“拍科幻电影？”陈宁宇一怔，惊讶地看着张然，“3dmax我倒是会，不知道你要建什么模型，我没做电影特效的经验，这能行吗？”

　　“就是做一辆飞行汽车，还有一条街的3d模型，街道的地址我们已经选好，我给你看一下！”张然打开背包，取出一叠照片摆在桌子上，“就是这条街，把这条街做成3D模型，这栋房子换掉，重新做一个比较科幻的建筑。”

　　“这个倒是不难做，不过我一个人肯定做不出来，起码得带十多个学生才行。飞行汽车又是怎么回事？”

　　“故事发生在40年后，汽车是能飞行的，女主角开着汽车从这条街上飞过，然后汽车从空中降落，汽车门自动打开，女主角从车上下来。需要绿幕抠像加上后期的合成，具体是这样操作的……”张然拿出故事板，指着镜头详细向陈宁宇介绍自己的设计，以及具体怎么操作。

　　普通的CG特效没有想象的那么复杂，张然记忆中后世国内的特效公司接好莱坞外包的很多，像basefx不但参与了很多美国大片的制作，还拿过三届艾美奖最佳视效奖。《时间囚徒》的特效比较简单，让陈宁宇带着动画学院的学生来做足够了。

　　至于为什么国内产影视的特效都是五毛特效，原因很简单，一个是钱的问题，国内影视作品钱主要花在演员身上了，特效费用非常少，你只花五毛钱，想做出五十块钱的特效，那明显不可能。另一个是导演的问题，特效是按照导演的审美来做的，导演怎么说就得怎么做，导演审美奇葩做出来的效果自然奇葩。

　　张然对特效技术懂得其实也有限，普通特效，3D建模这些他知道，像动作捕捉这些先进东西他也只是听过。不过他对特效今后的发展道路相当清楚，这些超前的东西还是把陈宁宇唬得一愣一愣的。


第60章 选角问题

　　跟《时间囚徒》剧组签订合同后，陈宁宇从动画学院的学生中找了二十多个人，组建了模型组、材质组、灯光组，把特效队伍拉了起来。

　　紧接着，整个特效小组到要建模的街道采样，为建模准备素材。街道3D建模虽然要做的东西比较多，但实际难度不大。在街上拍好照片，直接根据照片来做就行，反倒是飞行汽车的模型比较难弄。

　　飞行汽车的特效需要在绿幕前搭好飞行汽车的模型，让演员在模型中表演，后期的时候将演员的表演抠下来，跟飞行汽车的3D模型组合在一起。如果汽车的模型跟3D模型有差异，不能完美的贴和，那电影的画面会穿帮。因此汽车的3D模型必须等真实的模型做出来后，根据真实模型的结构来做3D模型。

　　跟特效相比，剧组其他工作进展比较顺利，毕竟都是青影厂的老人，经验丰富。整个剧组如同一台全力开动的机器，轰隆隆的运转着，向着开机日前进。

　　张然既要上课，又要做导演的工作，还得盯着特效，忙得不可开交，每天只能睡两三个小时，以至于中饭吃着吃着就睡着了。还好不是吃火锅，不然可能一头栽锅里去了。

　　平时张然脸收拾得很干净，现在没功夫管，变得胡子拉碴的。张然现在知道为什么导演很多都是大胡子了，剧组忙得跟打仗似的，谁他娘有功夫管胡子。

　　班上的学生见张然这么憔悴，都很关心他，纷纷跑来安慰：“张老师，你别难过了，你这么帅，这么优秀还怕找不到女朋友吗？”

　　“对啊，是她没眼光，这种女人不要也罢，我们张老师这么优秀，以后肯定能找到更好的，到时候后悔死她！”

　　“张老师，天涯何处无芳草，其实你可以考虑，我，我是说天涯何处无芳草！”张馨艺红着脸，手指绞在一起，扭扭捏捏地说着。

　　张然一头黑线，这什么乱七八糟，我什么时候失恋了？见李心悦在一旁偷笑，顿时明白了：“李心悦同志，像我这么拉风的人，怎么可能失恋？这简直是对我最大的污蔑。我们得约个时间，好好谈谈名誉损失费的问题！”

　　整整忙了一周，绿幕拍摄需要的汽车模型终于准备好了，其实就是找的一辆废旧汽车的外壳，在外面粘上了许多泡沫，用来改变汽车的形状，然后刷上绿漆，整个造型要多难看有多看。不过特效这玩意，前期好不好看不重要，只要最后的画面好看就行了。

　　中午，青影厂的一件办公室里，张然、邱元旭、宁皓，以及摄影、制片等主创，坐在一起讨论选角的事。

　　“好，人都到齐了。”张然拍了拍手，笑着道，“咱们就开始吧！剧组的工作开展有十多天了，器材的清单出来了，美术组也把道具准备好了，各项工作进展都非常顺利，现在工作的重点是演员的选择。”

　　一部电影要想成功，演员的作用至关重要。演员是人物的塑造者，角色将直接和观众见面，其自身形象和演技都关乎着电影成败。一部电影只要演员选对了，那电影就成功了一半。

　　张然心中男主角的最佳人选是胡君。胡君68年生人，现年33岁，有一个女儿，年龄、身份都跟曹林接近，更重要的是胡君演技出色，却没什么名气，他要等到2003年在《天龙八部》中出演乔峰才会走红，现在非常便宜。

　　“李哥，演员是你在联系，给大家介绍一下情况吧！”张然看着李志明问道。剧组的选角一般是选角导演在负责，张然他们的剧组小，没有设这个职位，直接是制片主任李志明在管。

　　“导演你推荐的两个人选，胡君和袁湶，都联系了。胡君很喜欢《时间囚徒》的剧本，已经答应出演。袁湶没办法出演，她现在演话剧《我听见了爱》，没有档期。”李志明见张然皱眉，马上道，“不过胡君的经纪人王京花在看过《时间囚徒》的剧本之后，向我们推荐了一个女演员！”

　　“谁啊，有资料没有？”张然听到王京花推荐的人，估计是王京花签的新人，打算看看演员的资料再做判断。

　　“范彬彬！”

　　“啊，你在开玩笑吧？”张然吓了一跳。

　　办公室内的众人听到范彬彬都是眼睛一亮。

　　“没错，就是范彬彬！”

　　“我们只有15万的片酬，哪请得起范彬彬！”张然摇头道。

　　其他几人也颔首同意，范彬彬算是二线明星，以剧组那点可怜的预算哪里请得起她。请了范彬彬就只能克扣其他方面的费用，电影的质量还要不要了？

　　“王京花说片酬的事好商量，可以把范彬彬和胡君打包给我们，只要10万！”

　　“怎么会这么便宜？”张然有点诧异，现在像范彬彬这样的明星演电视差不多两万一集，演电影的话没有十几二十万肯定拿不下来。

　　“我们拍摄的周期短，就十来天的拍摄时间，十天她演电视剧顶多演四集，算下来其实差不多的。再说了，咱们这个电影后面可是青影厂和电影频道！”

　　张然沉吟起来，范彬彬有名气，人漂亮，有她加入《时间囚徒》会更受关注，不过范彬彬形象不是太符合。在张然的想象中，蔡妍很美，但并不是那种一眼就能迷倒众生的女子，应该是耐看型的，越看越漂亮的那种。蔡妍是侦探小说爱好者，整个人很聪颖，这样的女孩应该眼睛明亮，看上去特别有灵气。

　　范彬彬长得惊艳，容貌妩媚，外表靓丽，但给人的感觉过于精明。尔冬升曾经说过，范彬彬电影以外的心思太多了。这倒没什么不对，只是蔡妍不应该是这样的人，不过是才认识一天的房客，她却能在四十年后去拯救他，这绝对不是那种特心思特别多的人能做到的。很难想象范彬彬会等四十年，去救一个跟自己不相干的人。

　　演员和角色的气质契合很重要，特别是演技不足的演员。刘亦菲公然的演技差，但王语嫣和赵灵儿这两个角色却演得不错，原因就在于刘亦菲本事的气质和王语嫣、赵灵儿形象气质契合度很高，她本身就这样，因此演起来毫不费力。

　　当然，演技高明的演员能够收敛自身气质，把自己完全融在角色中，在角色的身上你看不到演员自己，只能看到角色，国内的李雪健，国外的丹尼尔·戴·刘易斯都是如此。

　　袁湶是张然心中的最佳选择，这姑娘有双漂亮的大眼睛，看上去很聪明，却有一种笃定、安静的气质。她有着偶像资本的外形和气质，却能在戏剧舞台上安安静静的演戏，在喧嚣的娱乐圈里，这非常难得。让她来演蔡妍，她身上那种笃定的气质，会让人相信她扮演的角色。只可惜她没有档期！

　　“约个时间，我跟胡君见个面，我要跟他谈谈剧本！范彬彬不行，她跟蔡妍的人物形象不符，尽管她名气很大，但我们还是不能用，得重新选人。”张然摇了摇头，直接否掉范彬彬，然后把自己的选人标准说了一遍。

　　总片酬就15万，大明星肯定请不起，像赵微、周讯、章子怡想都不能想，就是二线明星都不敢想，更要命的是张然要求还高，众人就觉得有些头疼了。

　　黄亦、孙利、李晓冉，一个个熟悉的名字被列了出来，但又迅速被张然否定。

　　“咱们学校学生有合适的吗？还可以去中戏看看！”有人建议道。

　　北电的表演系的学生张然基本上都见过，给他留下印象的真不多，98级就苗圃还可以，不过这姑娘长得小眉小眼的，跟蔡妍的形象差得比较远，看上去也不是特别灵。99级没什么特别出色学生，姚辰未来名气最大，但蔡妍这个角色不适合她，姚辰适合演特别闹腾的角色；00级董旋倒是不错，不过这姑娘虽然长得漂亮，但是太过稚嫩，演技也实在一般。

　　北电的学生的基本上被张然给否了，中戏的学生他太不熟，仔细想了想，汤唯现在应该在中戏。汤唯长相无需多言，演戏的灵气也还可以，不然李安也看不上她，不过张然又觉得她太过成熟。

　　“其实我觉得李心悦挺合适的。”宁皓是摄影系的，没事被着照相机到处给人照相，对李心悦的印象颇深。

　　“心悦？”张然一怔，李心悦还真挺合适的，面孔生，演技不错，但张然没法让她来演。在电影拍摄期间，张然没法管学生，要是李心悦也跑来拍电影，谁给班上的学生上课，谁来管他们？周正平时自己都要上课。

　　要是没人管，那群土匪还不翻天了？

　　张然摇了摇头：“不行，我跑来拍戏，心悦要是再走，我们班就乱套了！”

　　“我倒是想到了一个演员，去年拍《三少爷的剑》，里面有一个演小配角的姑娘挺灵的，我觉得可以试试。”黄坤明沉吟道。

　　“那姑娘叫什么，有她的资料吗？”

　　“没有，不过我记得好像是荣信达的，李小晚来看过那姑娘，叫张婧初。”

　　张婧初，是她！

　　张然一怔，张婧初他当然知道，这个姑娘演技不错，为人也低调，确实是非常适合的人选。张婧初长得不算特别漂亮，但有灵气，演技也毋庸置疑，A级电影节影后，金鸡奖、金像奖影后提名，气质也确实契合张然心中蔡妍的形象。

　　唯一不清楚的是，张婧初现在的演技到底如何，张然没有看过她的早期作品。

　　“这样，尽快和张婧初取得联系，我想跟她谈谈！”张然下定决定，对着李志明道。

　　“没问题，我尽快和她联系！”


第61章 女主角

　　《时间囚徒》中除了男女主角，最重要的角色要数那个曹林拯救的小女孩。对小女孩的演员张然倒没什么要求，可爱就行，有表演经验最好。不过李志明给了张然一个惊喜，找来的是杨芷，在未来凭借《家有儿女》红遍大江南北的那个小姑娘。

　　其他演员也都很快敲定，旅馆的女房客左小清，餐厅的服务员黄海波，而四十年后的蔡妍邀请到了崔新勤老师。当然，张然也忘记当初答应王宝强的事，给他安排了一个露脸的小角色。

　　和张婧初见面的时间是在一个阳光灿烂的下午，地点在土城路的一家咖啡馆。

　　其实见面的地点可以定在青影厂，但那太正式了，会给演员压力。一般导演和演员见面都是在餐厅或者咖啡馆，这样比较轻松。除了张然自己，他还带上了李心悦，带女助手也是为了让演员放松，不然人家一看只有张然一个，可能就会怀疑他要搞潜规则。

　　张婧初准时出现在了咖啡馆的门口，她穿得很随意，一条牛仔裤，一件白色的长袖衬衫，长发披肩，素面朝天。她虽然穿得简单，却掩不住青春活力，一路走来回头率颇高。

　　张婧初很珍惜这次机会，虽然《时间囚徒》只是电视电影，不会在影院上映，但毕竟是女主角，她还没做过女主角呢！最重要的是她喜欢《时间囚徒》这个故事，也喜欢蔡妍这个角色。

　　站在咖啡馆门口，张婧初深吸一口气，推开门走了进去。咖啡馆里面很空，靠窗的位置坐着一男一女，女的很漂亮，气质很好，窗外的阳光映在她的脸上，异常的炫目；而她旁边的男子像只熊似的，趴在桌子上呼呼大睡。

　　她心里暗暗鄙视了一下睡觉的男子，这什么人啊，这么动听的音乐，这么漂亮的女朋友，这么优雅的环境，竟然能睡着，真没情调！

　　咖啡馆除了对男女，就只剩一个四十来岁的秃顶中年男人，长着一双老鼠眼，整个人看上去显得有些猥琐。

　　张婧初心想这应该就是张然导演吧，虽然男子的相貌不敢恭维，但毕竟是导演，她还是挂着浅浅的微笑，快步走了过去。

　　张婧初冲着秃顶中年人鞠躬道：“您好，张导，我是张婧初，我们约好了的！”

　　“张导？我不是张导！”中年男人看清张婧初的模样，眼睛一亮，“虽然我不是导演，不过影视圈我很熟，如果你想拍戏，我可以给你介绍。你坐吧，我给你讲讲冯小钢的事，他是我哥们！”

　　“不好意思，我和别人约好了！”张婧初哪里肯信，赶紧闪到了一边。

　　她重新环视咖啡馆，除了这个猥琐的秃子，没其他人了，张然导演还没到吧？毕竟人家是导演，迟到也正常！

　　就在这时，张婧初看到窗户边的女孩笑冲自己招手，不由心想，难道是他们，就走过去，小心地问道：“请问，是张然导演吗？”

　　李心悦咯咯笑道：“他是张然，我叫李心悦，是她的助教，你是张婧初吧，坐下聊。”

　　张婧初冲李心悦一笑，心想，助教？导演哪来的助教，应该是助理吧？不过这助理气质真好。她在张然和李心悦的对面坐下，好奇地看着趴在桌子睡觉的张然，这样奇怪的导演她还得第一次见到。

　　李心悦伸手推了推张然，不想张然动了动，迷迷糊糊地吐出一句：“妈，你别闹，今天星期天，不上学！”

　　李心悦愣了一下，随即大笑起来，一边笑，一边捶打着桌面；张婧初也是忍俊不禁，这导演太有意思了，竟然梦到妈妈叫他上学！

　　张然这下终于醒了，抬头看到了眼前忍俊不禁的张婧初，挠了挠头，不好意思地道：“张婧初，你来了！抱歉，最近太忙了，没休息好，让你见笑了！”

　　张婧初这才看清张然的样子，心想，这导演可真年轻啊，笑着摆手道：“没有没有，导演你您苦了！”

　　“别客气了，咱们随便聊聊。你好像是中戏导演系毕业的？”张然记得张婧初，汤唯好像都是导演系的。

　　“是的！”张婧初点了点头，为了避免给导演留下不专业的印象，马上解释道，“不过我们也上表演课，也学表演的。”

　　张然知道中戏的导演系跟北电的导演系不同，中戏是表导混合，主要学表演。他目光停在张婧初的脸上，打量着她，二十一岁的张婧初很美，青春气息逼人，点了点头问道：“为什么不读表演系呢？”

　　张婧初笑着道：“根本就没想过做演员，觉得自己的条件哪能当演员啊。那时候我觉得美院的女生背着画板特别有气质，想考中央美院，不过没什么天赋，没有考上，进导演系完全是机缘巧合。”

　　张然笑了起来，考中央美院，真够有追求的，问道：“剧本你应该看过了吧？谈谈你对剧本的看法。”

　　张婧初对此早已准备，沉吟道：“剧本的主题是救赎，贯串行动是拯救，这个故事里有两次拯救，一次是曹林拯救小女孩，一次是蔡妍拯救曹林，剧本的最高任务是……”

　　张婧初不紧不慢地说着，对全剧的主题思想、矛盾冲突、贯穿行动、最高任务、时代背景及本剧的意义等进行一系列的分析。

　　等她说完，张然满意地点点头，接着问她：“谈谈你对蔡妍这个角色认识，你觉得她是什么样的人？”

　　张婧初知道这个问题是自己拿到角色的关键，一定要谈得深入，要谈得透彻。只是她拿到剧本才两天，没有足够的时间做功课，这让她有点头疼。

　　组织了一下语言，张婧初开口说道：“故事发生在2001年8月，就是今年的8月。蔡妍有一个MP3，这是很新潮的东西，我查了一下，最便宜的都要600多，这个价格不是小宾馆的服务员能承受的；通过蔡妍和曹林的对话，可以知道蔡妍喜欢侦探小说，尤其喜欢阿加莎·克里斯丁的《尼罗河上的惨案》，精通莫尔斯代码，这些东西都不该出现在一个普通的服务员身上，还有蔡妍说过她到宾馆到才一个月。因此，我认为蔡妍是大学生，数学专业，家庭条件不错，她只是在这家宾馆打暑期工，因为她性格比较安静……”

　　演员分析角色不是简单的说出人物是张三还是李四，是干什么的，性格怎么样就算完了。一个演员如果这样分析角色，那得到的评价只有两个字——业余！

　　演员分析角色要找出构成这一人物形象的内部的、外部的具体性格，找出性格的形成和发展的原因。具体点说就是找出人物的年龄、职业、身份、家庭环境、社会阅历、处世态度、精神气质、思想境界、生活追求、兴趣爱好、生活习惯、人物所处的年代、季节乃至言谈举止与音容笑貌的特点等等。

　　总之，就是尽可能地把握住人物的思想、行为和生活中的各个方面。在对人物进行全面细致了解的基础上，找出人物生活的奋斗目标与理想，抓住他的世界观，认识其灵魂。只有这样才能理解他对周围事物的具体态度，获得人物特有的语言表达方式，以及特有的语言节奏等等，才能塑造出真实可信的人物。

　　张婧初足足讲了三十多分钟，涉及到人物的方方面面。有些是源自剧本，有些是根据剧本提供的情境，自己发掘出来的。

　　张然笑着鼓掌道：“说的不错，看得出你是下了功夫的！”

　　张婧初笑了起来，她知道这个角色自己是有戏了。

　　张然满意地道：“我喜欢跟你们这种专业又认真的演员合作，前天跟男主角胡君谈剧本，我们谈了一下午，他给了我不少启发！”

　　张婧初一脸的惊喜：“是演《东宫西宫》和《蓝宇》胡君吗？我挺喜欢他的！”

　　《东宫西宫》、《蓝宇》都是同志片，竟然喜欢这个？张然看着张婧初，诧异地道：“你不是腐女吧？”

　　张婧初听不懂：“腐女是什么？”

　　“呃，这个，就是喜欢消费，消费不是被称为腐败嘛，喜欢消费、喜欢购物的女性自然就是腐女了！”张然为自己睁眼说瞎话的能力点了个赞，赶紧转移话题，“不说这个，在电影开机前，剧组有可能会安排你到宾馆当半个月的服务员，去体验生活，能接受吗？”

　　“可以，我也可以的！”说着张婧初从包里取出一本《尼罗河上的惨案》，书很新，应该刚买不久。

　　张然知道不需要再多说，别人已经在体验角色了：“这事就定了，明天和你的经纪人到青影厂来一趟，咱们谈合同的事！”


第62章 开机

　　十一月的北平，秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。清晨的凉风吹落枯黄的树叶，吹得人身上凉飕飕的。

　　不过张然的心里却燃着一团火，以至于他的血液都在沸腾。今天《时间囚徒》就要开机了！

　　拍摄的地点距离北电不远，就在花园路的一家宾馆。因为《时间囚徒》的拍摄时间很短，张然又答应给宾馆的招牌一个特写镜头，所以宾馆方面爽快的免掉了剧组的场地费。

　　剧组的车辆在宾馆外面停下，各组的工作人员，将自己设备搬到了现场。

　　剧组的工作人员都是专业人员，清楚剧组的工作流程。摄影组、灯光组、录音组将自己的设备开箱，然后就各自找了个位置坐下，等演员到来。

　　演员不到场，各个部门就得等着。

　　因为电影拍摄是有标准流程的，按流程走才能保证电影拍摄的效率。电影的拍摄具体可以分为五步，走位、打光、排练、微调、拍摄。第一步就是走位，所谓走位就是，演员简单的把这场戏的内容粗略的演一遍，从而确定演员在表演过程中走动的位置，以及人物的动作。

　　走位这一道程序至关重要，只有确定了演员的走位，摄影师才能根据演员的表演区域，确定机位、景别和运动方法，进而确定的起幅、落幅，镜头的焦距和高低位置等等；同时，灯光师才能根本表演区域确定光位，好布置灯光；美术也才能根据表演区域的位置布景。

　　张然拿了两根塑料凳，跟监制郑冬天坐在一起讨论镜头。监制是一个香港特色的电影职位，一般由幕后经验丰富的老电影人担当，负责协助导演找剧本、找投资、指导拍摄等。

　　不过国内剧组找监制的目的跟香江有些不同，国内绝大多数制片人对电影的认识是白痴级别的，完全不懂，害怕被导演坑，所以不得不再找一个懂电影的过来做监制。

　　胡君来到片场，见两位导演在聊，赶紧过来打了个招呼，然后跟着聊了起来。

　　七点二十的时候，张婧初来了。她见所有人目光都落在自己身上，意识到大家都在等自己，脸一下就红了，连忙走过来道歉：“张导，郑导，对不起，我来晚了！”

　　张然见张婧初神情惶恐，像一个犯了错等待老师批评的孩子，笑着安慰道：“说好七点半开工，现在才七点二十，你没有来晚。”

　　郑冬天也笑着道：“我们就在这附近，没什么事做，就早早的过来了。”

　　张婧初现在只是无名小卒，不敢有丝毫傲气，态度很谦卑，低头道：“导演，我明天一点早点来！”

　　张然站起来，摇头道：“行了，我们先走一下位！”然后大声喊道：“各组准备好，我们开工了！”

　　听到张然的喊声，灯光、摄影、美术、吊杆员都过来了，等着确定演员的表演区域。

　　张然让胡君和张婧初来到宾馆的门口，让他们走了两遍戏，把表演的区域确定下来。摄影助理则根据演员的走位，在地上贴上了胶布，做好了记号，这对演员是一个提示，免得演员演着演着走到镜头外面去了。

　　紧接着，胡君和张婧初被带到表演区域之外，由张然给他们详细分析角色在这场戏的动机、心理状态和表演要求等等，就是平常所说的讲戏。

　　与此同时，掌机员带领摄影组按照摄影师陈庆华的要求摆放摄影机，铺排轨道，排练运动；而陈庆华自己则与灯光师合作，开始布光。

　　电影布光是一个很复杂的过程，需要测光表测光的亮度，需要测光的色温，只有光线的各项参数准确才能拍出最好的画面来。因此布光是所有部门中最慢的，耗费的时间最多，正常状况下布置一个全景大概需要45分钟，布置一个特写镜头也要15分钟。

　　在灯光师忙碌的同时，其他部门也没闲着，录音助理则开始为有台词的演员安装无线话筒；美工人员会与掌机员合作，按照摄影机的镜头所见范围清理场地，添置、整理道具；副导演则布置作为人肉背景的群众演员走位，增加真实感和气氛渲染。

　　剧组要拍的一场戏是室外戏，时间是在下午，张然要求阳光必须照在演员的脸上，给人一种阳光明媚的感觉，这样能够与故事的阴森形成一种反差。

　　不过现在是早上，太阳也还没出来，因此灯光师必须模拟下午的太阳，进行布光。

　　等布光大致完成，副导演让演员重新回到演区，张然开始指导演员在表演区域内进行排练。

　　这时的排练主要是对表演的细节进行调整，讲明演员在接下来要表演的一个场景或镜头中用何种情绪、眼神、表情、语气来表演，大部分导演会提出明确的表演要求或为演员讲述角色的真实状态，而部分演员出身的导演如姜文会不给演员太多条条框框任其自由发挥，极少数特别擅长指导演员表演的导演如李安会直接做出示范建议。

　　排练对《时间囚徒》剧组来说来非常重要，因为剧组的资金有限，而电影的胶片非常贵，一卷1800，只能拍4分钟，因此必须得节约。张然可不敢像王家卫那样，一个镜头拍5，60遍，然后从其中选一个自己觉得最好的。有钱任性的人才敢这么玩，张然玩不起。

　　胡君和张婧初认真进行着排练，十分专注：“你看到那盏路灯了吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“它一直在那儿吗？”

　　“当然，它一直在那儿！”

　　“停一下！”张然叫住了两人的表演，笑着道，“军哥你台词太棒了，不愧是演了十年话剧的演员，节奏、轻重、停顿都是完美无瑕，有空给我们班学生上节课，怎么样？”

　　胡君赶紧摆手：“别别，你让我演戏没问题，让我讲课还是算了。我哪儿会讲啊，上了讲台估计嘴都张不开。”

　　“太谦虚了！”张然笑了笑，看着张婧初说道，“婧初，你这句台词重音没对。曹林问你看到路灯一直在那儿吗，你说，当然，它一直在那儿！重音应该在‘一直’上，而不是‘它’，这是逻辑重音，强调的是时间，不是路灯。你应该这么说，当然，它一直在那儿！你重新试试！”

　　“当然，它一直在那儿！”张婧初重新念了一遍，重音放在了“一直”上。

　　“没错，就是这样！”张然点头。

　　胡君听到张然念完这句台词，忍不住赞道：“导演，你这台词功底很厚啊，不是一两年的水平，到我们团都没问题！”

　　张婧初吃了一惊，胡君可是人艺的，中国戏剧的最高舞台，陈道名、濮存欣这些大腕都是人艺的演员，张然导演的台词水平能进人艺？

　　“君哥，我这点水平我自己还不知道吗？你就别夸了。”张然笑了笑，然后看着张婧初，建议道，“婧初，没事跟你胡君师兄多对对台词，让他给你把把关，他是真正的高手，不使唤白不使唤！”

　　张婧初也知道自己的台词一般，认真地点头道：“我会向胡君师哥请教的。”

　　经过几次排练，张然对演员的表演满意了，招了一下手，叫道：“化妆组，给演员补妆！”

　　化妆师赶紧过来为张婧初和胡君补妆，整理服装，而摄影灯光部门则根据排练的结果进行微调，跟焦员也开始测量演员的距离，准备跟焦。跟焦在运动镜头中非常重要，因为人物是运动的，如果摄影机的焦点不及时对准，画面就模糊不清。

　　很快，各组都准备完毕。现场开始清场，与拍摄无关的人员纷纷退出拍摄区域。

　　黄坤明过来告诉张然，各组已经就位，可以进行拍摄了。

　　终于要开始了！张然深吸一口气，然后对着副导演道：“既然大家都准备好了，那就开始吧！”

　　“好了，各组准备！”副导演点点头，大声喊道。

　　各组有序的行动，摄影机开动，录音设备开动，演员站到了摄影机面前，吊杆员将手里长长的话筒支过去，准备收音。

　　场记拿着场记板走了过来，把场记板放在摄像机的面前。

　　“打板！”张然喊了一声。

　　“第十五场，第一镜，第一条！”场记打响打板，退出镜头。

　　敲响场记板的这个动作叫打板。场记板上记录有摄影机机位、场次序号等具体信息，是为了方便后期剪辑时寻找和对应，以免在场景顺序上出现错乱。在每一个场景开始前，场记用场记板完成打板的动作，摄影机会将场记板的镜头和敲击声同时拍摄下来，后期进行声音剪辑时，音效师据此才能进行定位，方便进行剪辑。

　　“开始！”张然发出了口令。

　　这是张然有生以来第一次独立执导长片，从现在开始，他就真的可以说自己是一个电影导演了！张然的表情很严肃，双眼盯着监视器，内心波澜起伏，不过他知道这仅仅是个开始，只是万里长征的第一步，未来的路还长着呢！

　　不过这第一步终究是迈出去了！


第63章 双人对话

　　这场戏是曹林站在宾馆门口，跟蔡妍关于路灯的一场对话，是典型双人对话场景。这种场景在电影中特别常见，绝大部分电影都有这样的对话场景。

　　这种戏最重要的是三种镜头，全景镜头，演员的特写，以及过肩镜头。过肩镜头就是透过一个演员的肩部，去看另一个演员的近景或者特写的镜头。过肩镜头的作用是确定人物的之间关系，包括位置关系，以及在这场戏中谁占主导。

　　对话戏的拍法一般是先给全景镜头，交待场景，然后给过肩镜头，确定人物关系，最后给特写镜头，逐步递进；当然，也可先给人物特写，再用过肩镜头确认人物的关系，然后才给全景，交待人物所处在环境。

　　这话说起来好像很简单，实际上并非如此。电影的镜头都讲究语法，每一个镜头都有含义，一个镜头像左五厘米，向右五厘米，效果完全不同，甚至镜头中的人物的位置稍作变动镜头的含义可能就不一样了。

　　很多观众对韩国电影《杀人回忆》最后一个镜头记忆犹新，镜头的画面先是男主角看旁边的小女孩，只是普通的大特写，没什么特别的，但接下来男主角把脸转了过来，正对观众。这时镜头就变成了骑轴镜头，演员的视线直接与观众交流，呈现人物的内心世界，冲击力一下就出来。

　　不过张然并不打算在镜头上玩什么花巧，就想规规矩矩的讲故事，他们首先拍的是一个全景镜头。

　　此刻，胡君站在宾馆大门口，仰望着天空，目光忧郁，整个人散发着一种颓丧的气息。身后宾馆大厅内的灯亮着，画面的纵深感，层次感很强。

　　就在这时，张婧初从宾馆里走出来，站到胡君的身边，看了他一眼，吸了一口气，也抬头望向天空。

　　监视器后，张然开口叫道：“停！”

　　摄影机关闭，演员放松下来。

　　张然点开监视器的回放，查看两人的表演，两个演员的表演没有问题，胡君的表演尤其出色，曹林那种痛失妻儿后的颓丧感，不是演出来，简直是从骨子里头出来。此时此刻，他是曹林，不是胡君，整个人完全进入了角色。

　　不过一个镜头能不能过，光看表演还不行，必须摄影和录音都没有问题才能通过。因为监视器看到的东西跟摄影机拍到的内容是有差别的，可能会有焦距的问题，可能镜头有异物等等，这些监视器上看不到，如果出现这些问题，就必须重拍；录音同样如此，如果录到了其他背景的声音，汽车飞机的声音，比如吊杆操作手操作不当，导致演员距离话筒过远等问题，都需要重拍。

　　在张然喊停之后，副导演宁皓立刻向摄影师和录音师确认刚才的镜头是不是有问题。

　　在得到肯定的回答后，宁皓回来告诉张然：“导演，录音和摄影都没问题！”

　　“这个镜头过了！下一个镜头准备，胡君的外反拍机位！”张然站起来喊了一声。

　　接下来该拍曹林和蔡妍的对话了，只是普通的对话戏，胡君说一句，张婧初说一句，然后胡君再说一句，张婧初再接一句……

　　这种戏在考究的剧组，一定会是胡君说一句给一个镜头，张婧初说一句给一个镜头，一个镜头一个镜头的拍。当然如果剧组有钱，又想节约时间，可以采取多机位拍摄，给胡君的机位摆上摄影机，给张婧初的机位也摆上摄影机，同时开机，这样一次就可以完成多个镜头。

　　不过《时间囚徒》剧组既没有钱，但又想节约时间，这两种方法显然都不适合，因此张然采取了第三种拍法。

　　首先摄影机对准胡君，让胡君和张婧初把戏完完整整的演一遍，这时镜头里就只有胡君的画面，张婧初只有声音；接下来，把摄影机对准张婧初，在这场戏再拍一遍，这个镜头的画面就只有张婧初。等到后期剪辑的时候，剪辑师把这两个很长的镜头一一剪开，变成很多短镜头，然后把胡君说话的镜头和张婧初的说话的镜头交叉组合在一起，大部分镜头就完成了。

　　采取这种拍法比较节省时间，同时也保证了演员情绪的连贯性，不过也存在不足，灯光不如一个镜头一个镜头拍那样可以精雕细刻。不过张然他们拍的是电视电影，对灯光造型本来就没那么高，采取这种拍法一点问题都没有。

　　摄影组的人迅速移动摄影机，摆在了轴线60度的位置，也就是胡君的外反拍机位。

　　“开机！”

　　“开始！”

　　张婧初抬头看了天远一眼，笑着道：“天气真好！”

　　“是啊，天气是不错。”胡君依然望着天空，目光抑郁，有些感慨地道，“不过我倒真是希望能够下一场雨，已经好久看到下雨了！”

　　“天气预报说，明天会下雨！”

　　“可惜我永远看不到了！”胡君叹了一口气，言语中带着重重地遗憾。

　　“什么？”张婧初吓了一跳，这话什么意思？

　　“没什么！”胡君笑了一下，看着不远处的路灯问道，“你看到那盏路灯了吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“它一直在那儿吗？”

　　“当然，它一直在那儿！”

　　“没有被打破过？”

　　张婧初想了一下，她有点拿不准：“没有吧？不过这附近调皮孩子挺多的，我来这儿才一个月，之前就不清楚了！”

　　胡君扭头看着张婧初，略带期待地问道：“你有没有看见过，路灯的碎片从地面飞起来，在空中重新组合？”

　　这是在说什么鬼话？张婧初只觉毛骨悚然，惊恐地看着胡君，说不出话来。

　　“我开玩笑的！”胡君看出张婧初在害怕，笑了一下，转身走了镜头。

　　张婧初看着胡军的背影怔怔出神，她本能的觉得曹林说的是真的。这到底怎么回事？曹林实在太怪，太诡异了！

　　“停！”张然喊了一声，随即开始查看回放。

　　放了两遍，一点问题都没有。张然兴奋得直搓手，他对胡君的表演非常满意，人物的状态抓得很准，简直完美的表演。他抬头问道：“宁皓，声音和摄影怎么样？”

　　宁皓点头道：“导演，都没有问题！”

　　张然站起来，大声喊道：“这个镜头过了！下一个镜头，张婧初的外反拍机位！”

　　摄影组的人开始搬动摄影机，迅速将摄影机摆在张婧初的外反拍机位。

　　……

　　“今天就到这里，大家辛苦了！明天到青影厂的摄影棚拍，大家早点回去休息。现在收工！”张然拍了拍手，宣布今天的拍摄到此结束。

　　此时是晚上八点，剧组今天的拍摄计划顺利完成了。张然本来想再加点戏，但虑剧组毕竟是第一天拍摄，不好过分压榨大家伙的热情，就宣布解散了。

　　“张导，再见！”张婧初收拾好了自己的东西，和张然说再见。

　　张然笑着跟她说了声再见，却没有走的打算。剧组的演员能走，但他这个导演还不能回去休息，得跟导演组的成员总结今天的工作，还得把明天的戏捋一遍。

　　不过张然心情相当不错，今天的拍摄非常顺利，张婧初虽然还达不到《孔雀》时的水准，但好在蔡妍这个角色本身比较简单，张婧初又很努力，把蔡妍很好的呈现了出来；而胡君的表现真的让张然无话可说，准确的抓住了人物的神髓，简直把曹林这个角色演活了。张然都不得不赞赏自己的眼光，这两个演员选得太好了，要是换其人他来，真的很难演出这个效果。

　　跟导演组的成员开完会，已经快十点了。

　　张然脑子里过着镜头，慢慢走回单身宿舍，不过他没有急着回自己的房间，来到506的门前，伸手拍了拍门。

　　“来了！”李心悦清脆的声音传了出来，紧接着房门打开，李心悦出现在眼前，“张然，你现在才回来啊？”

　　“对，刚刚回来。”张然点点头，看着李心悦道，“心悦，今天辛苦你了。班上的学生还乖吧，没闹吧？”

　　“班上的学生都很乖，就是吵着要来看你拍戏！我怕打搅你们，没有同意。”李心悦微笑着安慰道，“你放心吧，班上有我，我会把他们管好的！”

　　张然笑着道：“这几天要辛苦你了，到时候请你吃饭！”

　　“我没关系的。”李心悦看着胡子拉碴的张然，对他的状态有些担心，“倒是你要注意休息，你不能天天这样，又不是机器人，时间一长你身体会垮的。”

　　“没事！我身体好。我还得回去研究剧本，不然明天没法跟演员讲戏，就不跟你聊了！晚安！”张然冲李心悦挥了一下手。

　　“你要注意休息！”李心又悦提醒了一声。

　　“我会注意的！”张然笑着李心悦比划了一下剪刀手，转身回自己房间了。

　　导演这个职业并没有想象的那么光鲜，很多人只看到了导演的风光，却不知道背后的心酸与辛苦。导演绝对是一个需要起早贪黑，让人神经衰弱的职业。当然辛苦是相对的，张然喜欢这个职业，虽然比较累，但他并不觉得辛苦。

　　张然回到自己房间，翻开剧本继续忙碌。等到他结束全部工作，躺在家里的床上时已经是凌晨两点。他什么也没想，眼睛一闭，直接就进入了梦乡。


第64章 绿幕

　　张然只睡了三个半小时，但睡得很香甜，甚至是他一个月来，睡得最好的一个觉。

　　洗漱一番，张然来到操场，督促学生的晨功。

　　按说班上的管理已经进入正轨，晨功可以交给两位班长来管。不过张然始终觉得为人师表，作为老师就应该起示范作用，要是老师都赖在床上不起来，学生又怎么可能早起。

　　盯了半个小时的晨功，张然向李心悦作了一番交待，来到食堂买了两个包子，向青影厂走去。

　　其他人都还没到，倒是张婧初已经等在摄影棚的门口了。

　　这姑娘真有意思，今天真的第一个来了！

　　张然走过去，看着张婧初，问道：“婧初，你来得太早了。上午又没你的戏，不用来这么早的，你吃早饭了吗？”

　　张婧初笑着摇头：“我不饿，我没见过绿幕拍摄，想早点来看看。”

　　这就是没吃了！

　　张然咬住包子，把自己的饭卡取出来，往张婧初手里一拍：“这是饭卡，到我们学校食堂去吃吧，我们学校早点还可以的，今天我请客！”

　　张婧初赶紧摆手：“不用，不用！”

　　张然就道：“我读大学的时候，我们老师对我们说，拍电影有一条铁则，导演要什么，就给导演什么。导演说跳楼，你不能说导演为什么要跳楼？你只能问，导演要我该从哪层楼跳下去？现在张大导演让你去吃早饭，你觉得自己该怎么说？”

　　张婧初笑着道：“导演，我该吃什么？”

　　张然哈哈笑道：“这就对了，想吃什么就吃什么，去吧！”

　　“谢谢导演，那我吃饭去了！”

　　“去吧，去吧，我难得大方的请回客，别给我省钱啊！”张然摆了摆手，继续咬自己手里的包子。

　　其实张然老师的话后面还有一句，他没好意思说，导演让脱衣服，你就只能问，导演要我从哪一件脱起？这话要说出来，张婧初可能会觉得张然心怀叵测。

　　没隔几分钟，张婧初拿着一袋牛奶，一块蛋糕回到了摄影棚。她道了一声谢，把饭卡还给了张然。

　　剧组的人陆陆续续来到了现场，安静的摄影棚渐渐变得热闹起来。

　　今天主要拍老年蔡妍开着飞车，去拯救曹林的戏。这部分戏对演员来说相当简单，几乎没有台词，只需要坐在汽车模型里做相应的动作就可以了。

　　因为演员是坐在车里进行表演，而汽车是不动的，因此不需要走位。美术组直接开始布置绿幕，而张然则将召集摄影组、特效组的人讨论绿幕拍摄的相关问题。

　　拍摄用的绿幕很快支了起来，一块4米高，8米长的大绿布，拉得平平整整的。拍摄用的绿布必须拉平，不能出现褶皱，褶皱就意味着阴影，阴影在后期抠图的时候就抠不干净，会留下黑块。

　　紧接着，绿色的汽车模型被推了出来，汽车的边角和轮廓贴上了黑色的胶布，这主要是为了捕捉汽车的轮廓和运动轨迹，方便跟3D模型进行合成。《猩球崛起》之类的电影进行动作捕捉的时候，演员脸上会有很多小黑点，穿在身上的特制连身衣裤上面也有很多小黑点，这跟张然他们贴的黑胶布作用相似。当然，人家的技术要比张然他们的先进得多。

　　其实在张然重生前绿幕拍摄在国内已经是大路货，国产电影、电视剧中应用非常普遍，就连普通的电影爱好者拍摄微电影都在采用绿幕技术，甚至普通人拿台数码相机，扯块绿布都可以玩绿幕。

　　不过2001年，对国产电影来说绿幕还属于高科技。国产电影第一次大规律应用绿幕技术是在2004年。至于是哪部电影，可能很多人都想不到，是冯小钢的《天下无贼》。

　　《天下无贼》大部分故事发生在火车上，这样的大片拍摄周期起码要三个月，如果采用实景拍摄，国内铁路运输那么繁忙，怎么可能三个月的时间在铁路跑一辆专门用来拍电影的火车。《天下无贼》又是商业大片，对摄影、灯光要求极高，这些实景拍摄很难达到。摆在冯小钢面前的路只有一条，就是通过绿幕拍摄，然后进行电脑合成。

　　最终《天下无贼》在北平小汤山租了一个8000平方米的摄影棚，在摄影棚内搭建了“无中生有”号火车。该火车大约40米长，共分软卧、硬卧、餐车、硬座4节车厢，《天下无贼》的大部分的戏就是在这4节车厢内完成。拍完之后影片输入计算机，把绿背景扣掉，然后换上在甘肃拍摄的实景，电影就变成了最后观众看到的样子。

　　绿幕最难的是布光，首先必须用光将绿幕打亮，这光必须匀净，亮度要合适，否则后期抠图抠不干净；同时还得模拟自然环境为演员打光，打在演员身上的光必须跟将来替换的背景吻合，光的方向要一致，亮度要一致，否则看起来就不协调。

　　就拿《天下无贼》来说，刘德华跟葛优大战前，在火车顶上跟刘若英接吻，这场戏绿幕的主光源是在右上方。如果后期把绿幕抠掉，换上自然的背景太阳要是在左边，那就不协调，就穿帮了。因此绿幕拍摄之前，就必须选好背景，确定光源的位置，根据光源的位置，模拟光源进行布光。

　　在灯光师和摄影师布光的同时，张然给崔新勤简单讲了一下戏。不过这场戏本身比较简单，并没有太多可说的，该讲的很快就讲完了。

　　这时，门口传来一阵喧哗声，紧接着一个场工跑了过来：“张导，你们班学生来了！”

　　今天进行绿幕拍摄，张然打算让学生见识一下绿幕拍摄是怎么回事，这样他们才能更好的理解平常做的一些训练的意义，点头道：“让他们进来！”

　　伴着叽叽喳喳的议论声，李心悦和周正带着班上的学生走了过来。李心悦和周正微笑着冲张然点头，班上的学生则呼啦一下把张然围在了中间，好奇地说过不停。

　　“张老师，那个就是绿幕啊？就是一块绿布嘛！”

　　“张老师，那个是汽车吗？为什么要弄成那个样子？看上去好难看哦！”

　　“好莱坞电影就是这样拍的呀？”

　　张然耳朵被吵得嗡嗡作响，脑袋都快炸开了，板着脸大声道：“吵什么吵，这是拍摄现场，不是菜市场，都给我安静点！”

　　等学生们安静下，张然继续道：“今天让你们来，是想让你们看看绿幕拍摄是怎么回事，你们都乖乖的呆着，不准随便说话，更不准闹！不然我就让李老师带你们回教室！”

　　很快，各个部门的准备工作都做好了，崔新琴也坐进了绿色的汽车模型，双手握住方向盘，拍摄的准备工作就绪。

　　张然拿起步话机，开始发布口令：“下面我们正式拍摄，各组准备！”

　　“开机！”

　　“开始！”

　　汽车模型里的崔新琴双手握住方向盘，眉头微皱，看上去心事重重的。四十年过去了，蔡妍一直没有忘记那件事，那不仅关系着曹林的生死，还关系着一车孩子的生死，她不能坐视不理，不过她没有把握改变将要发生的一切。曹林救小女孩，救了好多次才成功，而她只有一次机会，一旦错过，就不可能再来。她真的一点把握都没有，非常担心。

　　“停！”张然喊了一声。他对崔新勤的表演相当满意，不愧是北电明星班的老师，表演真是让人无话可说。

　　宁皓在确认声音和摄影问题后，冲张然点了点头。

　　张然大声宣布：“这个镜头过，下一个镜头准备！”

　　摄影机迅速搬动，换到了下一个机位。

　　接下来的几个镜头依然是开车的镜头，只不过角度不同，从侧面拍，从后面拍，从正面拍。镜头非常简单，拍摄非也常顺利，都是一遍就过。

　　全片拍摄难度最大的一个镜头来了，就是蔡妍开着汽车从空中降落，停在饭店停车场的镜头。这个镜头没办法在地面拍摄，必须真的让汽车里从空中降下来，这样后期才能做出汽车飞过来，从空中降落的效果。

　　张然的想法是将汽车模型装在大型摇臂的云台上，演员坐在模型中，然后由操作人员将汽车模型撑到半空中，再慢慢从空中降落到地面。

　　此刻，工作人员将一台大型摇臂推到了拍摄现场，看起来有点像起重机的吊臂，紧接着工作人员将汽车模型抬到摇臂上，开始安装和固定。

　　乘工作人员安装模型的间隙，张然把班上的学生叫到了旁边的一块空地上。他看着学生们，严肃地道：“看到绿幕拍摄是怎么回事了吧？这项技术在美国应用非常广泛，电视剧都在用。咱们国内现在还比较少，不过随着电影技术的发展国内也会越来越多。以后你们演戏经常会是现在这样的情形，没有真实的场景，就是一块大绿布，甚至连你们的对手都是假的，但你们依然得拿出最真实的感觉，把戏演出来。现在你们应该明白，这些日子我们做的训练不是没有意义的了吧？”

　　班上的学生都在点头，这些天张然一直让大家做简单的无实物动作练习，钉纽扣、开门、洗衣服等等，几十遍几十遍的练习，相当枯燥。他们原本有些不理解，现在都明白这其中的意义了。


第65章 记者采访

　　张然拍了拍手，大声道：“下面男生女生分成两组，大家围成两个圈，我们来做一个‘物体变活了’的训练！”

　　班上的学生都是一怔，没想到张然会让大家在片场进行训练。不过他们马上反应过来，迅速分成两组，围成两个圆圈，坐在了地上。

　　其实张然原本打算等班上的学生明白绿幕拍摄是怎么回事，就让他们回去上课。不过转念一想，今天的戏没有对白，不需要同期录音，摄影棚的空间又有足够大，学生在现场不会影响拍摄，就决定让他们在片场进行训练。

　　张然拿起一根小塑料凳，举在手中道：“这个训练很简单，比如我把这根凳子交给曹炳坤，对他说，我把这只小猫交给你了。那曹炳坤就必须用对待小猫的态度对待这根凳子，同时他要发挥想象力，在内心的视像中看到动物的表情，反应等等。总之就是把一个死物当成一个活物，然后用对活物的态度来对待它！”

　　说着，张然捧着凳子小心翼翼地递给曹炳坤：“医生，我家小猫生病了，麻烦你给看看！”

　　曹炳坤小心的从张然的手中接过“小猫”，轻轻的抚摸着小猫的背，柔声安慰着：“猫咪乖，不要乱动，我帮你看看是怎么回事。”

　　说着，曹炳坤做了一个往耳朵塞听诊器的动作，然后拿着听筒放在小猫的身上仔细地听了听。他点了点头，像是检查出问题了，放下听筒，摘掉听诊器，看着张然道：“小猫的肠胃比较弱，如果吃得太乱就会不舒服，我开点药，吃了它就没事了！”

　　张然笑着鼓了鼓掌：“演得很好，下一个！”

　　曹炳坤将凳子递给旁边的季辰，提醒道：“这是一只小羊羔！”

　　这个训练看上去像小孩子过家家，但实际上对演员来说非常有用。比如电影《少年派》中，跟演员演对手戏的那只大老虎，其实是一个蓝色的布娃娃，演员就是跟布娃娃一起演对手戏。

　　班上的学生只要能够把板凳当成小猫、当成小狗，把那种真实感受演出来，那么即使让他们在类似《少年派》的绿幕场景中去表演，他们也能轻松演出来。

　　张然看着班上的学生演了几分钟，走到李心悦的身边，低声道：“心悦，你带着他们做两遍物体变活了的训练，然后带他们做无实物训练。我还得盯拍摄的事，这边就麻烦你了！”

　　李心悦笑着点头：“你去忙你的，学生交给我就行！”

　　“辛苦你了，那我就过去了！”张然冲李心悦笑了笑，转身摇臂走去。

　　摇臂的事张然不敢掉以轻心，毕竟要把演员撑到半空中进行表演，必须将模型固定好，还得保持稳定性，做到万无一失。要是出了什么纰漏，损坏设备是轻的，人员受伤那就是大事了。

　　正忙碌着，一个场工跑了过来：“导演，有记者探班！”

　　记者探班？张然一怔，我们这个剧组既没有明星，也没有大腕，就是一部电视电影，记者怎么会知道的，他好奇地问道：“哪个报社的记者？”

　　“不是报社的，是《中国电影报道》的记者，要采访我们剧组！”

　　张然恍然大悟，《中国电影报道》是电影频道的电影娱乐资讯栏目，每天晚上六点播出，是国内影视资讯类节目中影响较大的一个。

　　这个采访张然没法拒绝，且不说《时间囚徒》是电影频道投资的，等到电影拍完需要电影频道打分才能拿到剩下的50%，就是出于收视率的考虑，张然也得接受这个采访。

　　“让他们进来吧！”

　　两分钟后，几个扛着拍摄器械的人走了过来，当中是一个漂亮的女子，手里握着带有电影频道标志的话筒。但凡经常看电影频道的观众，没有不认识这个女子的，她是电影频道的当家主持人姚淼。

　　张然笑着迎了上去，和他们握了握手，笑道：“我是剧组的导演张然，欢迎各位前来探班。你们也没打个招呼，不然我们肯定是洒水净道，列队欢迎！”

　　“张导，太客气！”电影频道的几位听到张然的话，满脸的笑意。

　　姚淼笑着将话筒伸到张然的面前：“你好！张然导演！我是《中国电影报道》记者姚淼！”与此同时，《中国电影报道》的摄影师也将摄影机对准了张然。

　　“姚淼，你好！我可是你们节目的忠实观众，以前是每期必看，不过最近忙着拍电影，拉下了！”

　　“是吗？那真太荣幸了！导演，听说你们现在拍的是一部科幻片，能给观众简单的介绍一下吗？”

　　“电影的名字叫《时间囚徒》，是一部科幻片，简单的讲就是一个男人犯了罪，被囚禁在时间里，永远重复过着同一天。这是一个非常残酷的故事，但也是一个非常温暖的故事。我拍这个故事还是想传递一点希望，传递一种善良，传达一点正能量！”

　　“听起来很有意思。不过导演，咱们国内科幻片不是没有，但真正拍好的很少，你不担心吗？”

　　“我在美国读书的时候，有一次跟别人谈到科幻片，那人说，你们中国有科幻电影吗？我想了想，真的一部也说不出来。自尊心作祟，我就给他讲了一篇中国的科幻小说《七重外壳》。一年之后他看完《黑客帝国》，跑来告诉我，《黑客帝国》比你讲的那个故事差远了！那时我就在想，中国真的缺乏想像力吗？缺乏剧本吗？其实不缺！《科幻世界》上很多精彩的故事，稍加整理，就可以变成绝好的剧本。我就下定决心，如果我有一天，我有了足够的能力，一定要拍一部科幻片，让整个世界都看到我们中国的科幻电影！”说到最后，张然有些激动，嗓门变得很高。

　　姚淼被张然的话感染了，激动的表示：“导演，我相信《时间囚徒》一定会是部好电影，你也一定能够实现自己的目标，让整个世界都看到我们中国的科幻电影！”

　　站在不远处的郑冬天愣住了，他不由想起张然请自己做监制时的一番对话。

　　120万的成本，完全可以拍一部小成本文艺片去海外拿奖。郑冬天相信以张然展现出来的才能到海外拿奖是很有希望的。他问张然，为什么要拍《时间囚徒》这样一部电视电影，电视电影不能在院线上映，也不会没有多少人关注的！

　　张然说，中国电影不能只有过去，没有未来！

　　那句话像一把锋利的刀子，一刀就刺中了郑冬天内心最脆弱的地方，所以他毫不犹豫地答应做这部片子的监制。

　　张然看着神情激动的姚淼，嘴里扬起一抹笑意，我真是越来越会忽悠人了，这姚淼还真信了！他笑着道：“不说这些令人不快的东西，既然来到这里，我带你们参观一下，看看科幻片的特效镜头是怎么拍的吧？”

　　“好啊，那麻烦张导了！”姚淼笑着应道。《时间囚徒》是电影频道投资的片子，来时候台里还叮嘱过她一定要好好报道。她本来还担心张然不愿意多透露电影的信息，没想到张然竟然如此的配合。

　　张然带着姚淼朝绿幕走去，一边走，一边详细地介绍电影的相关情况。

　　来到绿幕面前，张然介绍了一下绿幕的相关知识，又重点讲了一下绿幕拍摄的种种好处。如果可能，他希望有更多的人了解这项并不复杂的技术。用这项技术的中国导演越多，中国电影，中国电影特效的发展就会更快，中国电影市场的发展就会越快。中国电影市场发展得越快，那他才越有机会呼风唤雨。

　　姚淼看着大幅的绿幕，觉得非常神奇，实在难以相信好莱坞科幻电影的场景就是在这样一块绿布前完成的。这时，她看到了刷成绿色的汽车模型，好奇地问：“导演，那个绿色的汽车怎么会这个样子，连轮子都没有？”

　　张然没有丝毫的隐瞒，简单的做了一下介绍。姚淼听得目瞪口呆，未来的飞行汽车，从空中飞下来，竟然用这个看上去很是破旧的模型做出来？

　　简单的解释之后，张然把胡君和张婧初两位主演叫过来，让他们接受采访，而他自己则回到汽车模型前继续模型的安装工作。

　　足足折腾了一个小时，汽车模型终于安装完毕。

　　张然抓住汽车用力摇了摇，纹丝不动，非常的稳固。他满意地点点头道：“很好，一定会把摇臂撑起来的时候，你们的动作要轻些。记住了，安全第一，千万要小心！”

　　“放心吧，导演！”

　　“摄影、灯光准备好了没有？”张然相信这一小时里摄影和灯光应该准备好了，不过他还是问了黄坤明一声。

　　“已经准备好了！”

　　张然点点头，回到监视器后面，右手提着话筒，目光巡视一周，眼见其他工作人员都在聚精会神的等待他发号施令。他吸了一口气，大喝一声：“下面这个镜头很难拍，各组准备好！大家当成实拍来做，我们先排练一遍！”


第66章 撞车戏的拍法

　　排练了几次，演员的表演熟练了，摇臂的操作也流畅了。

　　可以正式拍摄了！

　　张然拿起步话机发令：“各组准备，下面开始实拍！”

　　随着张然的口令响起，臂操作员控制着吊臂将汽车模型慢慢撑到了半空中；摄影师摄影机对准了半空的汽车模型；与拍摄无关的人员退出拍摄现场，剧组准备正式拍摄。

　　张然深吸一口气，大声道：“现在我们正式拍摄，开机！”

　　“打板！”

　　“开始！”

　　随着“开始”的口令响起，剧组所有人都进入状态，开始正式拍摄。

　　摇臂开始旋转，从远处慢慢向摄影机这边转过来。两个摇臂操作员小心翼翼的控制着摇臂的速度，保持着匀速运动。汽车开过来肯定得是匀速，一下快一下慢，那是要出车祸的状态。

　　这个镜头不需要收音，因此张然根本就没有看监视器，直接站在摄影机的旁边，大声指挥着：“摇臂继续转，注意控制速度！开始降，降！”

　　“很好，继续降！”

　　“保持住速度！”

　　摇臂在继续旋转，在旋转的同时也在缓缓降落。在这个过程中，摄影师专心致志的控制着画面，使摄影机的画面处在最佳状态。

　　摇臂很快降到了地面，汽车模型稳稳的在地面停住。崔新琴打开车门，从车上走了下来，向着摄影机的镜头走来，然后与摄影机擦肩而过，走出了画面。

　　“停！”张然大喊一声，言语中带着兴奋。

　　现场所有人的目光都集中在张然身上，这个镜头能不能过，必须得由他给出结论。

　　张然放了一遍回放，满意地点了点头，演员走位都很准，表演也不错，整体效果相当出色。他站起来，大声宣布：“非常好，这个镜头过！”

　　拍啪——

　　现场所有的工作人员都鼓起掌来，大家都知道这个镜头非常难拍，速度稍微没控制好，就得重来，没想到一次就过了。

　　说实话，张然为这场戏准备了一天的时间，打算用一天的时间来完成这几个镜头，没想竟然这么快就拍完了。想想重生前拍微电影时，那乱成一锅粥的剧组，张然不得不感叹还是专业人士好用。

　　张然看了看时间，才十一点，他当即找到制片主任：“给杨芷的家长打电话，问杨芷今天下午能不能过来。如果可以的话，下午拍杨芷的撞车戏！”

　　……

　　“导演叔叔，你好！”

　　望着眼前这个梳子苏马尾的小女孩，张然满意的点了点头，小姑娘长着一双机灵的大眼睛，略带婴儿肥的脸上还带着若隐若现的酒窝，笑起来会给人甜甜感觉。

　　“不要叫我叔叔，叫哥哥！”张然摸了摸杨芷的小脑袋，指着旁边的胡君，压低声音，道，“这种年龄很大的才叫叔叔，知道吗？”

　　杨芷乖巧地叫道：“导演哥哥！”

　　旁边的胡君一脸为难地道：“这不好吧，导演？那你岂不是要叫我叔叔了？”

　　周围的人都笑了起来，只有张然傻眼了。

　　杨芷马上对张然说道：“导演哥哥，我也叫他哥哥！”

　　张然就乐了，摸了摸杨芷的脑袋：“这孩子真聪明，真乖！”然后弯下腰道：“杨芷，你这么聪明以后长大了考大学，考我们北平电影学院，考我们班，好不好？”

　　杨芷偏着头道：“我要考清华，长大了当科学家！”

　　张然哈哈大笑起来：“这孩子有志气，当科学家好，那你好好努力吧！不过要是万一想当演员就考我们北电，考我们班！”说着，张然盯着杨芷，严肃地道：“好了，下面我给你讲讲我们今天要拍的内容！”

　　……

　　在《时间囚徒》里小女孩被车撞了好几次，如果只有一种方式被撞，会显得单调，因此张然为杨芷设计了几种被撞的动作。

　　其实车撞人的戏拍法很多，电视剧拍法最简单，人跑到马路中间，一道光打在人脸上，然后人“啊”的一声尖叫，然后是汽车的刹车声，下一个镜头人就倒在血泊中了；电影的拍法要复杂点，尤其是拍出比较真实的效果，一般是通过七八个分切镜头组合在一起，营造出撞车的效果。

　　张然则打算通过一个镜头来完成，在一个镜头里展示小女孩被车撞死的整个过程，不分切镜头，让真实感达到最佳。因为越是真实的镜头，对人内心的冲击越大。当然，要达到这种效果只能采用绿幕拍摄，然后后期合成。

　　在张然设计的所有撞法中，最容易拍的是小女孩走到马路中间，忽然侧面一辆车冲进画面，把人撞出画面；而最难的是被撞的时候人在车上滚几圈，然后从车上滚下来。

　　张然他们打算先拍最简单的撞车法，杨芷太小，没有演这种戏的经验，得给她一个适应过程。

　　这种镜头的拍法很简单，杨芷向着竖起的大块绿布跑去，跑到中途的时候，做一个往后仰的动作。后期的时候，被绿背景抠掉，跟汽车疾驰而过的镜头合并在一起，让人向后弯曲的腰部和汽车的车头挨着，汽车往前开，人也往前，一个被汽车撞出画面的镜头就完成了。

　　拍摄正式开始，杨芷控制好步幅，带着甜甜的笑意，向着绿幕跑去。跑了两步，身子向后一仰，作了一个后仰的动作。

　　“这个镜头过！”

　　紧下来的镜头就有难度了，杨芷会被汽车撞到车厢盖上，然后从车上滚落下来，倒在地上不动。

　　道具组将拍摄需要的道具推了出来，一辆平板车，上面放着一床席梦思，席梦思上垫了两床棉絮，一块巨大的绿布将棉絮和席梦思包裹起来。

　　张然把杨芷拉到身边，给她讲解道：“等会你往前走，然后场工叔叔会推着车子来撞你，撞到你的时候，你往席梦思上一趟，然后滚下来，躺在地上不动，明白了吗？”

　　“明白！可是，导演哥哥这是手推车，不是汽车，拍出来行不行啊？”杨芷片望着张然，一脸的疑惑，小脑袋瓜怎么也想不通，明明是手推车，怎么能变成汽车呢？

　　“当然行，等拍完了我给你讲是怎么回事。现在我给你做个示范，你看我怎么做的！”说着张然走到场地中央，对两个负责推车的场工道，“准备好，我往前走，你们就推车向我撞过来！”

　　“好的，导演！”场工做好了准备。

　　张然往前走了两步，场工就推着手推车向张然撞过来，一下撞在他的腿上。张然直接倒在席梦思上，滚了两圈，然后落到地上。

　　席梦思装在身上一点不疼，在上面滚动更是觉得柔软，就从车上掉下来的时候手肘在地上撞了一下，有点疼。

　　这是一个问题，得让小姑娘小心点，免得摔着了。

　　张然把杨芷叫过来，进行了一番指导，便让她排练。车子上是席梦思，又垫着棉絮，非常软弱，跌在上面不但不疼，反而很觉得很舒服，小姑娘在上面滚来滚去，倒是玩得不亦乐乎。

　　排练了几次，杨芷的动作练熟了，就被带去化妆。

　　张然对两个推车的场工交待了一番，又拿着故事板跟摄影师交换了一下意见，再次确定了机位。其他人也都忙碌起来，为实拍的拍摄做准备。

　　“张然，这能行吗？刚才的排练看上去不太真实啊！”郑冬天感觉排练的效果并不是很好，滚动速度，高度就不说了，关键是整个动作看上去不太自然。

　　张然飒然一笑，像郑冬天这样的老电影人没见过真实的效果前，对绿幕拍摄的效果抱有疑意非常正常。其实只要有足够的技术支持，绿幕能够制造出超乎想象的神奇效果，这种撞车镜头是简单到不能再简单的拍摄手法了！

　　张然笑着安慰道：“郑老师，放心吧，不会有问题的。这是非常简单的技术，交给后期来处理就行，肯定会做好的。”

　　郑冬天听到这话皱了一下眉，担心张然把路走歪了：“特效是好东西，能够制造出神奇的效果，不过我们不能为了特效而特效，那就脱离电影的本质了！”

　　“谢谢郑老师的提醒，我会牢记这一点！”张然点了点头，他认同郑洞天的这句话。十几年后很多观众都在抱怨好莱坞的大片越来越难看，原因就在于很多特效大片，除了震憾的特效外故事往往比较单薄。

　　郑冬天没有再多说，他知道张然是聪明人，聪明人不需要说太多。

　　杨芷很快化好妆，站到了绿幕前，剧组相关人员也迅速到位，准备开始实拍。

　　张然抓着喊话筒大声叫喊：“各组准备好！开始！”

　　摄影机的镜头从斜侧面对准了杨芷，从这个角度拍过去街道将会是一条对角线，也就是对角线构图。这种构图画面纵深感很强，大场面经常使用这种构图，张然采取对角线构图主要是能够拍到人撞的全过程。

　　杨芷欢快地向前跑着，两位场工推着手推车直接向她撞了过来，撞在她的身上。杨芷倒在车上，滚了一圈，然后从手推车上滚下来，躺在地上一动不动。

　　“停，演得非常棒！”张然拿起话筒大声叫道。他对着这次表演满意极了，这孩子真不错，很有表演的天赋！


第67章 行动的链条

　　“这个镜头过，下一个镜头准备！”张然站起喊了一声。

　　剧组的工作人员迅速行动起来，开始搬动技巧。

　　昨天剧组完成了绿幕的拍摄，今天要拍的是曹林在街上跟小女孩相遇后，小女孩被车撞的戏。

　　小女孩与曹林相遇，向街道对面跑去的镜头已经拍完。现在准备拍的一场戏是杨芷扮演的小姑娘被车撞以后，曹林想起来自己车祸中失去的女儿，在小女孩的尸体前痛哭的镜头。

　　今天是周末，班上的学生都跑到剧组来了。

　　在剧组工作人员搬动设备的间隙，张然对班上的学生道：“这场戏是曹林情感爆发的一场戏，也是一场哭戏。哭戏你们以后肯定会遇到，哭戏很好演，只要演的时候心里想点难过的事就能够哭出来，但要真正把哭戏演好，真正打动观众，又并不容易。待会儿你们仔细观察胡君老师的表演，尤其要注意他内心情绪的变化！”

　　班上的学生一个个很认真的点头，他们都知道胡君是人艺的演员，人艺的演员都特别牛。

　　剧组成员很快就位，胡君站在了指定位置，杨芷化好妆躺在了地上。

　　“开机！”

　　“开始！”

　　摄影机的镜头中，胡君愣愣地盯着小女孩，眼睛里全是震惊。紧接着，他艰难的挤出一个笑容，向左面看了一下，向右看了一下，然后笑容慢慢消失，神情变得无比的悲伤。他蹲下身子，伸手轻轻地摇了摇杨芷，一点反应都没有。他抑制不住内心的悲伤，呜呜地哭起来。

　　喊“停”之后，张然点开监控画面，仔细查看胡君的表演。这是一场电影的一场重头戏，是整部戏的一个转折点，这场戏必须拍好。

　　胡君的表演非常出色，尤其是在震惊之后苦笑着向左右两边看了两下，简直是神来之笔。这种戏如果是琼瑶剧或者偶像剧，男演员往往会大吼一声“不”，然后跪在地上，痛苦的抓着自己的头发大声吼叫“天啊，这是为什么？”，眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　张然班上的学生都被胡君的表演打动了，大家七嘴八舌地议论着：“演得实在是太好了！”

　　“太感人了，演得太好了。”

　　“实在是太逼真了，这就是人艺演员的实力啊！”

　　胡君的表演精彩，更让学生们震惊的是张然一喊“停”，胡君就站了起来，把脸上的眼泪一抹，又恢复了平常的威武霸气。

　　这出戏也出得太快了吧！

　　学生们一个个看得目瞪口呆，他们平常上课一旦真哭，往往要好一阵才能恢复，就像上次王珞丹哭了好几分钟才止住哭泣。新演员演戏往往是入戏慢，一旦入戏又半天出不来。

　　张然盯着镜头看了两遍，眉头微蹙，胡军的笑和哭都设计得非常巧妙，简直挑不出毛病来。不过他对胡君跪在地上伸手去推小女孩的动作不是很满意，觉得这个动作情绪太强烈了，抬头道：“再来一条！君哥，你蹲下来的时候换一种演法！”

　　胡君揉了揉自己的脸，冲张然比划了一个手势：“没问题，导演！”

　　虽然胡君的情绪抽离了，但他毕竟刚刚真的哭了一场，眼眶还是红的，因此剧组还是得等他眼眶恢复正常。

　　五分钟后，拍摄重新开始。

　　这一次胡君蹲下之后，没有伸手去摇小女孩，而是拨开了她脸上的头发，把她的脸露了出来，然后才开始哭泣。

　　张然觉得这一次的表演比上次要好不少，不过觉得还是不够，他看了郑冬天一眼，问道：“郑老师，你觉得这个镜头怎么样？”

　　“这个镜头非常棒！他想笑一下，结果笑着笑着却变成了落泪，情绪在压抑中爆发！人物的内心过程非常清晰，层次感分明！”

　　“前面的笑和后面的哭都很好，但他伸手拨开小女孩脸上的头发这个动作我感觉还是不够细腻，有点做作！”

　　“我觉得挺好的，小姑娘跟曹林的女儿长得一模一样，现在小女孩被车撞了，脸被头发遮住了，曹林拨开脸上的头发，就是想看看自己女儿的脸。”

　　“想看女儿的脸？我觉得这不符合曹林的心理状态，这个时候曹林的内心应该还是想否定的！”张然摇了摇头。

　　沉吟了一会儿，张然有了主意，抬头对胡君道：“君哥，你蹲下来的时候伸出手，颤巍巍地碰一下小女孩的手，你还是演否定！”

　　胡君点头道：“我知道了！”

　　拍摄重新开始，这一次胡君蹲下的时候，颤巍巍地伸出手，轻轻地碰了一下小女孩的手，这一碰之下，胡君面如死灰，眼泪顿时就滚落下来。

　　表演结束。

　　张然重放了一遍胡君的这次表演，忍不住笑了，这才是自己想要的效果，这才是自己想要的感觉！他站起来大声喊道：“这个镜头过了，下一个镜头准备！”

　　郑冬天对这个镜头也是赞口不绝：“这个镜头绝了，曹林伸手去碰小女孩手的动作简直是神来之笔。张然，你这个想法太棒了！”

　　“郑老师，你过奖了！”张然谦虚地笑着。

　　吃过中午饭，剧组的成员都在休息，张然把班上的学生叫了过来，把胡军的那场哭戏放给他们看。

　　拍摄的时候学生们离得比较远，看不清胡君表演的细节。这一次，大家通过监视器的画面，将胡君表演的整个细节看得清清楚楚。

　　学生们看得如痴如醉，胡君呆呆的看着小女孩的尸体，先是努力挤出一个笑容，但笑得很苦，他无助的向旁边看了两下，随即蹲下来，颤巍巍地碰了一下小女孩的手，然后落下泪来，悲伤的哭泣着。

　　整个表演笑，从笑到不笑，到碰小女孩的手，再到流泪哭泣，整个表演层层递进，层次分明，让人能清楚的感受到人物内心的巨大悲伤。

　　张然关掉监视器画面，看着班上的学生，道：“胡君老师的这场戏演得极其精彩，现在我问你们一个简单的问题，胡君老师为什么要笑，这笑代表着什么含义？”

　　班上的学生回忆着胡君的表演，思考着张然这个问题，胡君的笑容是挤出来的，笑得非常苦涩，可他为什么要笑呢？

　　短暂的思考后，王珞丹举手道：“他不敢相信这是真的，他的笑其实是想否定，认为这是假的，是一个玩笑。在他笑的同时他向左边看一下，又向右边看了一下。这两个动作其实就是在寻求支持，希望周围的人告诉他这是假的。但他周围没人，没人告诉他这是假的，这时他意识到这是真的，他就笑不出来了。”

　　“说的非常棒！我们看到胡君的笑后转头向左右去看的动作，能清楚的感觉到他在说，这是假的，这是假的！这在表演上叫内心独白。我们演一个角色，人物在行动过程中，在表演的每个瞬间，人物的内心不应该是空的，应该有相应的内心感受和内心活动。这涉及到一个概念叫行动的链条，简单的讲就是感受、判断、行动。”

　　说到这里，张然弯起手指，在王珞丹的额头用力一弹。

　　王珞丹“哎哟”一声，揉揉自己的额头，看着张然，狐疑地问道：“张老师，你干嘛打我呀？”

　　张然冲王珞丹一笑，随即向全班解释道：“行动的链条是感受、判断、行动，就拿我弹王珞丹的脑袋来说，她首先是感觉到我弹她这个动作，感觉到疼；然后她在心里想，张老师为什么会敲我的脑袋呀，是不是我没演好呀？这个心理过程就是判断；在判断之后才是行动，王珞丹就问我，张老师，你干嘛打我呀？感受、判断、行动，这就是行动的链条！”

　　班上的学生恍然大悟。

　　王珞丹这才知道张然是拿自己举例子，揉着脑袋抗议道：“张老师，下次你拿其他人举例吧，我都快被你打傻了！”


第68章 演结果

　　张然把自己笔记本电脑打开，放在地上，点开一段视频。他冲学生们招招手道：“大家都过来，看看这段表演。”

　　班上的学生都围了过来，好奇地盯着屏幕。

　　“这是电影《甜蜜蜜》中张曼玉的一场哭戏，与胡君的表演有异曲同工之妙，但有不同的地方，大家仔细看，一会儿我们来分析。”

　　这场哭戏说的是豹哥在被枪杀后李翘到警察局去认尸，警察把豹哥的尸体翻过来的时候，李翘看到了尸体上的米老鼠纹身。局促不安的李翘笑了，结果笑着笑着却变成了落泪，最后变成了失声痛哭。

　　张曼玉的这次表演跟胡君的表演相似，整个表演情感非常细腻，层层分明，让人有身临其境的共鸣感。

　　放了两遍之后，张然关掉电脑，问道：“胡君和张曼玉都是先笑后哭，胡君老师笑了一次，张曼玉笑了两次，张曼玉的两次笑是不同的，请问区别在哪里？”

　　班上的学生听到这话都是一怔，随即思考张曼玉的两次笑有什么不同。

　　姚欣桐反应快，举手道：“张老师，我知道！豹哥背上的米老鼠是他当初为了逗李翘笑专门纹的，尸体翻过来后李翘看到米老鼠，她忍不住笑了，这是真笑。但她马上意识到豹哥死了，不敢相信，想否定，挤出了一个笑，然后看左右两边的人，希望他们告诉自己是假的。”

　　张然鼓了鼓掌道：“说得很对。下面我们回到曹林这个人物上来，曹林笑过之后，蹲在地上，他为什么不使劲去摇小女孩，不去检查小女孩是否有呼吸，而是伸出手轻轻的碰一下小女孩的手？这样演有什么好处？”

　　班上学生都觉得胡君颤巍巍的伸出手，去碰小女孩手指的动作特别生动，特别感人，但为什么要这么演呢？他们认真的思考着。

　　短暂的沉默后，黄圣依举手道：“他害怕，他觉得不是真的，小女孩是睡着了，他担心会吓着小女孩！”

　　张然轻轻摇头：“你的想象力太过丰富了，血流一地，怎么可能会认为小女孩睡着了？《时间囚徒》的剧本你们是看过的，大家要联系前后，联系人物的经历来分析曹林的心理状态。”

　　郭珍举手道：“张老师，我知道了！”

　　“直接说答案，小迷糊！”

　　郭珍小声道：“这时曹林已经相信是真的了，但他还是想否定，还是不愿意相信这是真的，他伸出手指去碰小女孩的手指就是想得到否定的答案。不过他知道是真的，所以他的手是颤抖的。当他的手指一碰到小女孩的手指，最后的希望破灭，这是真的，所以他马上就哭了。”

　　张然笑着鼓掌，班上的学生也都跟着鼓掌。

　　大家都觉得胡君演得好，只是一开始并不知道好在什么地方，现在经过张然的分析，才知道这场戏好在什么地方，动人在什么地方。

　　掌声完毕，张然总结道：“好的表演，就像胡君老师的这场表演必然是行动的链条清清楚楚，把人物的心理过程完美的呈现出来，我们能看到人物的纠结，看到人物内心的痛苦，看到人物内心的变化，也就是能看到人物的内心独白。而那些不走心，无法打动观众的表演是怎么演的呢？往往都是一上来眼泪就啪啪往下掉，抱着尸体呜呜大哭。这样的表演省掉了判断这个环节，人物心理过程没有变化，这种表演叫演结果。演结果在电视剧中特别常见，谁能举一个演结果的例子！”

　　“咆哮马！”

　　“琼瑶剧！”

　　“我们不能说琼瑶剧所有的表演都是在演结果，琼瑶剧里面厉害的老演员也很多，但确实是演结果的时候比较多，特别是哭戏。琼瑶剧哭戏特别有名，相当有特点。琼瑶要求女主角哭的时候眼睛鼻子不能皱到一起，不能有表情，因此琼瑶剧女主角的哭戏都特别漂亮，象带雨的梨花一样，惹人怜爱。但就表演来说过直过平，看不到人物内心的变化过程，是典型的演结果。”张然看了一眼班上的学生，见贾乃亮在旁边偷笑，点名道，“贾乃亮，你按琼瑶的方式给大家演一段哭戏！”

　　“张老师，我是男的啊？”贾乃亮一脸的无语。演哭戏，还是琼瑶的方式，这不是寒碜人嘛？

　　“多新鲜啊，难道我不知道你是男的？还是你以为琼瑶剧的男主角不会哭？”

　　贾乃亮推脱不过，开始酝酿情绪，想悲催的事情。

　　好一阵之后，他感觉情绪到位了，双手握拳，大吼一声“不”，然后跪在地上，咆哮道：“为什么，这是为什么？”

　　不过咆哮之后，贾乃亮的情绪还是出不来，没有眼泪，他哭丧着脸道：“张老师，我真的哭不出来！”

　　“笨死，看来你以后是没演琼瑶剧的机会了！”张然瞪了他一眼。

　　“真的太难了，张老师，你做个示范嘛！”贾乃亮贱笑道。

　　“行，我给你们示范一下！”

　　张然站起来酝酿了一下情绪，采取了跟贾乃亮相同的方式，双手握拳，大吼一声“不”，直接跪在地上，紧接着他的眼泪如断线的珍珠，滚滚而下。

　　就在学生看傻的时候，张然面部表情抽动，痛苦地咆哮道：“这道题太难了，我不会做，不会做！”

　　班上的学生一怔，随即狂笑起来，贾乃亮直接笑趴在了地上，就连旁边的李心悦和周正都是忍俊不禁。

　　好嘛，哭得这么伤心，原来是题不会做，这状态去琼瑶剧绝对会一炮而红！

　　哭了十多秒钟，张然抹去脸上的泪水，笑道：“看到没有，这就是琼瑶式演法，眼泪哗啦啦，但一点都不走心。你们谁来一个有心理过程的哭戏？”

　　“张老师，还是你演一个吧！”

　　“对啊，你演得这么好，再演一个嘛！”

　　“你再给我们做一个示范嘛！”

　　“我就演胡君老师刚才演过的这场戏，我肯定没胡君老师压得好，不过等我演完你们不准说我演得不好啊！谁敢说我演得不好，我就揍谁！王珞丹，你躺在地上扮尸体！”

　　为什么好事想不到我，倒霉的事都找我啊？王珞丹瞪了张然一眼，躺在地上扮尸体。

　　张然酝酿了一下情绪，开始进行表演。

　　张然呆呆的看着地上的王珞丹，眼睛里全是震惊。紧接着，他艰难的挤出一个笑容，向左面看了一下，向右看了一下，笑容慢慢消失，神情变得无比的悲伤。他蹲下来，颤巍巍地碰了一下王珞丹的手，一点反应都没有。他抑制不住内心的悲伤，呜呜地哭起来。

　　班上的学生彻底看傻了，张老师真的太厉害了，演得好好啊！

　　太厉害了，不愧是我们张老师！

　　李心悦和周正对视了一眼，真的没有胡君演得好吗？为什么我觉得不输胡君呢！

　　张然哭了几秒钟，擦掉眼泪，笑着道：“示范完毕。现在分成两组，轮流演一场有行动链条，能够看到内心独白的哭戏。现在开始！”

　　班上的学生分成两组，开始进行表演。

　　女生多愁善感，演哭戏很容易，只要想悲伤的事往往很容易就能哭出来，但男生要艰难很多，尤其是贾乃亮这种比较皮的，怎么酝酿情绪都哭不出来。

　　贾乃亮哭丧着脸，看着张然道：“张老师，我真的哭不出来！”

　　张然走到贾乃亮身边，拍拍他的肩膀道：“我来帮你，放松，再放松。很好，继续放松！”说着，他在贾乃亮的胳膊用力一拧。

　　啊——

　　贾乃亮惨叫一声，眼泪直接就下来了。

　　张然满意地拍拍手：“不错，很有琼瑶剧男主角的风范，这情绪，这眼泪都到位了！”

　　贾乃亮本来没哭，这听到这话真的哭了，张老师，你这是在报复！

　　等所有的学生都演了一遍，张然让大家重新集中：“现在大家应该知道什么是行动的链条，什么是演结果了吧？可以这么说，不管是电视剧，还是电影，不走心的表演往往都是在演结果，缺乏判断这个环节！”

　　班上的学生点点头，小声的议论着，对那些演结果的演员大加挞伐，表示了自己的不屑。

　　张然看着一张张充满希望，充满青春朝气的脸，轻轻地叹了一口气，都是很好的孩子，只是不知道几年后，有多少人还记得自己今天的话呢？

　　杨迷、唐焉这些演技被人诟病的小花不懂这个吗？当然不是，她们是北电、中戏毕业的，怎么会不懂这必学的表演技巧。她们早期的角色演生动自然，该有的情绪都有。只不过成名之后接戏太多，没有心思，也没有时间去琢磨剧本，分析角色。因此表演就变成了纯背台词，没停顿，没感情，没有内心戏，没有情绪起伏，表演变成了固定的模式。

　　其实这不能完全怪她们，这个社会人心浮躁，演艺圈就更浮躁了，演员红得快，过气也快，如果不拼命接戏搏存在感，很容易过气。

　　张然知道自己班上的学生将来也会有人这样，不过作为老师，他还是希望自己的学生能在表演上多花功夫，毕竟明星只能做一时，而演员可以做一世！


第69章 杀青

　　《时间囚徒》的拍摄速度快得令人吃惊，一天拍几十个镜头，简直快赶上电视剧的拍摄速度了。

　　这当然离不开张然的努力，从前期筹备，到整个拍摄过程他都是整个剧组的灵魂。剧组在他的调控下，就像一家高速行驶的列车，全速奔向杀青日。

　　电影的最后一场戏是曹林早上出门，与住在隔壁的女子一次又一次的相遇。这场戏主要表现曹林因为反复过着同一天，情绪从开始的平和，到后来的不快，到最后愤怒这么一个过程。

　　此刻，准备拍的是曹林愤怒爆发的镜头，胡君和演女房客的左小清都站到了表演区域，等待正式拍摄。

　　张然对女房客的要求是漂亮，因此制片主任找来了左小清。左小清不但漂亮，而且相当有魅力。陈道名从影多年，向来是绯闻的绝缘体，他唯一的绯闻就出在左小清身上，其魅力可想而知。

　　左小清是北电95级的，跟黄垒的女朋友孙利一个班，是北电自己人。现在的左小清跟张婧初的情况差不多，在电视剧里演点不知名的小角色，她被观众熟知要等到04年的《中国式离婚》，而那部电视剧正是跟陈道名合作的开始。在张然的记忆中左小清跟胡君的合作似乎挺多，现在算是把这种合作提前了。

　　拍摄开始。

　　胡君打开门，从房间里出来。左小清看到胡君眼睛一亮，走了过来。她刚准备说话，胡君抢先道：“你什么都别说，是不是想问我借打火机？”

　　左小清诧异地道：“是啊，你怎么知道？”

　　不过就在左小清要张嘴说话之时，胡君也大声道：“是啊，你怎么知道？”

　　“停！”张然喊了一声，然后把两个演员叫了过来，“你们说话的时候一定要异口同声，这样才有喜剧感！”然后又对胡君道：“君哥，你每天都早上出门都能遇到这个女人，每天都说一样的话，天天如此，现在你很烦，很愤怒，这种愤怒主要通过抢白来表现。不过这个女人本身没有任何过错，你又不能完全把火撒在她身上，得有一点控制！”

　　“我知道了！”胡君点头道。

　　演员表演最难的不是找出最高任务，也不是挖掘人物内心，而在于对人物状态的拿捏，关键在那个度上。就拿情绪来说，情绪太强会显得过火，情绪太弱观众又觉得平淡。有些演员演戏被人诟病演得过火，就是对情绪的度拿捏得不好，比如著名的咆哮马；有些演起来又清汤寡水，内心过于平静，缺乏情感的起伏，比如刘师师。

　　拍摄重新开始，胡君从房间里出来。左小清走过来，刚准备说话，胡君抢先道：“你什么都别说，是不是想问我借打火机？”

　　紧接着，两人异口同声地道：“是啊，你怎么知道？”

　　胡君接着道：“你别问我怎么知道，我不想说！”

　　两人又异口同声地道：“嘿，你这人真有趣啊！”

　　胡君道：“我这个人是很有趣，但现在我很忙，不想跟你说话！”

　　左小清看着胡君怔怔出神，这事太奇怪了，这个人好像知道自己心里想什么似的。

　　胡君转身就走，不过走了两步又停下来，转身走到左小清面前，把打火机往她手里一拍：“打火机，不用谢！”说完，快步走出摄影机的镜头。

　　“很好，这个镜头过了！下一个镜头准备！”

　　“小清姐，刚才你跟军哥搭戏，演出来的状态不对，人物内心的状态没演出来，等会儿拍你的时候一定要把人物的内心情感呈现出来，我要看到人物内心的变化。”在摄影组挪动摄影机的时候，张然把左小清叫了过来。

　　“演诧异的感觉，对吧？”左小清沉吟了一下。

　　张然看着眼前这个温婉可人的女子，给她分析道：“你是真的想借火，不过这个男的很帅，因此你有点搭话的意思。但你刚走过来，他就把你心里要说的全说出来了，你应该先是诧异，然后是吃惊，最后是疑惑，我要这个心理变化的过程。”

　　“没问题，导演！”

　　半个小时后，坐在椅子上观看监视器的张然，双眼紧紧盯着画面。足足看了三遍，他才将目光从屏幕上挪开，抬起头，重重地呼了一口气，将内心所有沉重的东西清扫一空，只留下满满的欢愉。

　　整部电影，所有的镜头，现在全部拍摄完毕！

　　张然环头四顾，见所有人都望着自己，知道大家在等自己的答案。他站起来，拿起了高音喇叭，带着颤音喊道：“现在我宣布，最后一个镜头过了！《时间囚徒》的拍摄工作到此结束！”

　　剧组基本上都是老成持重的成员，分分合合都是常有的事，再正常不过，大家开始有条不紊的收拾东西。只有第一次拍电影，而且是女主角的张婧初显得特别兴奋，跳了起来，“耶耶”的叫了两声。不过她见大家都笑着看向自己，意识到自己太激动了，不好意思地吐吐舌头。

　　张然握着高音喇叭，站上椅子，大声说道：“大家先别着急收拾东西，我想说两句！”

　　等大家停下来，张然搔了搔头发，居高临下地道：“《时间囚徒》的拍摄工作道今天算是结束了，十天的时间，这么多的镜头能够拍完真是一个奇迹！现在我的点感慨，我小学是学美术的，到了十七岁才知道自己是轻微的色弱，学美术没有前途。没有办法，我才进了影视这个行当！”

　　“啊——”全场顿时愕然，窃议纷纷。

　　谁也没想到张然会是色弱，这实在出乎大家的意料，甚至有些超乎众人的想象。

　　“其实我也喜欢电影，小时候在电影院，看到放映机放出一道光，照在白布上就能变成人，变成各种漂亮的景物，觉得非常神奇。不过正是因为太过神奇，真没想过做导演。

　　读大学的时候，当我第一次站在摄影机后面，第一次摸着摄影机，整个人都在发抖，就好像触摸到了整个世界的脉搏。那时候一直在想，自己将来会拍什么电影，会怎么拍电影。那时候觉得未来就在脚下，觉得自己能像塔可夫斯基那样雕刻时光。只是真正踏进影视圈，才知道这个圈子有多现实，水有多深，大人物的一句话就能让你前途尽毁。不过我真的喜欢电影，所以即时在最艰难的时候也没有放弃过，我心里始终相信自己一定能够拍电影，一定能够拍出好看的电影！

　　现在我终于完成了自己人生中的第一部长片，全靠大家这些日子的支持，所以，我想对大家说声谢谢！感谢大家的帮助，让我安心拍完了电影，感谢大家让我完成了自己的梦想！在拍戏的过程中，有时候会说话不经过大脑，也肯定有得罪大家地方。我在这里也给大家赔罪，希望大家不要介怀！”说着，张然给剧组的所有人，稍微鞠了一躬。

　　众人感受道了张然言语中的真诚，心里有些感动，都噼噼啪啪的鼓起来掌来。只是，他们不知道张然说的是前世，而不是今生！

　　“今天过后，大部分人都会各奔东西。我不想说什么离别感伤的话，那太矫情了。不过希望在以后的日子里，大家还能有机会合作。我就不多说了，晚上凯悦酒店，剧组请大家吃饭，请务必到场！”

　　晚上的杀青宴，酒瓶乱飞，大家轮番找张然敬酒。

　　“导演，我也拍过不少戏，这次跟你们合作是最舒服的，以后有机会咱们再合作！话不多说，都在酒里，咱们喝一杯！”胡君一手端着杯子，一手提着酒瓶，豪气十足，活脱脱的乔帮主形象。

　　“这绝对没问题，只要有合适的角色，我肯定找你。咱们喝一杯！”张然跟胡君碰了下杯子，喝了这杯酒。

　　“导演，谢谢你给我这个机会，我很喜欢这个角色，也很喜欢这部电影。跟你拍电影我真的学到了很多东西，要是有合适的角色一定叫我，不要片酬都可以！我敬你一杯！”张婧初喝了酒，脸红艳艳的，看上去就是熟透的苹果。

　　“你演得不错，咱们有机会再合作。”张然点头道。

　　张然需要感谢的人也不少，郑冬天就是一个：“郑老师，这次《时间囚徒》能够顺利杀青，都亏有您坐镇，如果只是我的话，肯定镇不住场子。只要您在这现场一坐，我心里就有底气了！这些天我跟您学到了很多东西，辛苦您了！我敬您一杯！”

　　“我也学到了很多东西，特效、绿幕都是第一次参与。张然，好好努力吧，中国电影的未来就靠你们这些年轻人了。”郑冬天笑着跟张然碰了一下杯子。

　　整个晚上，张然对酒是来者不拒，到后来喝得人事不知，最终还是胡君他们把他背回的宿舍。

　　剧组的拍摄工作结束，张然终于可以睡个安稳觉了，这是他这一个多月来睡得最好的一觉。等他醒来的时候，已经是中午十二点多。拍片拍到手抽筋，睡觉睡到自然醒！这是张然最想要的生活，可惜这两者属于不可调和的矛盾，难以共存！

　　草草地吃了中午饭，张然来到青影厂沟通电影收尾的工作。


第70章 特效公司

　　电影拍摄完成，意味电影进入后期制作阶段。

　　摆在剧组面前的第一项工作是冲洗胶片，胶片不冲洗出来什么也干不了。冲洗胶片这事张然不敢马虎，要是冲坏想哭都没地方哭去。

　　因此，制片组送胶片去北平洗印厂的时候，张然反复叮嘱一定要找老洗印师，要找老配光师，要做到万无一失。

　　在胶片送去冲洗的同时，张然召开了一个后期工作会议，将剪辑师、声音剪辑，录音组、声音剪辑，以及特效团队集中在一起，对后期工作进行布置。

　　特效是后期的重中之中，张然打算亲自盯。不过这样一来他就没时间做剪辑，没有办法，只好邀请学校的剪辑老师周新夏担任剪辑师。

　　电影的胶片冲洗出来，确认没有问题后，张然把需要做特效的几个镜头挑选出来，进行了简单的剪辑，然后带着胶片来到了华龙数字。

　　华龙数字是中影集团的下属企业，国家项目，拥有国内最先进的设备。张然到华龙来，主要是将这些需要做特效的镜头转换成数字格式。

　　几个特效镜头需要用电脑软件抠图，需要跟制作的3D模型合成，在胶片上肯定没办法做，必须转换成数码格式，这样才可以在电脑中进行相关制作。

　　现在好莱坞电影拍摄完成后，基本上都会把电影胶片转换成数字格式，在电脑中进行素材编辑、色彩调整、后期合成、特效处理、字幕混合等相应的处理，这叫数字中间片。

　　不过国内还没有大规模应用这项技术，一个是国产电影特效少，根本不需要，另外一个是钱的问题，规范的数字中间片制作需要50到60万。对很多国产电影，尤其是中小制作来说这不是一个小数目。

　　张然那点可怜的钱自然不可能把整部电影做成数字中间片，他送来转换数字的只有需要做特效的几个镜头，加起来不到五分钟。

　　来华龙之前，张然专门向电影频道的人打听过，知道做数字中间片得找输入输出部，就直接奔输出输入部而来。

　　张然走上三楼，看清楚门上的铭牌，敲开了一间办公室的门：“请问，做数字中间片是在这吧？”

　　办公室里坐着三个年轻人，趴在各自的电脑屏幕前聚精会神的忙着，电脑音箱不时传出的“嚯嚯”的声音，是网游《传奇》砍怪的声音。听到张然的问话，有人抬头看了一眼：“你要做数字中间片？”

　　张然走进办公室，把胶片盒取了出来，道：“是的，做五分钟。”

　　左边那个年轻人站起来准备给张然倒水，一听这话又坐下了。中间一个长头发的年轻人，问道：“你只做五分钟？”

　　张然点头道：“是的，剧组经费有限，不可能全部都做，只能把特效部分转成数字，方便做特效。”

　　“做特效啊，你打算做什么特效？”

　　“绿幕合成和3D建模，不过你们太贵，我根本请不起。只做胶转磁，随便调一下色就可以了。”

　　听到这话，对方的口气变得冷淡起来：“按规定我们只给完整的电影做数字中间片，要不就是转数字和特效一起，你拿五分钟的镜头转数字和调色也可以，要20万！”

　　一部完整的电影才五六十万，现在只做五分钟转数字竟然要收20万，这摆明是刁难！张然眉头微蹙，不过赔笑道：“我们这部电影是跟电影频道合作的，都是一家人，帮帮忙吧，这么高的价格我们承受不起。”

　　“电影频道也一样，没办法，机器开动就要收费，成本很贵。”

　　如果是别人可能就信了，但张然知道清楚数字中间片到底是怎么回事，皱眉道：“没那么夸张吧，我不需要你们做什么后期处理，只需要你们用胶片扫描仪把胶片转换成数码格式，然后用达芬奇系统调一下色就可以了！”

　　对方听到这话一怔，知道张然不是无知的外行，冷冷地道：“既然这么简单，你自己弄就是了，来我们这里做什么？”

　　“哪有你们这样做生意的？”张然非常无语。

　　“我们就这样，你爱做不做。”

　　“你，行！我找你们领导去！”张然有点火了。

　　“出门往右走，第三间办就是我们王部长的办公室！”对方不但没把张然的威胁放在眼里，还直接告诉他领导在哪儿。

　　张然差点没气吐血，知道再说下去肯定会被气死，转身出了办公室。他正要去找输出输入部的王部长，办公室里的对话传了出来。

　　“小王，你真够坏的，直接报价20万，那人被你气得够呛！”有人说道。

　　就听那个年轻人道：“5分钟胶片转数字，只作调色，不做其他后期处理，特效也不给我们，就一两万块钱，谁做啊！我才懒得费那个神！”

　　“就是，想用我们的数字技术，又不让我们做特效，哪有这种好事！”有人附和道。

　　张然听得火冒三丈，他一直奇怪华龙背后有中影集团，拥有全亚洲最顶级的软件和设备，华龙未来十多年却没做出过让人满意的电影特效，以至于国内电影的特效大部分被韩国人包圆了。现在算是知道原因了，仗着自己是国企自以为是，小项目不愿意做，大项目做不了，能做出合格的特效就有鬼了！

　　张然按办公室的年轻人所说，来到右边第三间办公室，在办公室的门上敲了两下：“请问，这是输入输出部王部长的办公室吗？”

　　门是半开着的，能看到里面有个四十来岁的中年男子，肥头大耳、满面红光，正趴在办公桌上前看电脑。

　　那人听到声音抬起头，往门口看了一眼，发现是个年轻人，又把视线挪回到电脑上，嗯了一声，道：“你是哪位，有什么事？”

　　张然知道这就是那个年轻人口中的王部长了，迈步走了进去，取出一张名片递了过去：“王部长，你好！我是青影厂的，我们跟电影频道合拍了一部电影，其中涉及到特效镜头，需要做成数字中间片。”

　　“你怎么找到我这里来了？出门右转，第三间办公室！”王儒民接过名片看了一眼，扔在了桌面上，北电的老师，真够年轻的！

　　“我刚才去过了，但他们不做！”

　　“哦，为什么？”王儒民直起身子，靠在了椅背里，漫不经心地问道。

　　张然无奈地道：“我们电影的成本有限，只能做五分钟的胶片转换成数字，特效也打算自己做，他们嫌我们做的东西太少，不愿意做！”

　　王儒民明白是怎么回事了，淡淡地道：“数字转换和特效是配套的，怎么能我们给你转换了数字，你又找别人做特效呢？所以他们不愿意给你们做，也是正常的，你要理解他们的难处。”

　　张然赔着笑脸道：“我理解他们的难处，不过我们也是没办法，预算太低，而且特效团队已经把素材都准备好，麻烦王部长帮帮忙！这片子是电影频道投资的，是自己人的项目，帮帮忙吧！”

　　王儒民端起茶杯，喝了一口，慢条斯理地道：“我一会儿给他们打个招呼，就这样把！”

　　张然心想谁知道你什么时候打招呼，谁知道你会不会打招呼，继续道：“王部长，这部电影比较急，电影频道跟你们又是兄弟单位，抬头不见低头见的，麻烦你打个电话，给下面的人说一声，不然我过去，他们还是不接。”

　　王儒民有点不爽了，心道电影频道又怎么样，你们急跟我有个屁关系，沉着脸道：“我工作很忙，现在没时间打电话，你赶紧走，不要影响我工作！”

　　张然这下真的火了，看着王儒民，冷冷地道：“王部长，如果真的打搅了你的工作，我向你道歉！不过我就奇怪了，你们输入输出部的工作是特效和数字，我是来做数字转换的，接待我怎么不是工作了，难道是看人下菜才成了你的工作？”

　　王儒民的脸顿时涨得通红，一只手指着张然，气得浑身发抖，自己看黄网竟然被这小子发现了。他被激怒了，真是岂有此理！跑到老子的地盘，来指责我，你以为你是谁？

　　王儒民一拍桌子站了起来，大手向门口一指，喝道：“不要以为你是北电的就了不得了，不要以为跟电影频道扯上关系就可以指手画脚，电影频道管不到我头上来！你这个数字中间片我们不做！你给我出去！”

　　张然没有再多说，转身走出了办公室。他真的火了，数字中间片你们不做，上影厂还可以做，上影厂不做，老子可以去美国做，真以为会求你啊！

　　不过张然受了一肚子气，也不打算就这么算了，当即拨通了阎月明的电话：“阎主任，我是张然！”

　　阎月明听到是张然，呵呵笑道：“张然啊，听说电影拍完了，情况怎么样？”


第71章 特效

　　阎月明挂掉张然的电话后，只觉一股怒火直冲天灵盖，倒不是因为华龙拒绝做数字中间片，而是感觉到自己的权威受到了挑战，我还兼着中影集团的副董事长呢，你们就敢对我的项目这个态度？你们眼里还有没有我这个领导？

　　他翻了一下通讯录，翻到华龙数字的副总经理马明阳的号码，一个电话打了过去：“马明阳，我问你，你们华龙是怎么回事？有没有把我放在眼里啊！你还问怎么回事？我们电影频道的一部电影到你们华龙转数字，竟然嫌我们项目小不做？你自己说这是什么行为？简直是目中无人！”

　　疾风骤雨般的斥责后，阎月明语重心长地道：“明阳，咱们集团改制也几年了，但很多同志思想观念还是没转过来。觉得我们是国企，什么都有国家，这种观念是不行的。现在是市场经济，我们中影也是自负盈亏，怎么能因为项目小就不接呢？如果这种观念不扭转过来，在这个市场里是很难生存下去的！”

　　说到这里，他的声音又高了起来：“这是思想问题，是观念问题！这个问题很严重，你们一定要加加强这方面的教育！”

　　马明阳虽然心里觉得阎月明是小题大做，但态度非常的谦恭：“阎董事长，你批评得对，我一定好好批评他们，加强思想教育！保证绝对不会再出这样的问题！”

　　“我不想听废话，你把这事给我解决好！”阎月明直接挂掉了电话。

　　两分钟之后，王儒民的手机响了。拿起一看是马明阳的电话，赶紧接通，恭敬地道：“马总，您有什么事？”

　　“王儒民，刚才电影频道的人是不是来过了？”

　　“您怎么知道？”王儒民一怔，随即感觉到不妙。

　　“王儒民，你给老子听清楚了，马上跟电影频道的同志道歉，把他们要做的后期给我做好！”马明阳没有理王儒民的话，大声喝道，“这件事要是办不好，老子撤了你！”

　　王儒民吓了一跳，心脏怦怦狂跳，马明阳向来文质彬彬，今天却连“老子”这样的粗口都爆了出来，可见真是出大事了，他急忙道：“是！我马上去！”

　　“我不想听废话，阎董事长都给我打电话了，妈的想死也别拉上我啊！这事你自己看着办！”马明阳撂下这句话，就挂了电话。

　　王儒民想了两秒钟，才想起阎董事长是谁，腿顿时就软了，我的个妈呀，这回麻烦大了！他哪里还敢犹豫，当即拿起电话，打到了输入输出部办公室：“王伟，电影频道的人在你那边没有？”

　　听到这话，王伟得意地笑道：“二叔，他找你告状来了吧？”

　　王儒民心想他岂止告你的状了，他把老子也告了！一想到刚才马总的话他心跳再一次加速，大声呵斥道：“王伟，都是你干的好事，我看你不想干了？他人呢？”

　　王伟被王儒民口气吓了一跳：“他不是来找你了嘛？”

　　王儒民手一抖，手机差点地上，完了，那小子走了，这下事情麻烦了，我到哪里去找人啊？

　　就在这时，他看到了桌子上的名片，一口浊气吐了出来，还好没有把名片扔了，否则事情就真的麻烦了。他马上挂掉王伟的电话，迅速拨通了张然的号码。

　　办公室外，诺基亚的铃声响起，手机里“喂”的一声，办公室外也是“喂”的一声。王儒民像屁股中箭似的，两步窜了出去，就看到了张然站在走廊上接电话。

　　既然人没走，这事就还有挽回的余地！

　　王儒民快步上前，腰身一弯，恭恭敬敬地道：“张老师，刚才我有眼不识泰山，冲撞了您，请您原谅！”

　　张然知道自己的电话起作用了，冷冷地看着王儒民，却不说话。

　　王儒民见张然这幅表情，头上开始冒汗，看来对方不肯轻易原谅自己，事情有点难办，不过他没别的选择，办不好马总要撤他的职，他只能继续道歉：“张老师，今天这事真的对不起，是我不对，您怎么骂我都没关系，不过电影的后期不能耽误啊！”

　　张然依然没有回答，只是冷冷地看着他。

　　王儒民叹了口气，道：“张老师，我知道是我不对，真的很对不起！您怎么罚我都行！不过电影要紧，不能耽误您的正事啊，数字中间片就包在我们身上，我们免费给您做。”

　　张然听到这话嘴角微微上扬，决定不再纠缠这事，闹下去对他也没什么好处，又不是什么深仇大恨，完全没这个必要，再说了，华龙的设备非常先进，以后肯定有合作的时候，微微颔首道：“就这样吧，麻烦你给下面的人打个电话，免得我过去又挨骂！”

　　王儒民如蒙大赦，张然的这句话在他耳里，无异于是天籁之音，将他一下从地狱拉到了天堂，整个人都轻松了：“我陪您去吧！张老师，这边请！”

　　当王儒民恭恭敬敬地将张然请进输入输出部的办公室，王伟他们三个脸都吓白了，双腿更是不住的打颤。王部长都表现得如此狗腿，这得多大的来头啊？这回死定了！

　　不过张然并没有提刚才的不愉快，只是请他们帮自己尽快完成转数字的工作。王伟他们松了口气，都打起十分精神，开始进行胶片转数字的工作。

　　数字中间片制作完成后，张然带着素材赶回北电动画系，开始进行后期特效的制作。

　　首先是抠图工作，绿幕抠图跟PS的魔术棒工具是一个原理，选择绿色，直接删除就行。

　　不过在抠杨芷撞车的镜头时，遇到了一点麻烦。杨芷倒在席梦思上绿布被她压出了褶皱，有阴影，抠像后留有黑色残余。这些黑色残留只能手动抠除，因此陈宁宇不得不又从动画系找了几个学生专门来手动抠图。

　　抠掉镜头的绿背景，接下来要做的就是把真实的背景换上去，进行合成。张然他们前期准备相当充分，在筹备期就画好了特效镜头的故事板，机位、角度都设计得非常清楚，拍摄的时候也都按照事先设计好的角度机位来的，现在进行合成相对容易。

　　特效镜头中最难处理的是崔新勤开着汽车从空中降落到地面的镜头，因为这个镜头中汽车处在运动状态。其他汽车在空中飞行的镜头，汽车其实并没有动，只是换上快速移动的背景而已。这个镜头汽车在运动，画面的每一帧汽车位置都在变化，因此每一帧都必须对齐，否则镜头就会穿帮。

　　特效组通过调节关键帧运动，让模型的车窗和3D模型的车窗做匹配运动。接下来将飞行汽车的3D模型跟人物结合在一起，在电脑中建立出三维投射，再手动调节关键帧出移动旋转，匹配汽车的运动。足足折腾了三天，人物与汽车终于完美的结合在了一起。

　　接下来的工作就简单了，将汽车跟背景合在一起，然后制作真实的光影，使用画面更具真实感。

　　几个的特效镜头完成后，张然把后期团队召集到一起，在青影厂的放映室向大家作展示。

　　随着银幕亮起，映入观众面前的是未来城市的景象，一辆辆飞行汽车在半空飞过，一股未来的气息扑面而来。

　　画面一转，崔新勤出现在镜头里，她心事重重的开着车往前飞去；而车里的智能系统不住地提示着她：“距离亚新饭店五公里，距离亚新饭店三公里……”

　　这时，一辆飞车从旁边呼啸而过，崔新勤和银幕前的观众都吓了一跳。车里的智能系统顿时大骂起来：“开那么快干什么，赶着去投胎啊！”

　　荧幕前的众人一怔，随即都哈哈大笑，未来的电脑都学坏了，竟然会骂人！

　　笑过之后，有人略带疑惑地道：“这条街很眼熟，看上去好像是东大桥路那边！”

　　这一喊大家顿时反应过来，都小声议论起来：“对啊，你看这栋大楼，就是东大桥那边那栋楼嘛！”

　　“是有点像，不过东大桥那边没有那个圆形的房子！”

　　“这是怎么做出来的？”

　　汽车飞过一条街，在空中转了个弯，飞到亚新饭店的停车场，缓缓降落。在汽车即将落地的刹那，汽车底盘喷出一股气流，溅起一片细细的灰尘，然后汽车稳稳地停住了。

　　车里的崔新勤按了一个键，车门上冒出一个圆柱，自动旋转一周，向花一样打开，“咔吧”一声，车门打开，升到了头顶。

　　崔新勤从车走下车，朝着摄影机这边走来，然后与摄影机擦肩而过，走出了镜头。

　　画面一黑，镜头到此结束。

　　“哎呀，就没有了，好想看后面啊！”

　　“怎么没了？下面呢！”

　　“有好莱坞科幻片的感觉，车门自动打开的那个动作金属感十足，太酷了！”

　　“就是太短了，要是再长点就好了！”

　　荧幕前众人一个个大叫遗憾，正看到关键时刻呢，怎么就没了？

　　紧接着，大家都站了起来，冲着特效组的成员用力鼓掌。他们没有到特效组能够做出这样牛逼的镜头来，这完全是好莱坞电影里才有的镜头，实在太酷了！

　　特效组的人也都站了起来，又是鼓掌，又在拥抱，其中两个女生都抹眼泪了。这一个多月来大家忙得昏天黑地，现在成果出来了，他们觉得自己的努力没有白费。

　　张然也是一脸笑意的鼓掌，虽然跟好莱坞相比还差得很远，但至少是一个开始，这一步踏了出去！


第72章 中国电影报道

　　“各位朋友们，大家好！欢迎收看本期中国电影报道，我是金纬，今天我们首先聚焦国产电影《时间囚徒》，这是由电影频道投资拍摄的科幻电影，更多幕后故事跟随我的同事姚淼一起走进电影片场……”

　　华灯初上，灯火鼎盛，北大的学生食堂里，正在埋头吃饭的吴文博听到主持人的话一瞪眼，嘴里的饭就喷了出来。

　　科幻片，我没听错吧？国内有导演要拍科幻片了！

　　吴文博是科幻迷，喜欢科幻电影，也喜欢看科幻小说，是《科幻世界》的忠实读者，甚至因他的整个人生都因为科幻而发生了改变。

　　作为《科幻世界》的忠实读者，吴文博每期必买。99年高考前，吴文博习惯性的买了7月份的《科幻世界》。他至今仍然记得那年7月份的内容，彩页是主编阿莱写的有关记忆移植的文章，而开篇的故事是一个歌星记忆移植的小说。

　　没想到一个月后，在高考场上吴文博竟然见到了《科幻世界》的内容，高考作文的题目是——假如记忆可以移植！吴文博至今还记得当时看到作文题目时的感觉，头脑一片空白，继而是兴奋，然后是狂喜，就像中了500万！

　　语文考试结束，校门口很多同学在议论，很多在诅咒着这次作文，因为他们从来也没想到高考会用这样的题目。吴文博却在笑，对他来说这实在太容易了，他从未背过作文，也从来不看任何作文书，但那年他的作文满分！

　　语文的旗开得胜给了吴文博极大的信心，接下来几门都超常发挥，高考成绩比平时分多出了近50分，最终考进了北大。

　　事情过去两年了，现在吴文博已经是北大科幻协会的会长，他依然会买《科幻世界》，依然喜欢看科幻片。只是，每次看到《科幻世界》上的精彩故事就忍不住想，多好的故事啊，要是能拍成电影就好了。

　　因此，当他听到电视里的张然说《科幻世界》很多故事可以改成剧本，深以为然，连连点头：“说得对，咱们有很多好故事，可惜没有识货的导演！”

　　食堂里其他人听到导演要拍科幻片都小声的议论着，不过基本以嘲讽为主。

　　“中国根本就没有科幻因子，我们的文化打根子上不信仰科学，对科学没有热情，无法用科学的角度去认知宇宙万物！拍什么科幻片？”

　　“从科幻两个字来看，科，中国没什么拿得出手的科技和科学，没这个基础；幻，中国人向来不喜欢未来，教育也引导你面对现实。一来没科，二来没幻，还拍什么狗屁科幻电影？别想了！”

　　“也不能这么说，《科幻世界》还是有些不错的科幻小说。万事总要有个开始，拍得不好就不拍，就永远拍不出来，多练练总是好的。”

　　这时候，节目开始播放张然他们进行绿幕拍摄的场景，破烂的汽车壳，上面还贴着黑色的胶片，看上去极为粗糙。

　　这证实大家的猜测，众人毫不余力的嘲讽起来：“看看，我就说嘛！就这个鬼东西？一看就是破烂，这也能拍科幻片，简直是开国际玩笑！”

　　“看起来好像是夏利，看上去要多丑有多丑，上面还贴着黑胶布，这什么玩意啊，简直太难看了！”

　　“还想学好莱坞，这学的是什么鬼东西，看上去不伦不类的！”

　　“这水平起码落后好莱坞50年，连几十年前《星球大战》的水平都赶不上，这种电影打死我都不会看！”

　　这时，主持人姚淼道：“大家一定很好奇，绿幕拍出来的效果会是什么样，我们来看一下。”说完这句话，崔新勤开车的镜头出现了，汽车像飞碟一样，从空中慢慢落地到地面，稳稳停住，紧接着是一个科幻感十足的自动开门的镜头。

　　整个食堂突然之间陷入沉静，刚才还在说技术落后五十年的人，此刻一个个瞪大眼睛，张大了嘴，一幅见鬼了表情。

　　怎么可能，这不科学啊？明明是一堆破烂，这是怎么弄出来的？

　　只有吴文博在笑，他笑得那么开心，就好像回到了两年前考场，看到“假如记忆可以移植”那个作文题目。只是笑着笑着，眼泪就掉下来了。

　　科幻啊，我的中国科幻！

　　……

　　北平一间装饰精美的客厅内，一名面容丑陋，长着一嘴龅牙的男子坐下沙发上，坐在真皮沙发上，端着一杯茶，慢慢地饮着。

　　作为国内最有名的商业导演，冯小钢最近心情不好，他很喜欢赵本夫的小说《天下无贼》，想把这个故事拍成电影，但现在他面临两大难题。

　　第一，这个故事讲的是小偷，电影局担心青少年会模仿，很难过审，剧本必须改，最好加上警察，但怎么改是一大难点；第二个；就是拍摄方式的问题，故事主要发生在火车上，在火车上拍几个月很不现实。

　　如果这两大难题不解决的话，《天下无贼》就没法拍。

　　冯小钢揉了揉太阳穴，拿起遥控器，随手按下一个频道，准备看会电视，放松一下。

　　液晶屏电视里姚淼指着一块大绿布，道：“这样拍真的没问题吗？你给大家介绍一下这种神奇的技术吧？”

　　张然笑着道：“绿幕拍摄是现在好莱坞电影常用的一种技术，有些场景不适合实拍，比如飞机在天上的镜头，比如火车里面的镜头，还有我们这种汽车在天上飞的镜头，就可以采用绿幕技术，在绿背景前面拍摄，然后在电脑里把绿背景抠掉，换上真实背景，就可以以假乱真……”

　　啪嗒——

　　冯小钢手里的杯子落在地上，化为满地碎片，整个人陷入呆滞状态，可以用这个办法，可以这么拍，我知道《天下无贼》该怎么拍了！

　　“小刚，怎么了？”在厨房做晚饭的徐凡，听到响动，探出头问道。

　　“没事，我想到《天下无贼》该怎么拍了！”冯小钢喊了一嗓子，快速拨通王中君的电话，“中君，你看电视没有？《中国电影报道》里面提到的绿布技术，《天下无贼》可以用这个来拍！”

　　……

　　阿莱在车棚锁好自行车，拿起车兜里的《华西都市报》，一边翻看，一边向《科幻世界》编辑部走去。

　　刚走到门口，编辑部里热烈的讨论声就传了出来。阿莱觉得奇怪，今天怎么这么热闹？咳嗽一声，问道：“出什么事了？”

　　“主编，你看《中国电影报道》了吗？”一个微胖的男子问道。

　　“我一般只看新闻类节目，不看娱乐新闻？出什么事情了，又是哪个明星闹绯闻了？”阿莱听到《中国电影报道》觉得应该是报道娱乐新闻的，估计是哪个明星出事了。

　　“咱们国内有导演要拍科幻片，那个导演还是我们《科幻世界》的粉丝，他说《科幻世界》上很多精彩的故事都可以变成绝好的剧本，他还提到了老王的《七重外壳》！”一个高高瘦瘦，戴着眼镜的年轻男子激动地道。

　　“这个导演很有眼见嘛，老王的《七重外壳》也确实出色，不过对国产科幻电影还是不要抱太大的希望，科幻片没钱不行，咱们国内的电影公司哪有钱。现在做科幻片为时过早！”作为《科幻世界》的主编阿莱对科幻电影有自己的看法。

　　“总编，话不能这么说，科幻不一定需要大投资，《异次元杀阵》成本才35万美元，就200多万人民币，人家就拍得非常好！咱们《科幻世界》这样的小说很多，老王的《生命之歌》，何夕的《爱别离》，都不需要大投资！”年轻男子反驳道。

　　旁边的一个编辑补充道：“电视里面播了一个未来的镜头，有个女的开着汽车从空中降落下来，看上去真的很棒，到时候我肯定会看这部电影！”

　　“哦，这么厉害，那到时候我要看看！”阿莱听到这话，顿时有了兴致。

　　与此同时，网络上各个科幻论坛跟炸开锅了一样，引发了无比激烈的讨论，仅仅是一晚的时间，《时间囚徒》的信息就像春风一样，在各个科幻论坛、电影论坛迅速传播。

　　“为什么要事先放出电影的片段出来的啊，明明春节才播放，这不是吊人胃口嘛，这几个月我可怎么熬啊！”

　　“做的真的很棒，看上去很有感觉！”

　　“好想看啊，就播了几十秒钟，实不过瘾！”

　　“导演也看《科幻世界》，他说很多小说可以改成剧本，你们说哪些小说适合拍成电影？我觉得大刘的《全频带阻塞干扰》要是能拍成电影就好了，还有《流浪地球》，要是拍出来绝对不输好莱坞大片！”

　　“《全频带阻塞干扰》肯定没法拍，小说都改到俄罗斯去了，电影怎么可能拍嘛！我觉得何夕的《异域》可以拍成大片，刘维佳《高塔下的小镇》也挺好的！”

　　……

　　热烈的讨论中，众多科幻迷的胃口被吊了起来，大家都对《时间囚徒》充满期待，除了偶然蹦出了几个不和谐的声音外，网上几乎是一片欢呼声。


第73章 看片会

　　就在网上对《时间囚徒》议论纷纷之时，电影频道组织了一场看片会。因为是内部看片会，没有闲杂人等，只有剧组的主创，电影频道的人，以及北电的几位领导。

　　“哟，这不是李总监吗？您过来怎么不提前给我打个招呼？”电影频道广告部的负责人陶洪波正准备去放映厅，突然看到联想的营销总监李俊伟，立即迎了上来。

　　联想是电影频道的大客户，财神爷上门，自然要笑脸相迎。

　　李俊伟看到陶洪波，笑着解释：“我们联想是《时间囚徒》的赞助商，现在片子拍完，我过来看看效果。”

　　陶洪波一怔，随即笑道：“至于嘛，几万块钱的事，也值得你跑一趟？”

　　李俊伟哈哈一笑：“几万块钱我肯定不会来，但《时间囚徒》我们联想可掏了一百万，关乎我们公司产品接下来的宣传，我当然得来看看。怎么，不欢迎？”

　　“一百万？”陶洪波惊讶了一下，然后笑着道：“欢迎，怎么会不欢迎？要是早知道，我们肯定洒水去尘，清扫路面，以待李总监的到来。不过，你真没开玩笑？联想真掏了一百万的赞助费，怎么会出这么多钱？”

　　李俊伟淡淡一笑：“我们给自己的产品做了一个广告植入，到时候你一看就知道了，我今天来就是来看广告效果的。”

　　广告植入？这倒是新鲜事！陶洪波一怔，他对《时间囚徒》没什么兴趣，电影好坏都跟他无关，现在倒是有了兴趣：“我正好要过去，咱们一起走。”

　　两人来到举行看片会的放映厅，里面已经坐着不少人。

　　李俊伟看到张然站在人群中间，跟电影频道的人说笑，走过去道：“张然，我可是专程来捧你的场，希望能够看到一部让人满意的作品。”

　　张然笑着点头道：“李总监，你放心吧，相信你看完也会认为这是一部好电影。”

　　“电影好不代表观众就一定喜欢，我们更倾向于观众的看法，就好像在艺术圈都觉得张艺谋的电影要比冯小钢的要好得多，但观众们却更青睐冯小钢，这是市场的选择，我们是做市场的，肯定得顺应市场。”

　　张然信心十足地道：“我相信《时间囚徒》是一部观众喜欢的电影。”

　　李俊伟笑道：“我对电影充满期待！”

　　张然对《时间囚徒》的质量真的很有信心的，不敢说多么发人深省，给人以启迪，但故事绝对精彩，肯定会受观众欢迎的。

　　科幻片在国内属于稀缺品种，不只是科幻片，可以说好的商业片在国内都是稀缺的品种。阿甘的《闪灵凶猛》烂得跟狗屎一样，后世豆瓣的评分只有2.6。就是这样一部烂到发指的影片，竟然有1000万的票房，足见观众对国产商业片的期待。

　　现在国内第四代导演开始退休息影，占据主流的是第五代，这部分人受欧洲电影，特别是新浪潮的影响很深，而新浪潮本身就反故事，因此第五代导演大多追求电影的艺术性，而轻故事。尽管现在电影在市场化，但导演的创作思维已经固定，很难扭转，因此现在的状况是大家想拍好的商业片，想要好票房，但由于自身的问题不会讲故事，有故事也讲不好，市场上几乎看不到合格的商业片。唯一的例外是冯小钢，他是美工出身，是从底层爬起来的，他知道观众爱看什么。

　　张然有未来的记忆，又清楚好莱坞电影的手法，在讲故事这一点上，他是有相当大的自信的。

　　放映很快开始，放映厅内安静下来。

　　“时间囚徒”四个字出现在大荧幕上，紧接着是剧组成员的名字，出品人阎月明，制片人邱元旭，导演张然。

　　字幕过后，电影开始。

　　夜晚，宾馆。

　　一个黑衣人，扛着一个男子从宾馆里出来；紧接着，又有两个黑衣人走了出来。

　　一个黑人道：“他终于死了！”

　　另一个说道：“他害死那么多孩子，死有余辜！”

　　现场大部分人都看过《时间囚徒》的剧本，知道是怎么回事，张慧军他们几个学校领导却是一头雾水，不是说科幻片嘛，怎么出来就一普通宾馆，而且死人了，感觉像刑侦片？

　　接下的故事大大出乎他们的意料，不像刑侦片，倒像鬼片，曹林这个人太怪了，他明明刚刚上楼，结果两秒钟之后，他又从门口进来，就像住在隔壁的女房客说的那样，他不是人，是鬼！

　　不过谜题很快揭开，曹林是未来的罪犯，被判处时间囚禁，永远过着同一天。当两个时间警察从未来将曹林送到现在的时候，强烈的闪电划过，将整个巷子都照亮了，然后曹林和两个时间警察凭空出现，很有终结者的感觉。当然，曹林他们都穿着衣服，不像终结者那样光溜溜的。

　　到这里，科幻片的感觉终于出来了。

　　电影进行到一半的时候，张然从现场观影人的表现看出，《时间囚徒》成功了。

　　尤其是曹林看到小姑娘被撞死，抱着她的尸体，放声大哭时，张慧军他们都在偷偷的抹眼泪。张慧军他们看片无数，打动他们可比打动观众难多了。现在张慧军他们都抹眼泪，那么普通观众应该会被打动。

　　影片很快就进入尾声，四十年后的场景让人眼前一亮，尤其是汽车从空中飞下来的镜头，那溅起的飞尘，开门时的强烈金属感，都给人以强烈的视觉震憾。

　　九十分钟的片子放完，全场响起一片热烈的掌声。

　　《时间囚徒》无疑是一部特别抓人的电影，悬念、惊喜、以及大团圆的结局，好莱坞大片里面的一些元素，这部片子里面都可以看到。

　　虽然由于成本因素，并没有什么大场面，画面有不够清晰，但《时间囚徒》定位是电视电影，不在院线上映，这效果在电视机上播放足够了。要想在大银幕上达到满意的视觉效果，后期的时间和成本至少需要翻一番。

　　虽然在场不少人都看过剧本，但他们还打动了，尤其是最好的结局，张然重新作了修改，给了大家一个惊喜。

　　“只花费了120万的成本，还拍得这么好，简直不可思议！”

　　“其实特效镜头不多，就只有闪电，撞车和飞行汽车三个，不过却有画龙点睛的作用，让科幻感一下就出来了！”

　　“故事太精彩了，特别抓人，前面很悬疑，后面很感人！”

　　电影电视部的人一个个喜笑颜开，纷纷向张然表示祝贺，自己部里能拍出这么牛的片子，他们一个个都是脸上有光。至少以后被人说电影频道只会拍农村片的时候，他们可以拍着胸口说，我们也会拍科幻片，难道你没看过《时间囚徒》？

　　阎月明有点激动，拉着张然的手不停地夸奖着：“了不起！说实话，当初投钱的时候我真没想到能拍到这种程度，更不敢想象能拍得这么好！真是了不起啊！”

　　张然一脸的笑意，正要谦虚两句，阎月明又继续道：“现在看完我有点遗憾，这么好的片子应该做成电影在电影院上映，让观众在电影院里看，做成电视电影有点可惜了！”

　　张然笑着道：“没什么好可惜的，如果不拍成电视电影，去找其他电影公司，人家老板一听科幻片，只怕就把我赶出去了。现在起码有了完成的作品，在和别人谈的时候，我有了证明自己能力的东西。”

　　“这是真话，就像一个姑娘，年轻的时候有人提亲，她嫌弃别人这不好，那不好，不肯委屈自己，年龄就渐渐大了，到最后变成老姑娘，想嫁就嫁不掉了！”阎月明心情很好，跟张然开起了玩笑，“张然你是聪明人，相信你前途一片光明。”

　　“阎主任谬赞了，我还是新人，对这个圈子也不熟，阎主任您人脉广大，以后还得请您继续关照才是。”

　　“这个当然没问题。新人好啊，新人才有向前闯的勇气！现在国产电影在走市场化的道路，这条路很难。《时间囚徒》让我看到了国产商业片的希望，我们不能一直搞文艺片，搞文艺不能当饭吃，电影厂要生存就离不开商业电影的发展。作为新时代的电影人就要有敢为天下先的勇气，只要不违反国家的法律法规，任何有益的东西都要用于去尝试！”

　　张然点头道：“是啊，咱们已经加入WTO，好莱坞大片会越来越多，如果咱们不能提升自己的电影水准，只能眼睁睁地看着咱们的市场成为好莱坞电影的倾销地。”

　　李俊伟对《时间囚徒》的植入效果非常满意，MP3在电影中出现的镜头并不多，却至关重要，给人的印象非常深刻。联想的植入绝对是成功的，至于最后的广告效果如何，就看《时间囚徒》的收视率了。

　　不过他对《时间囚徒》的收视率相当有信心，有科幻电影这个噱头，电影又足够出色，又在春节期间的黄金时间播出，再加上电影频道的大肆宣传，收视率没有不高的道理。

　　李俊伟看着谈笑风生的张然，心想真的跟他计划的一样，这小子真是难得的人才！


第74章 评分

　　张慧军觉得《时间囚徒》应该是一部典型好莱坞风格的电影，看完之后他发现叙事确实是好莱坞的，但又带有自己的风格。整部电影发生在一间普通的小旅馆里，整体风格比较写实，简直像发生在身边的真事。

　　更让他觉得惊奇的是电影有很多生活细节，这些东西即使是在北平城生活多年的人也未必会注意。张然到北平才几个月的时间，他是怎么发现的？

　　这是一个天生做导演的人，有一双善于发现生活细节的眼睛！

　　张慧军看着张然，笑道：“张然，以前知道你表演课上得不错，没想到你的电影拍得更好！”

　　张然谦虚地道：“院长，这是我第一次独立执导，不成熟的地方很多，请多多批评。”

　　张慧军道：“你研究生读的是导演系对吧？”

　　张然点头道：“是的，导演系的。”

　　张慧军眯着眼睛，道：“有没有到导演系任教的想法？”

　　“院长，张然可是我们表演系的宝贝，你可不能帮老谢挖我们的人啊！”陈建峰一听这话有点紧张了，张然是他发掘的，他还指望着张然干出一番成绩呢！

　　“没有，虽然导演系不错，但我还是喜欢表演系。”张然笑着摇头道。当初他是想进导演系的，表演系有更多的执导机会，不过导演系不招人，他就进了表演系。现在根本不需要了，他也舍不得班上的学生。

　　“为什么？”张慧军笑着问道。

　　张然笑着道：“导演系女生好看的太少，我们表演系的小姑娘多漂亮，跟鲜花似的，看着都让人心情愉快。有愉快的心情，才能拍出令人愉快的作品啊！”

　　众人听到张然这么说都哈哈大笑起来，陈建峰更是眼泪都快笑出来了，只有导演系系主任谢小晶哭笑不得。

　　下午，电影频道会议室内，各个部门的负责人齐聚一堂，就《时间囚徒》的打分问题进行讨论。

　　电影频道的片子拍摄完后，收购的价格则由电影频道进行打分评审，及格的标准总计是4分。如果最后的评分是4分，那么电影频道就会按合同的价格执行。如果超出0.5分，电影频道将对拍摄方追加10万元的奖励，逐分递加奖金；反之，如果降分就会对拍摄方追加责任，并扣除成本费用。

　　《时间囚徒》是岳涛发掘的项目，自然高唱赞歌：“我真没想到能拍出这种质量，整部电影远远超出我的预期，如果不知道成本，说500万拍出来我都相信！”

　　“片子是跟青影厂合作的，设备和人工都比较便宜，特效又是让北电学校学生做的，费用比较低，120万的制作费，所有的钱都在了电影拍摄上！张然是个实诚人，没有黑电影的一分的预算，自己还贴了几万块钱到美国去买软件！”

　　国内电影圈有些电影投资明明很高，但拍摄出来品质非常低劣，粗糙无比。这无非两种情况，一种是洗钱，另外一种是预算被黑了。

　　电影《桃姐》里面有个情节，刘德化他们几个联手，坑内地投资人于冬的钱。虽然是电影情节，但讲的是真事，很多人都知道这个情节是在影射陈可欣。就拿陈可欣的电影《武侠》来说，投资高达1亿，实际上没有大场面，也没有多少花钱的地方，成本怎么可能这么高？不过当你知道剧组一个草帽都要几千块的时候，就明白钱是怎样花掉的了。

　　这样的例子举不胜举，《孔子》、《肩上蝶》都是黑预算的典型，《孔子》光是摄影团队就要1300W，自然是花钱如流水。这种电影最后的结果是投资人亏得跳楼，剧组的人赚得盆满钵满。

　　很多内地投资人对电影一窍不通，对香江又有一种莫名的好感，根本不考虑电影的题材，不考虑明星是否有号召力，往往一看是香江明星、香江团队就往里面砸钱。这样的投资人被坑，也是自己活该！

　　当然，香江团队虽然坑钱，但在拍摄上大多比较认真，电影质量一般不会特别烂。国内一些导演不但坑钱，心思还没在电影上，拿到投资后电影还没开拍，先给自己买车买房，一部部烂片就这样炮制出来了。

　　这种坑钱的手法好莱坞也有，不过美国国内的投资人对好莱坞太熟悉，基本上骗不了他们，这种手法主要针对海外投资人，特别是德国人。

　　根据德国税法，电影的投资不作为纳税的收入，而投资回报则当作正常收入看待。德国最高的所得税为51%，换言之，那些当医生律师的，投1万元给该片，实际上真正自己的钱只有4900元，余额5100元反正要上缴国税局；如果该片产生一倍的回报，那么这个投资人最终可得到9800元，即基本上逃避了税收，因此德国人特别热衷于投资电影。

　　精明的好莱坞自然盯上了德国人，一些三流制片人拿着好莱坞不要的垃圾剧本，找两个过气的大明星，给他们许诺高薪，然后找德国人融资。德国人对好莱坞的认识比较滞后，不知道这些明星已经过气，根本没有号召力，一看是好莱坞巨星，就毫不犹豫的把钱掏了。这些电影基本上都大赔特赔，比如凯文科斯特纳的《蜻蜓》、史泰龙的《复仇威龙》都是如此。最终美国人赚得盆满钵满，德国人亏得跳楼。

　　后来越来越多的德国投资人意识到好莱坞是个火坑，开始捂紧自己的口袋。不过这时中国市场又起来了，好莱坞发现，这里的投资人比德国佬还傻，又把目标瞄准了中国。

　　当然，中国做电影的也不都是傻子，美国公司到中国这一亩三分地来，也被坑得很惨。2005年哥伦比亚为什么会退出中国，就是被华宜、以及其他中国公司坑惨了。

　　电影公司给电影频道拍电影，电影频道一般出100万的预算，电影公司一般拿六七十万拍电影，剩下的钱都揣自己兜里了，但张然把120万全砸在了拍摄上，还自己贴了10万去买软件，确实非常实诚。

　　“张然是个实诚人，是真心做电影，导演费也他一分都没拿！”

　　“是啊，现在很多人都掉钱眼里了，心思根本就没在电影上。”

　　“实诚人？这小子挖了个坑把我们都给埋了，你们还给他说好话！他跟联想搞了个什么广告植入，就是用电影给联想打广告，赚了一百万，他赚翻了！”影片购销部的陈志强提醒道。对影片购销部来说，自然是希望价格越低越好，不要钱就更好了。

　　“对啊，联想把广告都省了，我们吃亏吃大了！”有人补充道。

　　“就是，电影是我们投的钱，电影也是我们出品的，广告费应该是我们的收入，结果他一个人独吞了！”赞助费归张然所有，这一条写进了合同，电影频道一点办法都没有。

　　眼见众人群情激奋，广告部主任陶洪波淡然道：“不吃亏！联想已经决定在咱们频道追加500万的广告费！”

　　“啊！真的假的，联想怎么会突然投这么多钱？”

　　“其实这事还得感谢张然，电影的内容跟联想的产品结合得非常紧密，联想方面认为《时间囚徒》播出后，会大幅度的提升联想MP3的销量，因此他们拿500万出来，配合宣传。”

　　认为电影频道吃亏的几位，这下说不出话来了。

　　国际部的黄和平道：“《时间囚徒》的画面清晰度虽然差了一点，但故事非常精彩，我觉得应该送到奇幻电影节去参赛，应该有国外的电视台买。”

　　见众人把话题越扯越远，阎月明伸手敲敲桌面，制止众人跑得更远：“行了，回到正题，《时间囚徒》该打多少分？”

　　岳涛第一个抛出自己的观点：“这么好的片子肯定得给5分，要是不给5分，我以后见到张然掉头就走，根本没脸见人！”

　　“我也觉得该给五分，120万能拍到这种程度，已经是极致了！”

　　“我给5分，这部电影真的没说的，拍得太好了！”

　　第二天，接到电影频道通知的张然找到岳涛，跟电影频道的会计一起到银行转账。

　　电影剩下的50%的资金加上奖金20万，一共是80万。

　　从银行出来，张然满面春风的来到青影厂，走进了邱元旭的办公室。

　　《时间囚徒》是以青影厂的名义和电影频道合拍的，青影厂今年算是有了一部作品，不用连续两年挂零，邱元旭这个厂长的位置算是暂时保住了。他看到张然非常高兴：“张然，看上去春风得意的，是不是有什么好事？”

　　张然笑着道：“开机的时候我说过如果电影频道的评分能够拿到5分，就凑够50万给大家发奖。现在电影频道给了5分，拿到了20万的奖励，是兑现承诺的时候了。邱厂长，麻烦你联系制片组的人，做一个方案出来，好把钱发给大家！”

　　“你可真大方啊！”邱元旭没想到张然会真拿50万给大家做奖金，有点意外。

　　张然认真地道：“咱们的片子预算少，给大家的酬劳开得很低，我一直内心有愧，现在有钱了，自然得跟大家分红。拍电影靠的是团队协作，要是好处都让我一个人拿了，到最后恐怕只能是我一个拍电影了。舍得舍得，有舍才有得！”


第75章 改编

　　《时间囚徒》已经交给电影频道，剩下的都是他们的事，不需要张然操心。他工作的重心又放到了教学上，继续跟学生打成一片。

　　当然，张然课余也没有闲着，开始思考自己的第二部电影。关于第二部电影，他已经考虑一段时间了。

　　这一次他希望能拍一部能够公映的电影。

　　如果还待在美国，张然有很多选择，比如《电锯惊魂》、《鬼影实录》绝对能一举成名。不过在国内，一个新人导演，张然选择的余地不多。

　　现在市场行情太差，拍商业片风险太大，张然输不起，新人导演如果第一部电影砸锅，就没以后了，不会再有投资人投钱。相对而言，走海外影展的路线风险要小些。只要在海外拿奖，回本的可能性很大。

　　UCLA跟圣丹斯电影节签有协议，张然是UCLA的毕业生，可以让学校做推荐。只要电影有一定的水准，入围圣丹斯电影节的可能性很大。林诣彬的《明日好运到》就是得到了学校的推荐，最终才在圣丹斯大放异彩的。

　　经过反复思考，张然选择了一部最适合他的影片《爆裂鼓手》。

　　电影大致讲述的是音乐学院的新生安德鲁是一心想成为查理·帕克那样的传奇鼓手，在加入竞争激烈的校爵士乐队后，他看到了一线接近梦想的曙光，然后开始接受魔鬼导师弗莱彻的地狱式训练。

　　最后在卡内基音乐厅台上，安德鲁发现弗莱彻给自己的是错误的乐谱，弗莱彻是要毁掉自己的前程。弗莱彻知道，卡内基音乐厅的业界大佬们过耳不忘。不过安德鲁在承受打击之后，最终返身回到舞台，绝地反击，用鼓当起了指挥，用音乐征服了所有人。

　　这是一个看上去特别励志，但实际上非常残酷的故事！

　　把外国的故事搬到国内难度很大，文化的鸿沟很难抹平。国内改编国外的电影不少，但成功者寥寥，能够说得上好的恐怕就是《疯狂的石头》借鉴《两杆大烟枪》，《人在囧途》借鉴《飞机、火车和汽车》了。

　　不过张然觉得把《爆裂鼓手》搬到国内成功的可能性很大，这一点从《爆裂鼓手》的票房就可以看出来。《爆裂鼓手》在欧美的票房相当一般，在东亚的表现却相当惊人，日本票房300多万美元，韩国更是达到了惊人的1100万美元，可惜电影没有在中国上映，如果中国能同步上映，超过2000万美元完全有可能。

　　更有意思的是《爆裂鼓手》国内观众看完不少人觉得特别励志；而欧美的媒体基本上认为电影是一部悲剧，男主角失去了自我。

　　究其原因，主要是观念的问题，在东亚大家相信严师出高徒，能接受弗莱彻那样的老师；而在欧美弗莱彻类的老师比较少见，因此弗莱彻在很多人心里是恶魔的形象。

　　张然打算拍《爆裂鼓手》的原因很简单，电影的剧本非常出色，获得了奥斯卡多项提名，并最终斩获了两项大奖，要是拍出来，送到电影节去参赛，获奖的可能性很大。

　　成本也是一个重要的原因，《爆裂鼓手》场景非常简单，除了撞车一场戏，其他戏基本上都是在排练室和舞台上进行，基本上都是室内戏，电影成本只有330万美元，非常低。北电有排练室，也有剧场，可以就地取材。

　　另外，电影的拍摄和制作周期非常短，《爆裂鼓手》只拍了十九天。对有教学任务的张然来说，这一点很重要。

　　《爆裂鼓手》是2014年片子，比较新，张然的记忆非常清晰，写出来很容易。不过他并没有急着动手，一部电影光有一个故事不行，还得有主题，或者说精神内核，电影的精神内核才是真正动人的东西。

　　为什么《超人》、《蜘蛛侠》这些电影评价都一般，而同样是漫画改编的《黑暗骑士》却能够备受追捧？就在于诺兰在电影中注入了相当深刻的思想，使这部影片做到了雅俗共赏的程度。

　　那么《爆裂鼓手》的精神内核是什么？是不疯魔不成活？是突破自我？还是是为了艺术的自我献祭？

　　如果是几个月前的张然，他一定会认为电影是在讲不疯魔不成活，是为了艺术的自我献祭；但现在他觉得电影是在讲人的欲望，是讲欲望对内心的吞噬。

　　《爆裂鼓手》是个小故事，但有大命题，折磨与被折磨，都是表皮，甚至连成功都是皮。在这一点《爆裂鼓手》和《黑天鹅》异曲同工，都在展示成功光环下的黑暗面，为了成功而渐渐失去的人性。

　　其实成功没有唯一的答案，成为大师名垂青史往往是偶然的事情。想要成功必须有一个要素，那就是热爱。片中的安德鲁从撕掉家里的音乐海报时就已经不爱音乐了，他看着幼时的录像带流泪，他是那么难过，却没有想过把鼓拿出来敲一敲。当他被老师一次次打骂后，他的初衷，他对架子鼓的热爱已经消失的无影无踪。取而代之的是变态的想要追求极致的渴望，是那400多下的极限速度。

　　影片的最后安德鲁确实做到了，他肯定会被现场的观众都记住，会进入林肯中心。但问题就在于进入林肯中心是否就意味着成为查理·帕克？实际上差得很远。安德鲁那个自杀的师兄肖恩凯西不但进入了林肯中心，而且是林肯中心的首席，他都没有成为查理·帕克，更何况安德鲁了。安德鲁失去了成为查理·帕克的可能性，倒是很可能成为第二个肖恩凯西。他走上了跟肖恩凯西同样的道路，都拥有了高明的技术，却又失去了对音乐的热爱。

　　查理·帕克之所以牛，在于开拓了爵士乐，将爵士乐带到了新境界。手速400，林肯中心，只是成为一个好乐手的基础，基本功过关了，才能正确诠释乐曲，才能摸索着建立自己的音乐人格，才能创作出属于自己的音乐。

　　安德鲁是有天分的，而且非常努力，也许他本来是真的可能成为第二个查理·帕克，但当他失去对音乐的热爱后，无疑失去了这种可能性，这对无论是对他，还是对弗莱彻都是一个悲剧。

　　这就像一个人爱因斯坦似的天才在老师的压迫下日夜做题，写到食指流血，满脑子全是试卷，终于考进了清华。能考进清华很牛，但对爱因斯坦来说，变成一个不在热爱物理学，只会做题和考试的机器是不是巨大的悲剧？

　　从这个角度而言，《爆裂鼓手》是反励志，反成功学的！

　　想明白《爆裂鼓手》要表达的东西后，该思考的就是如何改编的问题了。要把《爆裂鼓手》变成中国的故事肯定得做修改，因为电影讲的是爵士鼓手的故事，爵士乐这东西，在国内不能说没有，但实在太小众了。

　　张然想到了两种改编法，一种是把故事放到香江，张国荣就曾经拍过一部叫《鼓手》的电影；另一种是把鼓手换掉，改成其他的，比如说小提琴手，陈凯哥就拍过关于小提琴的电影《和你在一起》，里面也有严师和高徒。

　　把故事放到香江有些麻烦，关键是会爵士鼓的演员不好找，因此张然选择了小提琴手。把鼓手换成小提琴问题不大，小提琴同样可以追求手速，同样可以让人热血沸腾。张然记得一只潘婷泰国的广告片，在影片的最后哑巴女孩拿着满身伤痕的小提琴，拉出《卡农》的时候，给人的冲击力丝毫不逊于《爆裂鼓手》。

　　张然按照好莱坞三段式剧本的写法把故事分成三块，每一块又进行细分，分别列出每一个阶段的情节点，然后开始增添血肉。

　　虽然张然觉得电影是悲剧，不过在写故事的时候还是尽量中立，站在客观的角度对事件进行叙述，并不代入自己的情感，也不打算给出结论。到底是励志，还是黑暗，让观众自己判断比较好！

　　“这个故事很有意思！”张然读了一遍刚写的情节，感觉很满意，“人应该掌握技术，但不能为了技术而技术，否则就成了技术的傀儡，那就太可怜了！”

　　就在这时，敲门声响起。

　　张然侧耳一听，是在敲自己的门没错。他看了一下时间，已经快十点了，大晚上的，谁在敲门？

　　他走到门口，打开房门一看，竟然是季辰。


第76章 争执

　　季辰看着张然，迟疑了一下，嚅嗫道：“张老师，我想跟你谈谈！”

　　张然觉得奇怪，平常季辰有什么都喜欢找李心悦，这是出什么事了？就道：“当然可以，进来吧！”

　　等季辰进屋后，张然拉了一张凳子让他坐下，然后问道：“出什么事了？”

　　季辰神色迟疑，看了张然一眼，小心地道：“我前些天参加了《我为歌狂》的试镜，今天制片人通知我选上了，是男一号，我想请假！”

　　张然一怔，脸顿时沉了下来：“开学第一天我就跟你们说过，第一年任何人不准外出接戏，哪怕是张艺谋的戏也不行，你以为我是跟你们开玩笑？”

　　季辰赶忙解释道：“不是，张老师。可能你不知道，《我为歌狂》的动画片特别火，在年轻人中很受欢迎，电视剧版也应该会火。我已经问过了，这部电视剧就拍三个月，除掉寒假，我最多缺两个月的课，拉下的课我会补回来的！”

　　每个缺课的学生都以为自己可以补回来，他们却不知道，人心是贪婪的，接了第一部就想接第二部，第三部，哪里还有时间来补？如果真有这等恒心，又怎么会守不住寂寞，又怎么会不顾学习，跑出去接戏？

　　那些大一就迫不及待就出去接戏的学生，有几个后面能补回来的，刘亦菲、杨迷她们补回来了吗？如果她们大一的时候能安心在学校学习，演技也不会变成后来那样。

　　张然神情坚决地摇头：“季辰，你知道表演系的课程是这样一个顺序，基本元素训练，简单动作练习，然后是交流练习、动物模拟、观察生活、小说片断、剧本片断、毕业大戏！第一年是基础训练，基础不打牢固是建不起高楼的。可以说第一年学的比后面三年学的都重要，这课不能缺！”

　　“张老师，你说的我明白，可这是一次机会，这样的机会一辈子可能就一次，就像《还珠格格》，本来是找李婷宜，但是她没接，最终成全了赵微！张老师，真的机会难得，你就让我去吧！”

　　张然摇头笑笑：“没有人能辨别什么是机会，没有人能长一双慧眼，看到机会的来临。你去问赵微，她知道《还珠格格》会火吗？她不知道！你觉得那个《我为歌狂》会火的原因是什么？就因为动画片比较受欢迎？可是你了解电视剧的制作团队吗，你了解导演吗？”

　　“你说得对，我确实不了解，但我真的想试试！”季辰看着张然的眼睛，目光坚定。

　　张然知道《我为歌狂》不会火，能火的电视剧就算他没看过，起码也听说过，而《我为歌狂》他压根就没听说过，继续劝道：“季辰，不要犯糊涂了！你现在不该想火不火的问题，要做的是好好学习，把基础打牢。别胡思乱想，快回去吧！”

　　季辰眉头一挑：“张老师，你要是不答应，我就不走。”

　　张然缓缓看了看一脸坚决的季辰，脸色冷下来：“你真的想接这部戏，你真的认为这部戏会火对吧？”

　　“是，我就是这么认为的！”

　　张然冷冷地道：“那你退学吧，既然你觉得这是个机会，这部戏肯定会火，那还有必要留在学校吗？为了你的前途，退学吧！”

　　季辰一怔，随即叫了起来：“凭什么，你凭什么不让我接戏，凭什么让我退学？”

　　张然用不容置疑地声音道：“因为我是老师，你是学生，学生的任务就是学习，如果你不愿意学习，那还做什么学生？如果你不在学校乖乖上课，我会给你打旷课，节数一到你就会被开除。读书和拍戏两者选其一，你考虑清楚！”

　　季辰迟疑了，虽然他觉得《我为歌狂》可能会火，但到底能不能火，谁也说不准。他不敢赌，如果退学去拍《我为歌狂》最终却没什么反响，那真的完蛋了！

　　张然见季辰不说话，劝道：“季辰，你要明白，考进北电不算什么，北电每年毕业的学生多了去了，能成名的有几个？女演员有一张漂亮的脸，可能会出头，但男演员有几个是靠脸出头的？不要给我说机会，就你现在掌握的那点东西，机会摆在面前，你也抓不住？”

　　季辰倔脾气上来了：“你怎么知道我抓不住？张老师，你不要小看人！”

　　张然淡淡一笑：“行，我给你个机会，明天上课我给你证明的机会。我最近在写一个剧本，到时候我从里面抽一个片段让你来演，如果表演班上的同学都认为很好，我不但让你去拍《我为歌狂》，而且我会在电影中给你安排一个角色，你觉得怎么样？”

　　如果是张然评判演得好不好，季辰知道自己一点机会都没有，但现在是班上的同学进行评判，他觉得自己有机会！

　　季辰自信地道：“张老师，咱们一言为定！要是你输了，可不能耍赖！”

　　张然没有说话，将右手伸到了季辰的面前。季辰右手一挥，击在张然的手掌上，啪的一声脆响。

　　击掌为誓！

　　……

　　铃声响罢，张然的身影准时出现。

　　“老师好！”全体学生同时站了起来，朝着张然问好。

　　张然见班上的学生一个个带着笑意，目光闪闪发亮，明白他们知道季辰的事，是想等着看好戏。

　　“同学们好！”张然尽量保持着最迷人的微笑，双手一摆，含笑地说道，“看来大家都知道了，我和季辰打了一个赌，让他演一段戏，如果大家都觉得好，我不但放他去演电视剧，还会在我的电影中给他安排一个角色。”

　　“张老师，我可不可以演？”说话的是张馨艺，此时站了起来，目光正视着张然。

　　“可以，只要愿意都可以！”张然有些失望，张馨艺除了二点，平常还是很乖的，没想到她也想出去拍戏，“张馨艺，你很想出去拍戏吗？”

　　“不是，我就是想演一下张老师的剧本！”张馨艺连连摆手，她要做张老师心中听话的好学生，张老师不让接戏，她绝对不会接。

　　全班都愣住了，随即一个个都笑了起来。

　　“我本来也打算让你们演一下这场戏的。剧本的故事原来是讲小提琴的，你们当中大部分都没有拉过，很难演出效果来，所以我把场景换成了台词课。我来演员魔鬼老师陈为，反正你们都在背后叫我短笛大魔王，你们演学生。”张然笑了笑，把手里的剧本举了起来，“曹炳坤、赵珂，你们两个上来，把剧本的片段发给大家！”

　　曹炳坤和赵珂上台，从张然手中接过剧本，开始向班上的同学分发。

　　等所有人拿到剧本，张然微笑道：“给你们十分钟的准备时间，现在开始计时！”

　　十分钟转眼即逝。

　　张然拍拍手，示意大家停下来，随即目光落在了季辰的脸上：“季辰，你第一个！”

　　季辰走出来，深吸一口气，全力朗诵道：“奶奶娘！我雷某今天要骂娘！我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要隆隆开进！我的千军万马正要去杀敌！去拼命！去流血！可就在刚才，我的军里发生了一件奇闻怪事。我也打了几十年的仗了，称得起是身经百战了吧……”

　　这是《高山下的花环》中雷军长的台词，气势足，情感充沛，很多学生出晨功的时候都在练，朗诵这段不需要太多的准备。

　　此刻，张然冷着脸看着季辰，道：“节奏不对，重来！”

　　季辰调整一下呼吸，重新朗诵：“奶奶娘！我雷某今天要骂娘！我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要隆隆开进……”

　　张然手一摆：“有点拖了，重来！”

　　季辰再次进行朗诵：“奶奶娘！我雷某今天要骂娘！我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要隆隆开进……”

　　张然做了一个停止的手势，看着季辰，笑眯眯地道：“节奏还是不对，没关系，慢慢来！”

　　季辰不得已又来了一遍：“奶奶娘！我雷某今天要骂娘！我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要……”

　　张然没有说话，脸上保持着笑意，走到了讲台旁的椅子边，然后提起椅子，直接朝季辰砸了过去。

　　咚——

　　现场所有人心脏都是猛然一跳。

　　虽然剧本上写着扔椅子，但季辰做梦也没想到张然会真把椅子向自己扔来，咚咚地后退两步，脸色苍白地望着张然，吓得目瞪口呆。

　　教室里鸦雀无声，所有人都被吓到了，大气都不敢喘一口。

　　此刻，张然的脸上再看不到任何笑意，表情阴沉，神情冷漠，就像一条蛇，所有人都被张然那凶恶的样子吓住了。


第77章 交流与适应

　　张然冷漠地看着季辰，用没有丝毫感情地声音问道：“知道我为什么朝你扔椅子吗？”

　　季辰已经完全傻了，目光几乎不敢和张然的眼睛有任何的交集，心里只有一个念头，好可怕，好可怕！

　　张然见季辰不说话，大吼一声：“你他妈聋了啊，我问你，知道我为什么朝你扔椅子吗？”

　　季辰回过神来，惊恐地摇头：“我不知道，不知道？”

　　张然快步走过去，盯着他的眼睛，大声呵斥道：“我看着我的眼睛！现在你告诉我，你的节奏是慢了，还是快了？”

　　“不知道，我不知道！”季辰的心完全乱了，机械地摇着头。

　　张然抬起右手，一巴掌扇在季辰的脸上，盯着他的眼睛怒不可遏道：“你的节奏是慢了，还是快了？”

　　这一巴掌扇在季辰的脸上“啪”的一声脆响，在场所有学生，甚至连周正和李心悦心脏都是猛的一跳，他们简直怀疑张然是在借机收拾季辰。

　　“我不知道！”张然的耳光收了力的，打得不是很疼，但季辰还是浑身打颤，感到了一股来自内心的恐惧。

　　张然的神情太可怕了，从骨子里透着一股寒意，季辰简直觉得张然想要杀他，那种潮水般的压迫感让他感到呼吸困难，整个人都快窒息了。

　　可怕，极度的可怕！

　　“行了，就到这里，这戏没法演了！”张然喊了一声，然后拍了拍手。

　　大家这才从震惊中醒过来，你望望我，我望望你，都不知道该说什么才好，只是感到自己手心都被汗水打湿了。

　　张然吐了一口气，整个人的情绪放松下来，笑容重新出现在脸上。他看了看全场学生的表情，慢慢地道：“你们都说说，季辰演得怎么样吧？”

　　学生们都紧张的看着张然，都不敢开口说话。

　　张然笑着摇头道：“刚才那是剧本情节，难道你们以为我是在趁机收拾季辰？完了，伤心了，心碎了！在你们心中我就是这形象啊？我这心啊哇凉哇凉的！”

　　班上的学生被张然逗乐了，咯咯地笑起来，对嘛，这才是张老师！

　　张然见学生们放松下来，笑着道：“赵珂，你来说说，季辰演得怎么样？实话实说！”

　　赵珂看看季辰，又看看张然，沉吟道：“不是太好，不过感情很真挚，看上去比较真实！”

　　其实学生的看法大多如此：“我觉得演得不好，季辰没有演出人物应有的状态。”

　　“季辰完全失控了！”

　　“我也觉得季辰演得不够好，他没有理解人物！”

　　……

　　季辰对班上同学的评价相当不服，更不愿意放弃唾手可得的机会，大声叫道：“张老师，这不公平，你压戏！”

　　“压戏，什么叫压戏？”张然见季辰这么说，失望地摇头道，“你一个表演系的学生，怎么说出这种外行话来了？我觉得我压你戏是吧？行，换个人来和你演，曹炳坤和你熟，他总不会压你戏吧！曹炳坤，你来演老师这个角色，和季辰演一遍！”

　　曹炳坤走到舞台的中间，冲季辰点了一下头，准备表演。

　　季辰深吸一口气，大声朗诵道：“奶奶娘！我雷某今天要骂娘！我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要隆隆开进！我的千军万马正要去杀敌……”

　　……

　　表演结束，台下的学生都轻轻地摇头。

　　两人的表演都很糟糕，尤其是季辰，他拼命想要演好，但演得非常做作，完全是在挤眉弄眼，典型的用力过猛。

　　张然看着季辰，淡淡地问道：“现在你还认为我在压你的戏吗？”

　　季辰低着头说不出话来，他知道自己演得有多糟糕。

　　张然看着班上的学生，微笑着道：“你们不是要跟我演戏吗？谁来？好，张馨艺！”

　　表演开始。

　　整个过程一模一样，同样的对白，同样的表演。

　　虽然大家已经见识过一次，但张然将椅子扔向张馨艺的时候，班上的学生还是吓到了。

　　紧接着，张然抬起右手，一巴掌扇在张馨艺的脸上，盯着她的眼睛怒不可遏道：“你的节奏是慢了，还是快了？”

　　张然的耳光收了力，不是很疼，但张馨艺还是惊呆了，瞳孔胀大，脸颊肌肉颤动，双手松开又握紧。

　　她的嘴巴蠕动，想要说话，却发不出任何声音。

　　张馨艺的脸色憋得通红，好一会儿，才哭丧着脸说道：“张老师，我忘词了。”

　　“下一位。”张然叫道。

　　……

　　“张老师，你欺负人！”黄圣依捂住自己的脸，泪眼迷蒙的抗议。巴掌打在脸上倒不疼，但张然的表情太凶了，简直像要杀人，她被吓到了。

　　“下一位。”张然喊道。

　　……

　　学生们一个个上场，包括来蹭课的王宝强都跟张然演了一遍，但能和张然把整场戏都演下来只有几个，其他人都被张然的气势所震慑，不是说不出话来，就是忘了台词。

　　张然目光看着全班同学，一字一顿地道：“刚才你们的表演，有三四个同学的勉强能看，但及格的一个都没有！”

　　如石破天惊，引发全场哗然，顷刻间炸开。

　　没一个及格？

　　这太夸张了吧！

　　全班同学的嘴巴都张大了，这也未免太过分了吧！整个01级本科班，没有一个人合格！

　　张然看看季辰，又看看全班学生，道：“刚才季辰说我压戏，我不知道压戏这个说法是怎么来的，但这个说法相当无赖！你不能因为别人演得好，就说别人压你！要是我跟陈道名演戏，我肯定演不过他，难道就是陈道名在压我的戏吗？

　　不过遇到陈道名这种气场强大的演员，确实会让人感觉到压力，就像你们刚才跟我演的时候一样。那应该怎么处理呢？五个字——交流与适应！拿刚才那场戏来说，我演的是魔鬼老师，肯定得把人物可怕的一面展现出来，把情绪传递给你们！那你们该怎么做呢？你们首先应该保持专注，牢记你的角色，但你们刚才都被吓到了，忘记了自己的角色，这非常业余。其次你们要学会适应，适应我这个对手，适应我传递出来的情绪，也要适应你们扮演的这个角色，然后你们要把你们的内心感受传回来，传达给我。刚才你们的表演，没有任何一个人把正确的情绪传回给我！

　　我们经常说对手戏，演得好的对手戏其实就是两个演员互相传递情绪，互相影响，就像乒乓球比赛，我把球打过去，你把球传回来，你来我往，比赛就很好看。如果我把球传过去，你不传回来，那比赛就没法看了。”

　　班上的学生回想刚才自己的表演，默默点头，这半学期大家一直在做七力四感的训练，注意力和适应力的训练做了不少，他们没想到一遇到有压迫力的对手会是这个结果。

　　季辰站了起来，目光正视着张然。

　　“张老师，我错了！”季辰的声音铿锵有力地落下，“从今天开始，我再也不想出去接戏的事了！”

　　张然拍了拍手，笑着道：“想明白就好！接下来这一个月我们要学的主要内容就是交流与适应。下面我们做一个即兴交流练习，我请四个同学每人说一句对白，什么内容都可以，然后找两个人来演，表演的内容必须包括这四句对白！谁来说对白？”

　　张馨艺总是很积极，说出了第一句对白：“想我了吧？”

　　贾乃亮向来奇葩，他的第二句对白，引得全班哄堂大笑：“我有了！”

　　曹炳坤的第三句对白：“怎么了？”

　　既然贾乃亮有了，王俊毅毫不留情地补了一句：“打掉。”

　　张然本来想让班上学生拿着这四句台词直接就开演，但考虑到他们的实力，让他们直接演肯定演不出来，得给他们一些规定情境。

　　“我们再对人物做一个简单设计，先说男的，这个人叫什么，是做什么的？我们做一个简单的人物小传，谁来说说！”

　　贾乃亮站起来道：“叫张然，北电的老师！”

　　班上的学生齐声大笑。

　　张然板着脸道：“贾乃亮，我看你皮痒了，是不是很久没演哭戏了？”

　　贾乃亮吓了一跳，赶紧认错：“张老师，我开玩笑的，活跃一下气氛。男的叫周旭，今年二十五岁，是个画家……”

　　贾乃亮对人物作了一番设计，其他人又站起来补偿；张然把他们说的都写在了黑板上。

　　“好了，现在说女主角的情况，谁来说说？”

　　“白洁，今年二十四岁，舞蹈演员……”

　　列完人物的信息，大家又对表演的内容做了一些设置。故事的大致情节变成了这样，周旭从南云省采风回来，女友白洁告诉他自己有了，但周旭不想要这个孩子。

　　张然看了一下时间，抬头道：“现在休息，15分钟后我们直接开演！”


第78章 交流练习

　　十五分钟的休息时间，转瞬即逝。

　　“好了，现在人物有了，大致情节也有了，四句对白也有了，现在咱们来做一个即兴交流的小品？谁来！”张然的目光扫视全场，见学生们一个个跃跃欲试，点名道，“黄圣依，贾乃亮，你们两个来演！”

　　贾乃亮双手挥拳，“耶”了一声，兴奋地走到教室中间。能跟黄圣依演恋人，他相待期待，要是有吻戏就更好了！

　　黄圣依白了贾乃亮一眼，把脸转到一边，跟贾乃亮做了大半学期同学，她还不知道贾乃亮那点龌龊的心思么？

　　为了让表演更加真实，张然让黄圣依和贾乃亮对现场进行了简单的布置，搬了一张桌子，两张椅子代表客厅。贾乃亮还到道具间找了一个画架背在身上，让人物从形象上更接近画家的感觉。

　　准备完毕，表演开始。

　　贾乃亮拿出钥匙开门进去，看见自己的恋人，呆了一呆，随即迎了上去：“小洁，我回来了！”

　　黄圣依看着贾乃亮，惊喜地叫了一声，刚要上钱拥抱，却又不敢置信的退后了一步，道：“你真的回来了，我不是做梦吧？”

　　“当然是真的，我回来了。”

　　“你去南云那么久，这些天我天天都在想你！每晚上睡觉都会梦到你！”黄圣依激动地说道。

　　“我也每天都在想你！”贾乃亮张开了双臂，把黄圣依搂在了怀里。

　　啊——

　　贾乃亮突然叫了一声，揉着胳膊问道：“你干嘛掐我呀？”

　　黄圣依无辜地道：“我想你了啊！”

　　“停！”张然差点没气吐血，一拍桌子，大声喝道：“你们演得这是什么鬼？”他指着自己的鼻子，质问道：“你们是不是觉得我长得特像琼瑶阿姨？你们给我演什么琼瑶戏！”

　　班上的学生一个个忍俊不禁，憋不住笑，贾乃亮和黄圣依也知道自己演得不好，都低下了头。

　　张然瞪着黄圣依和贾乃亮，问道：“你们两个告诉我，你们演的人物关系是什么？”

　　“情侣！”

　　张然哼了一声，冷冷地道：“原来你们演的是情侣啊，那我为什么在你们眼中看不到一点爱意？我看到的是什么？在贾乃亮的眼中我看到是猥琐，他在想我可以抱黄圣依，太好了；而黄圣依想的是什么呢？她想的是，马屁亮竟然想占我便宜，看我怎么收拾你，然后在贾乃亮抱住她的时候，她就偷偷地掐了贾乃亮一把！”

　　班上的学生忍不住了，全都哈哈大笑。

　　“我不想说‘舞台是神圣的’这种大道理，但是作为演员，认认真真的演戏，这是起码的职业道德，你们呢？你们在做什么？太让我失望了！”

　　黄圣依低声道：“都怪贾乃亮，他乱来，我跟他配合不起来！”

　　“他不好好演就是你不认真的理由？什么叫演员？当你们站在舞台上的时候，你们自己是不存在的，只有你们扮演的角色，这才叫演员！你们呢？你们演出给你们的角色了吗？没有，你们演的是你们自己！”

　　黄圣依噘嘴道：“张老师，我错了，我们重新演一次嘛！”

　　张然见黄圣依这么说，倒还比较满意，犯错不可怕，只要能即时改正就是好学生，摆了一下手道：“先别着急，我们学过行动的链条，现在你们要明白交流也是行动，有行动的链条。就拿这场戏来说，贾乃亮打开房门走进房间，肯定得先看房间的情况，确定人在不在，人在哪里，然后才能进行下一步。但是贾乃亮呢？一上来就奔黄圣依去了。记住，行动的链条无论何时，何地都不能丢掉！”

　　黄圣依和贾乃亮若有所思的点头。

　　“再给你们十分钟，这次要牢记你们要扮演的人物身份，别把人物丢掉了，不要演你们自己。要是再乱来，你们俩一人给我写五万字的人物小传。记住一定要真听、真看、真感受，在表演的时候，你们要真正看到对方在做什么，听到对方说的是什么，从对方的态度反应中接受刺激，感受到对方的思想情感活动，根据对方的反应说接下来的话，做出应该做的动作，产生相应的心理活动，这样表演才真正有交流，整个表演才能生动。”

　　说完，张然让黄圣依和贾乃亮分开，让他们各自思考自己的角色。

　　十分钟后，张然掏出手机看了看时间，拍手道：“时间到，贾乃亮、黄圣依，准备表演！”

　　贾乃亮点了点头，走上舞台的一边，准备上场；而黄圣依则在舞台的另一边压腿，做舞蹈动作。

　　表演开始。

　　贾乃亮酝酿了一下情绪，打开房门走进房间，左右看了一下，说了句“跑哪儿去了”，随即他猛然抬头，看向房间里面，像是听到了什么响动。他喊了一声：“小洁，我回来了！”

　　在房间里练习的黄圣依听到喊声，从房间出来，见到张然明显一愣，随即惊喜叫了一声，一下扑进了贾乃亮的怀里：“你回来了！”

　　张然抱着黄圣依转了一圈，把她放下，伸手捏了一下她的鼻子，笑着问道：“想我了吗？”

　　黄圣依拿起拳头在他的胸口砸了一下，抬头看着贾乃亮，撒娇似地道：“想了！你想我吗？”

　　贾乃亮深情地道：“天天想，做梦都想！”

　　黄圣依甜蜜地一笑，凝视着贾乃亮的眼睛，认真地道：“我想给说一件事！”

　　贾乃亮好奇地道：“怎么了？”

　　黄圣依看了贾乃亮一眼，低下头，羞涩地道：“我有了！”

　　听到黄圣依的话，贾乃亮露出了惊讶的表情，随即他的眉头皱了起来，陷入沉默当中。

　　黄圣依见贾乃亮沉默不语，问道：“怎么了，你不高兴？”

　　“小洁，我们不能要孩子，把孩子打掉！”只是在短短的几秒内，贾乃亮做出了决定，把自己的想法告诉了黄圣依。

　　黄圣依一怔，眼里全是震惊：“为什么？”

　　“小洁，我们还年轻，都要工作，根本没有要条件要孩子。这孩子来得不是时候，听话，去打掉！以后我们有条件了再要孩子，好吗？”贾乃亮柔声道。

　　“可，这是我们的孩子啊！”黄圣依非常不情愿。

　　“是我们的孩子没错，但他来得不是时候。听话，打掉！没关系的，就一个孩子，以后我们再生就是了！”贾乃亮再次劝道。

　　黄圣依被这话激怒了，抬起手一巴掌扇在了贾乃亮的脸上。

　　啪——

　　贾乃亮明显一愣，这一巴掌是真打，黄圣依用的力气不小，打得很痛，他有点懵了，不过马上反应过来，苦笑道：“小洁，如果这样能让你好过一点，你就打吧！”

　　黄圣依怔怔地看着贾乃亮，眼泪流了下来，然后举起拳头一拳又一拳锤在贾乃亮的胸口，眼泪不住的往下掉。

　　贾乃亮神情有些悲伤，又带着一种决然，默默承受着。

　　黄圣依捶了六七拳，终于打不下去了，“哇”的一声扑到贾乃亮的怀里，双手紧紧抱住他的腰，嚎啕大哭。

　　“好了，可以停了！”

　　张然笑着拍了拍手，班上的学生都自得鼓掌了起来，整个表演太精彩了。

　　新演员出戏慢，黄圣依坐在地上哭了将近一分钟，才从戏里出来。她看到贾乃亮脸上有明显的巴掌印，不好意思地道：“刚才我太激动了，没有收力，对不起！”

　　贾乃亮挠了挠头，笑着道：“没事，我这个人脸皮厚，打得不痛！”

　　两人相视一笑，随即望向张然，神情间是满满的得意，他们对张然的评价很期待。

　　张然见两人一副志得意满的模样，笑了一下，看向班上的学生，问道：“大家说说，他们演得怎么样？”

　　“我觉得演得很好，尤其是最后一段，非常真实。”

　　“是啊，最后一段特别自然，特别动人。”

　　张然笑着点头道：“这一次确实演得不错，如果一百分的话，可以得五十五分！”

　　班上的学生都是一怔，黄圣依和贾乃亮更是傻眼了，不会吧，我们明明演得这么好，怎么还没及格啊？

　　“你们两个的表演单独拎出来不错，但合在一起就不够好，还是缺乏真正的交流，你们真正的交流只有两个地方，开始的部分，然后就是黄圣依打贾乃亮一巴掌后的反应，这两个部分真正有交流了，特别真实，特别自然。其他时候，你们的交流只是形式上的交流，不是内心情感的交流。我看你一眼，你低下头，做个害羞的表情那是形式上的交流。真正的交流要抓住对手，每一句话，每一个情绪都要扔给对方，一定要给到位！！”

　　张然知道这话说出来比较抽象，光说大家都是不会明白的，冲李心悦招了一下手，道：“心悦，我们给大家做个示范。”


第79章 动作

　　简单的准备后，表演开始。

　　张然背着画架，做了一个背包的动作，步履沉重地走上舞台。他走到舞台中间，掏出钥匙，将钥匙插进虚拟的房门，轻轻一转，随即将钥匙取出，推开房门。

　　正在房间里忙碌的李心悦，见到张然明显一愣，露出了惊喜的神色，但马上将脸沉了下去，瞪了张然一眼：“你还知道回来啊？”

　　说完，她转过身，背对着张然，坐到了椅子上。

　　张然不知道李心悦是不是真的在生气，走过去搂着她的肩，脸贴着她的脸，笑着问道：“想我了吧？”

　　李心悦没有说话，把脸转到一边，并耸了一下肩膀，示意张然把手拿开。

　　“真生气了？对不起，我回来晚了。玉龙雪山那边的景色特别美，我就多画了几天。我错了，别生气了，好吗？”张然柔声道。

　　“你就知道画面，根本不在乎我！”李心悦哼了一声，脸色没那么难看了。

　　“谁说的我不在乎你，我可以对天发誓！差点忘了，我有件礼物要给你！”张然把“包”和画夹放在桌上，拿出一件“饰品”，放在李心悦的手里，“送给你的，这是我在南云买的饰品，据说代表一生平安。”

　　班上的学生一看张然拿出的饰品都乐不可支，是一毛的硬币！

　　李心悦拿着“饰品”，左看看右看看，显得爱不释手，脸上有了笑意：“算你还有点良心！”

　　张然哈哈一笑，把李心悦搂进怀里，柔声说道：“你知道吗，这些日子我天天都在想你！”

　　李心悦嗔道：“我才不信呢！”

　　张然右手举起，郑重地道：“我可以对天发誓，要是这些天没有想白洁同志，我天打五雷轰！”

　　“你乱发什么誓啊，我又没说不信！”李心悦伸手捂住张然的嘴，埋怨道。

　　“不生气了？”张然握住李心悦的手，笑着道。

　　李心悦“恩”了一声，看了张然一眼，扭捏地道：“我想给你说个事。”

　　张然点头：“什么事，你说！”

　　李心悦手指绞在一起，羞涩地道：“我有了！”

　　张然吃了一惊，站起来道：“你说什么？”

　　李心悦又道：“我有了！”

　　张然双手按住李心悦的肩膀，凝视着她的眼睛，小心问道：“什么时候？”

　　李心悦扭了扭身子，嗔道：“你不知道的时候！”

　　张然神情变得凝重起来，站起身，走了两步，眼珠来回转动，沉吟着该怎么处理这个问题。

　　李心悦感到张然情绪不对，他要做爸爸了，难道不该高兴吗？怎么这反应？忍不住开口问道：“怎么了？”

　　张然没有回答，眉头紧锁，神情非常复杂。

　　李心悦见张然不说话，非常不满，大声道：“你说话呀，为什么不说话？”

　　张然叹了口气，看着李心悦，满脸忧虑地道：“小洁，我们还没有结婚，怎么能要孩子呢？”

　　李心悦笑了起来：“那我们明天去登记吧！”

　　张然眉头微蹙，控制自己的情绪，用商量的口吻道：“把孩子打掉吧！”

　　李心悦用诧异的眼光看着张然，有些不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　张然感觉到了李心悦目光中的责备，辩解道：“你看我还要画画，你还要跳舞，我们都有自己的事业，我不能照顾你们，我尽不到一个做父亲的责任。”

　　李心悦神情坚决地摇头：“我可以照顾孩子，我可以不跳舞。”

　　张然非常严肃地道：“不行，打掉吧！”

　　李心悦瞪着张然，眼睛里写满倔强：“不，我要这个孩子！”

　　张然的脸沉了下去，神情有些冷，用命令式的口气道：“打掉！”

　　“我不，我不！”李心悦情绪有些激动，一下站了起来，指着张然愤怒地嚷道，“我问你，画画和孩子两个选一个，你要哪个？”

　　这问题就跟“我和你妈落水了，你先救哪个”相似，都是让男人极其头疼的问题。张然觉得李心悦是在无理取闹：“这怎么能比，没有这么比的！”

　　李心悦不肯退缩，坚持道：“你说，你说，你到底要哪个？”

　　张然神情既然为难，又有些无奈，面对恋人的步步紧逼，最终咬了咬牙道：“画画！”

　　李心悦退后一步，脸色惨白，双眼瞪大，不敢相信自己的耳朵，自己深爱的男人竟然会说出这么绝情的话来。她愤怒地拿起桌上的画板，扔向张然：“去吧，跟你的画过一辈子吧！”

　　张然看着地上的画，自己的心血被这样糟践，他非常愤怒，表情变得扭曲，回手一耳光打在李心悦的脸上。

　　啪——

　　李心悦捂着脸怔怔看着张然，不敢相信他会打自己，随即回过神来，愤怒的吼叫道：“你滚，你滚，我再也不想见到你！你滚！”

　　张然有些内疚，看了李心悦一眼，走上前伸出手，想要抚摸她的脸颊。

　　然而还未触及到时，李心悦右手一挥，将他的手打开了，往大门一指，大声喊道：“滚，你滚！”

　　张然叹了口气，知道这个时候再劝也不会起作用，又看了李心悦一眼，带着满脸的自责下场。

　　李心悦见张然就这么走了，像疯了一样，抓起桌上的东西乱摔乱打，疯狂的撕扯张然的画稿，然后用脚猛踩，就像在踩张然的脸。

　　一通发泄后，李心悦虚脱了似的，跪在地上，放声大哭。

　　全体学生热烈的鼓掌，大家拍得巴掌都疼了。他们都被这个表演打动了，尤其是班上的女生，眼圈全都红了。

　　“演得非常好！”张然微笑着点头，冲李心悦一竖大拇指。

　　李心悦坐在地上，差不多哭了十多秒钟，抹了抹眼泪，站了起来。她走到张然面前，指给着自己的脸，道：“张老师，你看我的脸都被你打肿了，这怎么算啊？”

　　李心悦的脸倒是没肿，但有些红，这笔账肯定赖不掉！

　　“我收力了，但也不可能完全收，那样太假了！你们女孩子脸太娇贵，碰都不能碰啊，像我这种脸皮，打十巴掌都不会有事！”张然不好意思地笑笑，把脸伸到李心悦面前道，“要不你打我两巴掌，出出气？”

　　李心悦见张然这么赖皮，跺了一下脚，无语地道：“我哪敢打你这个班主任啊，我脸都肿了，你就算不买套高级化妆品作补偿，起码也得请我吃顿饭吧！”

　　“没问题，我请，今天晚上呱呱食街！！”张然见李心悦要发飙，赶紧摆手道，“开玩笑的，地点你定，时间你选，总之一切都由你来做主，这总行了吧！”

　　李心悦笑着亮出了剪刀手：“我可没逼你啊！”

　　台下的学生叫起来了：“张老师，你也打我们了，只请李老师一个人不公平！”

　　贾乃亮叫得最欢：“不公平，我抗议！我严重抗议！”

　　“贾乃亮，就你那厚脸皮，打在你脸上就跟打在石头上似的，我没让你请我吃饭都不错了！都不准胡闹，现在是上课时间，谁说吃饭的事我让他写五千字的吃饭心得！”

　　张然笑骂一句，随即正色道：“现在回到正题，戏我们是演完了。大家说说，我和李老师演的这一段，跟黄圣依她们演的这一段区别在哪？”

　　“演得更真实，交流更多！”

　　“特别真实，特别自然！”

　　“演得更细致，动作比较多！”

　　张然笑了笑，看着班上的学生道：“没错，就是动作。演戏不能演情绪，要组织出具体的动作。演人物生气，你怎么表现这个生气？除了语言，要组织出动作来。好的表演一定是外部动作与内部情感统一的，刚才黄圣依他们的表演抓住了内部情感，但忽略了外部动作，所以传达的情感就不到位。不过她打贾乃亮巴掌，捶他胸口那一段就很到位，因为组织了有效的动作。

　　表演的时候有些话其实不需要说出来，通过来动作来呈现效果会更好。就拿我和李老师刚才的表演来说，李老师转过身，背对着我，坐到椅子上。我一看这个动作就知道她在生气。既然她在生气，那我肯定得去哄她。在我哄她的时候，她还是没有说话，反而把脸转到一边，并耸了一下肩膀。我就知道她还是在生气，于是我就向道歉。这样，整个交流就非常顺当的进行下去了。我们一直强调行动的链条，但行动不能只动嘴，不能只站在那里说，一定要组织动作！因为动作加上语言，是视觉和听觉两个渠道，能够给人更加深刻的印象！”

　　班上的学生默默点头，张然一直在强调动作，大家平常不觉得，现在一对比差别确实比较明显。

　　张然拍拍手，大声叫道：“下一组，王珞丹、曹炳坤！”


第80章 审查问题

　　交流对演员的表演来说非常重要，不管是电影，还是电视剧，在表演的过程中都离不开交流。

　　于是，接下来的日子里01表本的训练就变成了各种交流练习，一句话即兴交流、沉默交流、给任务的即兴交流等等。

　　教学之余张然自然不会闲着，他用了一周的时间将《爆裂鼓手》的内容梳理了出来，完成了剧本的第一稿。

　　此时的剧本还存在很多问题，需要打磨，尤其是台词更是需反复打磨。不过第一稿写出来后张然有点担心剧本过不了审，虽然国内观众很多将《爆裂鼓手》当成励志作品看，但不可能否认故事确实偏黑暗。

　　因此，张然打算找郑冬天帮自己看看，郑冬天是审片委员会的人，他对能不能过审应该有一个比较清晰的判断。

　　张然拿着剧本来到了郑冬天的办公室的时候，郑冬天正坐在椅子上，悠闲地喝着茶。

　　他见张然进来，放下茶杯，笑着问：“张然，怎么有空到我这里来？”

　　张然伸鼻子在空气中闻了闻，笑道：“我闻到上好的黄山毛峰味，就进来打秋风。郑老师，有好茶不能一个人藏着啊！”

　　郑冬天哈哈大笑：“你小子真是长了一个狗鼻子，这么远就能闻出味道来！”说着，他翻出茶叶，倒了一杯水，放在张然的面前。

　　张然倒没急着喝茶，把剧本摆在了郑冬天的面前：“最近我又弄了一个本子，不知道您老有没有空，能不能帮我把把关？”

　　“你那么快就有本子了？这还没有多久时间吧？”郑冬天没想到这么快就有新本子了，有点意外。导演创作剧本一般都很慢慢，往往需要数月的时间。

　　郑冬天对张然的剧本很挺有兴趣，张然是个异数，创作思路跟国内导演差别很大，完全是美国那边的路子。现在张然又拿出一个剧本，他想看看张然这回又写出什么与众不同的故事来了。

　　“不是我说大话，拍出来的效果，肯定要比《时间囚徒》要好。”张然自信地说道。

　　“不会又是科幻片吧？”郑冬天看了一下剧本的名字，《鞭挞》这是什么意思？有点古怪啊！

　　“不是，是关于音乐，关于成功的！”张然端起杯子便觉茶香四溢，喝了一口更觉唇齿留香，果然是好茶。

　　郑冬天点了点头，慢慢地翻看着剧本。

　　等到郑冬天看完了剧本，他的眉头就皱了起来：“这个故事跟《时间囚徒》反差很大，《时间囚徒》是温暖的，但这个故事有点阴暗，甚至可怕，这老师是想把学生往死里整，哪有这样的老师？”说到这里，他抬起头，看着张然笑眯眯地道：“你是不是小时候淘气，被一个叫陈为的老师收拾了，因此在电影里对他进行讽刺？”

　　张然一头黑线：“这只是一个故事，与现实无关，郑老师，你想多了。不知道对这个故事您有什么看法？”

　　郑冬天沉吟了一下，道：“这个故事是在致敬库布里克的《全金属外壳》吧，《全金属外壳》里的教官跟你写的陈为这个老师很像，让我有种看《全金属外壳》的错觉，《全金属外壳》的那个教练因为逼人逼太紧被杀了，《鞭挞》里面的老师因为逼得太紧把自己的学生逼得自杀了，也把自己逼出了学校。你为什么要拍这个故事？”

　　张然一怔，原版的《爆裂鼓手》确实受了《全金属外壳》的影响，他以为像郑冬天这种年龄的老师，比较守旧，不喜欢美国电影，没想到郑冬天竟然能一口道出人物的来源，老前辈不可轻视啊！点头道：“是啊，算是对大师的致敬吧！至于为什么要拍这个故事，很简单，我想在国外拿奖，倒不是看重奖项，主要是现在电影市场不景气，光靠国内市场风险太大了。我这样的新人导演输不起的，第一部电影要是票房砸锅，赔了钱，那就没有以后了。如果国外能拿奖，就能卖掉海外版权，回本容易些。”

　　郑冬天知道张然说的是实话，现在国内电影市场不景气，给新人导演的机会本来就少。如果赚不到钱，圈内的人都会知道这个导演是赔钱货，就不会再有人投资，张然确实输不起，他这部片子必须回本。

　　不过电影要回本何其困难，现在国内导演敢拍着胸口说我的电影不会亏本，肯定能赚钱的只有两个，张艺谋和冯小钢。张艺谋的《我的父亲母亲》，《幸福时光》国内票房都不好，有媒体已经开始称他为票房毒药，他的电影能回本，靠的就是海外票房。真正能靠国内市场回本的只有一个——冯小钢！

　　拿奖卖版权对张然这样的新导演来说是最佳选择，针对这些电影节，艺术性强一点、写实程度高一点、社会阴暗面反映多一点的小成本电影比较容易拿奖。因为电影相对成本低，只要能拿奖，往往能卖一个不错的价钱。国内的独立导演，像贾樟柯这些人，他们的电影都没在国内上映，但日子却过得很滋润，就是这个原因。

　　“我很喜欢你这个故事，如果拍出来，送到国外参赛，确实有希望拿奖。老师陈为这个人物形象在短短一百分钟内至少产生了四次反转，一开始他像是一名古怪的老师，然后反转成为有施虐倾向的暴君，再反转成为用心良苦的严师，再反转成为心胸狭隘的小人，而在影片最后，当周正用出神入化的表演震惊全场，陈为又像是望子成龙的慈父，很有意思。”郑冬天抬头看着张然，十分严肃地说道，“不过这个人物形象比较黑暗，恐怕过不了审！”

　　做导演的没有哪个喜欢审查，基本上都对审查深恶痛绝，审查确实会让电影人的创作感觉掣肘。不过从保护青少年的角度来看，张然也勉强能够理解，有些电影的镜头某些太过暴力、血腥，确实不适合青少年观看。

　　不过一个游戏肯定要有规则，只要人人尊重规则，游戏就不会有太大问题，就能很好的玩下去。但如果游戏没有规则，全都是庄家说了算，我说你违规就违规，我让你出局就出局，那就没法完下去了。

　　电影审查真正可怕的地方在于没有规则，谁也不知道哪些不能拍，因此一部电影拍出来很可能莫名其妙就被禁了。比如王晓帅的《十七岁的单车》在国内被禁，审查意见是电影反映了北平部分杂乱无章的胡同，影响申奥。

　　张然本来有这方面的担心，但听到郑冬天的话心里还是咯噔一下：“最后老师和学生冰释前嫌，相逢一笑泯恩仇了，还是过不了审吗？”

　　郑冬天摇头道：“关键是老师的形象太阴暗了，他是真的想毁掉学生，你这个剧本会卡到教育部门那一关，对教育部门来说你这是在抹黑人民教师的光辉形象！”

　　张然一怔：“教育部门，这事怎么跟教育部门扯上关系了？”

　　郑冬天听到这话就笑了：“看来你对咱们国内的审查制度不够了解，在国内写电业需要得到电业部门认可，写工业得工业部门批准，塑造警察得公安部门同意，你这个故事写教育，当然得通过教育部的审查。现在国内电影现状就是你写哪个行业，他们就会堂而皇之地来审片。歌颂他们自然没事，但要是揭露他们，那就对不起了！”

　　张然知道审查制度，知道审片委员会，但没有真正接触过，对其中的门道不是特别清楚，此刻听到郑冬天的话顿时傻眼了：“这也太离谱了吧？”

　　“今年央视有一部电视剧《抗美援朝》，开始外交部不让拍，后来美国人要纪念朝鲜战争。央视就找到外交部说，美国人敢纪念朝鲜战争，我们为什么不做？外交部就同意了。片子拍了一年多，审查之后都觉得可以播，结果来了个911。外交部又出来说话了，我们不能在911事件中给美国人民伤口撒盐。本来准备10月份播放的《抗美援朝》，就不让放了！央视这么大单位尚且如此，何况你这个普通百姓了！你拍娱乐喜剧没事，吃喝嫖赌都行，领导不关心。一旦涉及到他们，那就麻烦了。这么给你说吧，一个片子没有上级部门关心是好事，只要一关注那就麻烦了！”

　　张然听到目瞪口呆，他一直认为审查都是总局的事，没想到后面会有这么多门道，这也太尼玛扯淡了！


第81章 怎么才能过审

　　郑冬天见张然满脸震惊，叹了口气道：“可怕吧，但这就是现实。这并不是具体哪一个说了算的问题，上级部门实在太多了，谁都可以管你。不只是普通电影如此，就连主旋律电影都可能会遇到这种麻烦！”

　　“主旋律电影也会？”张然一怔。

　　“陈国兴导演，你知道吧？”

　　“知道，《我的1919》、《横空出世》的导演。”

　　郑冬天叹息道：“我给你讲一件真事，就是关于《横空出世》的。电影《横空出世》有一个细节，李幼兵扮演的科学家被组织上关起来了，企图审出投敌卖国的行为。在最危急的时刻，李雪建饰演的将军用头来担保科学家，把一个朴实的将军和一个报国心切知识分子的生死情谊表现得很感人。可是有一位领导不喜欢这段戏，认为这有损于党的形象。一个普林斯顿大学的高才生为了报效祖国舍弃一切回国，竟然还被自己的政府关了起来。听起来太冷酷，太不合情理了。

　　陈国兴坚持要保留这条线索，这是取自邓稼先的真事，也是整部电影最动人的情节。好在审片的时候那位不同意的领导恰好有病不能来，其他审片的领导都高度认可。但事情并没有结束，要是那位领导知道这段戏没删，会认为陈国兴他们在糊弄自己，只要他一发话电影可能就会被封杀。关键时刻，片子送到了中南海，五位常委看后都被感动了，一致给出了高度评价。这样，《横空出世》才得以问世，否则后果难料！”

　　《横空出世》这样的主旋律片子都险遇不测，电影还怎么拍？《横空出世》能送进中南海，让最高领导发话，我的电影找谁发话？张然彻底傻眼了。

　　郑冬天本意是让张然了解审查的麻烦，见张然目瞪口呆，怕把他吓到了，赌气干傻事：“张然，你也不要过于担心。审查虽然很麻烦，但还是有办法避开的。这个故事不行咱们换一个就是了，千万别赌气，千万别不经审查就送出去参赛，那样吃亏的是你自己！”

　　这道理张然自然懂，他可不想成为地下导演：“不会的，我没那么傻。郑老师，如果我把故事放到香江，讲香江发生的故事，应该没问题吧？”

　　郑冬天一怔，只见过香江导演拍内地故事的，还真没见过内地导演把故事放到香江的：“要是到香江去拍的话，成本会很高的！”

　　张然笑道：“不需要去香江，这部电影基本上都是内景戏，故事场景主要在排练室、音乐厅，这些我们学校都有，大部分戏在学校里就可以完成拍摄。”

　　郑冬天闻言，重新翻了一下剧本，一看果然如此，沉吟道：“把故事放到香江是个好主意，不过也不能掉以轻心，有些人就喜欢瞎联系，万一有人说你抹黑香江人民教师的形象，香江人民不满意怎么办？”

　　张然有吐血的冲动，不过既然《抗美援朝》都能扯上给美国人民伤口撒盐，那放在香江的《爆裂鼓手》被认为抹黑香江教师又有什么不可能？

　　郑冬天叹了口气，劝道：“换一个故事吧，我相信你能写出这个故事，就能写出更好、更合适的故事，不要冒这种险！”

　　张然的记忆中获奖的影片很多，重新找一个故事倒也容易，但要找一个比《爆裂鼓手》更合适的还真没有：“我不想这么轻易放弃，还是想拍这个故事！”

　　郑冬天有些不明白：“为什么非要拍这个故事呢？”

　　张然摊了摊双手，解释道：“有三个原因，第一，电影基本上都是室内戏，用北电的音乐教室，用北电的放映厅就可以拍，成本比较小；第二，电影对灯光的要求比较高，我想在这方面做一些尝试；第三，我想展现自己的商业片驾驭能力。郑老师可能不知道，美国的电影公司，还有制片人会在一些电影节出没。除了买片，还负责发掘新导演，他们发掘新导演不是看你拿没有拿奖，而是看电影的节奏、剪辑、以及镜头，看你有没有指导商业片的能力。如果有这方面的能力，他们就会给你投资。以后我会拍科幻片，需要海外融资，这一点很重要。所以，麻烦郑老师给点意见，看看怎么才能顺利通过审查？”

　　郑冬天见张然这么说，知道张然主意已定，不会轻易改变。他很欣赏张然，既然张然坚持要拍，那只能尽力相助，伸手抚了一下头发：“说实话，审查没有具体的标准，很可能因为某个领导的一句话就封杀了，仅仅因为他不喜欢。我只能按我的想法来说，你可以改变情节，最后进行一个揭示，陈为老师陷害周正是假的，只是为了激发他的潜力，故意说那些话的。”

　　张然摇头道：“这不行，如果这样改就变成心灵鸡汤似的电影了，要想在电影节拿奖几乎不可能！”

　　郑冬天也知道这一点：“第二个办法就是你刚才说的，把故事放到香江。不过你得使用香江的团队，涉及香江制作班底的电影作品，电影审查制度上往往能网开一面，在大陆电影里已经该禁播的内容，但人家香江班底就能过审。”

　　这样的事很多，比如电影《毒战》中，露脸的警察基本上死光了，最后还直播死刑，如果是国内导演拍，这片子绝对过不了审，但杜琪峰拍就过了。

　　郑冬天见张然没说话，继续道：“第三个办法就是联系银都机构，银都拍摄的电影剧本也不必经过广电审批，可以直接拍摄。这可以保证你电影顺利拍摄，并送到国外去参赛。不过电影要在国内上映，还是得审查。”

　　张然知道银都机构，这家公司虽然在香江，却是地地道道的国企，是由政府直接派人管理，不受广电管辖。

　　郑冬天给了三种选择，第一种张然肯定不会选，第三种联系银都机构也不现实，张然没有这方面的人脉，而且他只是一个新人，银都投资的可能性很小；只有第二种办法有实现的可能。

　　既然故事放到香江，那还是架子鼓更好一点。打鼓不管视觉上，还是听觉上冲击力都更强，能让观众更high。《爆裂鼓手》之所以大受欢迎，就是给观众打鸡血，让大家high到难以自抑。

　　拿定主意后，张然开始修改剧本，连剧本的名字也改回《爆裂鼓手》。

　　不过既然《爆裂鼓手》要请香江演员和班底，那电影的成本就高了，没有五六百只怕搞不定。张然不名一文，靠他自己想拉到这么多投资几乎不可能。

　　四天之后，张然请阎月明到俏江南吃饭。

　　到了餐厅，张然热情的招呼：“阎主任，请坐。”

　　阎月明一脸的笑意：“张然，跟我客气什么，坐下说。”

　　坐下后，上了菜，没聊一会儿闲话，张然把自己的目的说了出来：“主任，我最近写了一个剧本，准备拍电影，成本预计要五六百万，我认识的人少，只能来求您了。”

　　“你这给我剧本有点晚，要是早两个月中影可以投资。中影每年都会投拍一批电影，不过十月份就把明年的项目定了，只能等明年了。这样吧，你把剧本给我，我帮你递给其他影视公司，看有没有人感兴趣。”阎月明对张然的印象很好，张然也算电影频道培养的导演，他很愿意帮忙。

　　“那就麻烦阎主任了！”张然将剧本取出来，放到阎月明的面前。

　　“剧本我收下了，如果有公司感兴趣，会和你联系的。不过你也知道现在国内电影市场不景气，敢向新导演投资的比较少。我想等《时间囚徒》播出后大家见识到你的能力，事情会容易些。”阎月明看了一眼剧本的名字，放进了自己的包里。

　　“我知道拉投资很难，不然也不敢劳您大驾，我不怕等，总之就麻烦主任您了！”

　　“行了，这事你放心吧！不过我也个条件，以后我们电影频道要是有什么活动叫到你，你不能推脱！”

　　“这肯定问题，我绝对是随叫随到。来，我敬您一杯。”

　　“干了。”

　　酒宴散后，张然带着满身酒气回到单身宿舍。他刚在椅子上坐下，手机突然响了，拿起一看，是陈建峰的电话，赶紧接通。


第82章 刘天仙

　　吃过中午饭，张然来到陈建峰的办公室门口，敲敲门，走了进去。

　　陈建峰昨天晚上打电话给张然，让他中午到办公室来一趟，说有事要谈，张然自然不敢怠慢。

　　走进办公室，张然也不客气，直接在沙发上坐下，大剌剌地道：“院长，找我什么事啊，不是想请我吃饭吧？”

　　陈建峰笑骂道：“你这臭小子，听说你拍电影赚了不少钱，你不请我，反倒让我请你，是何道理啊？”

　　张然嘿嘿笑道：“没问题，今天晚上就请，咱们去天上人间，你觉得怎么样？”

　　“滚蛋！”陈建峰骂了一句，这臭小子真是什么混话都敢说，哪像个老师啊，他咳嗽一声，正色道，“今天找你来，是有一件私事需要你帮忙！”

　　陈建峰开口让帮忙，张然哪里能推脱，马上道：“院长，跟我就甭客气了，有什么你直接说就是了！”

　　陈建峰端起茶杯喝了一口茶，慢悠悠地道：“我有一个熟人，他家孩子明年准备考咱们表演学院，想请老师帮忙辅导一下。那孩子是从美国回来的，跟你应该有共同语言，所以我想让你帮我这个忙！”

　　美国回来的，准备考表演系，不会是那位吧？张然的表情有些古怪，如果是那位的话，可不好教，问道：“那孩子叫什么名字？”

　　“刘亦菲。”

　　果然是刘天仙！张然嘴角微微抽动，神情有些无奈。

　　江湖有言，东杨迷、西唐焉、北景田、南奕欢，中间有个刘天仙！诗诗珊珊一起喊，别把我们放一边！

　　这几位可都是表演被观众诟病的典型！

　　说实话，张然对这位神仙姐姐没多大的好感，尽管她名气很大，在很小的时候就凭借《天龙》、《仙剑》还有《神雕》三部古装大戏一飞冲天，是年青一代最具影响力的女演员。

　　从形象上刘亦菲漂亮是公认的，绝对是花瓶中的琉璃瓶。对普通观众来说，可能看脸就够了，但对张然这种专业人士来说，看的是角色，看的是表演，一个演员表演稀烂，自然生不出好感来。

　　刘亦菲的问题跟杨迷她们不同，杨迷她们是接的片子太多，没时间琢磨剧本演技出不来，而刘亦菲接的片子并不多，按说有足够的时间分析剧本，揣摩角色，但她却演不好，这其中的原因就很难说了。可能是天分不够，可能是性格的原因，也可能是其他的。

　　陈建峰见张然眉头微皱，神情古怪，问道：“怎么，有什么疑问吗？”

　　十年演技都没多少进步的神仙姐姐啊，要把她教好这难度也忒大了，我不是斯坦尼，也不是格洛托夫斯基，我水平真的有限啊！

　　不过作为学过格洛托夫斯基的人，张然相信每个人都是有潜能的，关键在于导师对学生的发掘。虽然难度很大，但他觉得可以试试，更何况是陈建峰拜托自己，这个面子无论如何得给。

　　张然笑着摇头道：“咱们做老师的，讲究有教无类，没有疑问，这个学生我教了！”

　　陈建峰感觉张然有点不情愿，以为他不了解刘亦菲的情况，笑着解释道：“你呀，肯定以为这个学生是个扶起来阿斗，或者是长得特别寒碜的那种吧！错了，小姑娘长得可水灵了，跟一朵花似的。套用崔新勤老师的一句话，这丫头光是脸就值300分，进北电肯定没问题。人家是真心想学表演，不然我也不会来找你！”

　　张然笑而不语，长相确实不寒碜，但她的表演还真有点阿斗，演了十年戏，没多少进步，这不是阿斗是什么？

　　第二天上午，张然没课，就给陈金飞打了一个电话，说自己要过去，然后打了一辆出租车往龙湖雅苑赶。

　　龙湖雅苑是北平有名的高档别墅区，据说有不少明星在这里。别墅区的正门安装有监控摄像头，机动车与行人进出小区要走不同的门，设有门禁，分别由身穿制服的保安把守。

　　保安见张然眼生，不让进。张然只好给陈金飞打了一个电话，告诉他自己到了。

　　等了几分钟，一个四十多岁的中年男子走了出来，他看到门口的张然，就走了过来：“是张然张老师吗？”

　　“是的，我是张然。”

　　“张老师，让你久等了，跟我来吧！”

　　张然赶紧跟了上去。

　　陈京飞将张然带进小区，来到了一栋宽大的别墅。欧式造型，上下两层，带有花园，怕是有上千平米。

　　两人刚走进客厅，刘晓丽正坐在沙发上。她比张然记忆中的样子要年轻些，四十来岁，皮肤白皙，相貌秀丽，因为是舞蹈演员出身，气质非常好。

　　刘晓丽看到张然，站了起来，微笑道：“你就是张老师吧，京飞跟我提过，知道你是UCLA的高材生。我们家茜茜想考北电，不过她没学过表演，就麻烦你了。”

　　“刘女士，你客气了！”张然点了一下头，微笑着回道。

　　刘晓丽笑了笑，帮张然沏了杯茶，上楼去敲一个紧闭的房门。

　　房门打开，一个十四五岁，充满青春活力，留着长发，有着惊人美貌的少女从房间里走了出来。

　　正是未来的神仙姐姐，包子刘亦菲没错！

　　刘亦菲问道：“妈，叫我做什么？”

　　“茜茜，快过来，北电的张老师来了！”刘晓丽抓住刘亦菲的手，往客厅带。

　　从楼上下来，刘亦菲看到客厅沙里坐着一位干净整洁的年轻人，她没想到这老师会这么年轻，非常的惊讶，低声道：“妈，他是北电老师？他看起来比我大不了多少，会不会教啊？”

　　虽然刘亦菲的声音不大，但这么大的地方，张然不可能听不到，不由有些尴尬，自己竟然被一个演技为零的人质疑了，这还有王法吗？

　　“别胡说，张老师可是UCLA电影学院的硕士，现在是北电01级的班主任！”刘晓丽请老师教自己的女儿，当然得对老师的情况打听得清楚，可不敢什么人都敢往家里带。

　　“张老师，茜茜她不懂事，你别见怪！”陈京飞满是歉意的对张然说道。

　　张然倒也没放在心上，微笑着摇头道：“没关系，她的怀疑是有道理的，我看起来确实年轻了些。刚到北电的时候，我经常被当成学生，已经习惯了！”

　　这时刘亦菲被她妈妈给拉到客厅，在张然旁边坐下。

　　张然打量了刘亦菲一下，这姑娘容貌精致如画，气质飘逸清新，举手投足间很有大家闺秀的感觉。瀑布般的头发简单的披散着，长及腰间，就像雪山之巅的一株雪莲花，卓然而立，不沾烟火气息。

　　这姑娘长得确实不错，就长相来说，神仙姐姐几个字还是当得起的，可惜表演上是块木头，就是不知道朽没朽！

　　反正就教两三个月，试试吧！

　　“老师，你好，我叫刘亦菲，你可以叫我茜茜。”刘亦菲向张然打了声招呼，偷偷观察了一下张然。张然长得很帅，属于那种让人看了很舒服的年轻人，鼻梁高挺，双目有神，身子健壮，看上去是很阳光，很开朗的人。

　　张然笑着问道：“你好，你为什么叫茜茜，是因为茜茜公主吗？”

　　“对啊，你看过吗？”刘亦菲眼睛一亮。

　　“我挺喜欢的！”张然笑着点了一下头，不紧不慢地介绍起来，“罗密·施罗德出演《茜茜公主》第一部的时候只有16岁，演完之后她就红透了欧洲。不过她并没有放弃学习，在结识著名导演维丝康蒂之后，她在这位严师的指点下接受了非常严格的演员训练。这之后她的演技日臻娴熟，得到许多名导演的赏识，以质朴细腻、轻松自如的风格征服了亿万观众。70年代以后，罗密的高超演技得到了国际影坛的承认，她以《老枪》，《夜盲病人》等影片3次获法国电影最高奖凯撒奖。既然你也叫茜茜，那么就以她为榜样，好好磨练自己的演技吧！”

　　刘亦菲知道茜茜公主是罗密·施罗德演的，不过对这个演员没什么了解。毕竟2001年不是2011年，百度才刚刚成立，百度百科还没出现，不可能像后来那样输几个字一按回车，想要的信息就出来了。

　　此刻，刘亦菲见张然眼睛都不眨一下，就把罗密·施罗德的经历说了出来，觉得这个老师好厉害，对张然一下佩服起来。她看着张然，一脸期待地道：“我想成为她那样的演员，老师，你能教我吗？”

　　刘晓丽看了陈惊飞一眼，陈惊飞微微点了一下头，这个年轻人够厉害的，一个简单的人物介绍就改变了茜茜对他的印象，想跟他学表演了！


第83章 讲故事

　　张然没有回答刘亦菲的问题，看了刘晓丽一眼，淡淡地道：“我有一个朋友是教美术的，他曾经说过，有些家长看到孩子拿回来的作品画得很像，就觉得这个老师教得好，孩子进步很大；而他教孩子画有创造性的东西，家长反而觉得花了时间和钱送到你这里来，怎么画些乱七八糟的东西，这都是什么呀？其实艺术不可能一蹴而就，小孩子学画应该着重培养孩子的想象力，追求画得像反而会抹杀孩子的灵性，表演也是这个道理。”

　　刘亦菲听得一头雾水，我想学表演，又不学美术，老师怎么说到画画去了？

　　刘晓丽当然明白张然的意思，微笑着道：“我们不是那种不开通的家长，这一点请你放心。如果你说肯定能把茜茜教好，能让她成为大明星什么的，我们会认为你不可靠，你这么说我们反而放心了！”

　　张然冲刘晓丽点了一下头：“台词是演员的半条命，作为演员必须练声练气，因此学表演必须出晨功，像我们班孩子每天早上6点就开始练晨功，练一个小时，风雨无阻。我担心你们家女儿是不是能吃这个苦！”

　　刘晓丽当然不愿意女儿吃苦的，不过这点苦在她看来倒不算什么，她正要回答，旁边的刘亦菲抢着回道：“我可以，我不怕吃苦！”

　　张然没有说话，继续看着刘晓丽，这事刘晓丽说了才算。如果练个四五天，刘晓丽觉得女儿太辛苦不愿意练了，那还不如不教。

　　刘晓丽能猜到张然的心思，笑着道：“放心吧，茜茜也是从小学舞，她性子相当坚韧的。”

　　“听你这么说我就放心了！”张然笑了笑，看着刘亦菲问道，“不知道亦菲同学平时的爱好是什么？”

　　张然开始尝试着跟刘亦菲沟通，他需要找到刘亦菲的问题，这样才能有针对性的教学。

　　刘亦菲想了一下，道：“跳舞，听听音乐，还有看书。”

　　张然点头道：“喜欢跳舞，很好。学过跳舞的人学表演是有很大优势的，我们班很多学生都是舞蹈出身。不知道你学过瑜伽没有？”

　　“没有。”

　　“你可以去学，这对表演是有好处的！”

　　斯坦尼体系的一些训练方法借鉴了瑜伽的训练方法，格洛托夫斯基的训练方法也有不少是从瑜伽中提炼出来的，因此好莱坞很多演员都坚持练习瑜伽。

　　《少年派》的扮演者苏拉是李安在三千个少年中找到的，完全是一张白纸。为了让苏拉尽快进入状态，李安安排的训练课就包括瑜伽。李安会通过瑜伽中的冥想把苏拉带进过去的某些时期、某些情境，去感受一些比较接近的情绪，进而体验情感进行表演。

　　“真的吗？”

　　“瑜伽能够静心，能够清除杂念，提升注意力！其实不管是学习表演也好，还是读书也好都一样，关键是要静心，要排除杂念。下面我们来做一个小游戏！”张然从桌子拿起一个遥控器，递给刘亦菲道，“这是一个遥控器，发挥你的想象力，把这个遥控器当成别的东西，然后演出来，让我们看明白你演的是什么，能做到吗？”

　　刘亦菲看了看手里的遥控器，有点不明白：“我不会，老师，你示范一下可以吗？”

　　刘亦菲演技不行，难道是想象力的问题？张然从刘亦菲手里接过遥控器，握在手里按了按，贴到耳朵边，道：“喂，我是张然！”

　　“恩，什么事你说！”张然握住遥控器，用西川话道，“胡总也在，他就在我旁边坐到倒起的，我们有几个工程你做不做啊，其实也莫得啥子，就是给月球搞个内外粉刷，给长城两边都贴上彩色瓷砖，再一个就是为了保护环境，减少污染，我们准备给太平洋做一个不锈钢的盖盖把它抗到，弄好了的话，多的不敢说，我们给科威特方面联系，一家拿几十吨汽油回去烧耍！”

　　张然演完，见刘亦菲他们三个很认真的看着自己，顿时郁闷了，我模仿李伯清的段子模仿得惟妙惟肖，你们都不笑，真没幽默感！

　　他将遥控器递给刘亦菲，道：“看明白没有，这个遥控器在我手里就变成手机了。现在你来演，不需要很复杂，随便什么都可以，只要能让我们看出来你演的是什么就行。”

　　“好难啊！”刘亦菲接过遥控器，偏着头想了想，眼睛亮了起来，“我想到了！”

　　她把遥控器横着拿在手里，两只手不住的按着键，嘴里不停地发着“嘟嘟”的声音。

　　演完之后，刘亦菲问道：“老师，你能看出来我演的是什么？”

　　张然微笑着道：“游戏机手柄，演得不错，现在重新换一种物体，然后演出来！”

　　刘亦菲想了想，重新进行表演。

　　……

　　一连换了三次，刘亦菲竟然都演出来了。

　　张然眉头就皱了起来，刘亦菲想象力还可以，看样子也不像特别懒的人，她的问题到底在哪儿呢？难道真是天分太差？

　　刘晓丽见张然眉头微蹙，神情严肃，像是遇到了什么难以解决之事，问道：“张老师，茜茜的表演有什么问题吗？”

　　张然回过神来，摆手道：“刘天仙，不是，刘亦菲的想象力还可以，这非常好，对她以后演戏是很有帮助的。”

　　刘晓丽有点不理解：“想象力跟演戏有什么关系吗？”

　　张然笑着解释道：“表演离不开想象力，一个演员创造力的好坏与演员的想象力有直接的关系，比如让你演在烈日下爬山，渴急了，拿起同伴递过来的水壶喝水。你就得发挥想象了，你是什么人，为什么跑到这个山头上来？是地质队上山勘探测量，还是几个年轻人假日旅游等等，情况不同，表演起来也大不相同。同样的，天有多热、口有多渴、人有多累也要靠想象来使之具体化。”

　　刘晓丽点头道：“我明白你的意思了，其实跳舞也需要想象力，当初我在跳《雀之灵》的时候，就把自己想像成圣洁、高雅的孔雀，把自己完全融入在那翩翩起舞的孔雀之中，因此受到了相当高的评价。”

　　“跟懂行的人说话就是好，不用浪费口舌！”张然点了一下头，看着刘亦菲道，“下面我们来玩编故事的游戏，故事编得越是花样百出，越是与众不同越好。我先来吧！早上出门的时候，我在路边摊买了几个包子，一边走，一边吃。当我拿起最后一个包子准备吃，突然听到一个微弱的声音，不要吃我，我不是包子，我是人！我吓了一跳，问道，你明明是包子，怎么说自己是人？那包子说，我真的是人，只不过被人变成包子了。我问，那你叫什么名字？包子回答道，我叫刘一飞。我吓了一大跳，心想我今天要见的学生不是叫刘亦菲吗，难道我的学生被人变成包子了？我赶紧问，你是不是我学生啊？包子说，不是，你的学生叫刘亦菲，我叫刘一飞，飞行的飞。”

　　说到这里，张然抬头看了一眼刘亦菲，见她眼睛瞪得大大的，好奇地盯着自己，心想这孩子是个天然呆！然后继续讲道：“我‘哦’了一声，问他，是谁把你变成包子的啊……”

　　张然讲了一个天马行空，乱七八糟的冒险故事，讲了十多分钟才停下。他看着刘亦菲，笑道：“现在轮到你了，你来讲一个故事，我不要严肃的故事，越与众不同越好，现在开始！”

　　刘亦菲想了想开始讲故事，讲得是一个类似彼得潘的故事，她被一个会飞的人带到天空，在天空飞行的故事。

　　张然感觉刘亦菲讲的东西缺乏生活气息，有点明白她问题的所在了，不过不敢确定，拍了一下手，道：“停！现在你把眼睛闭上，描述你飞在天空的感受！是冷还是热，有没有风，你在天空看到些什么？发挥你的想象力，然后把这些详细的描述出来，越细致越好！”

　　刘亦菲闭上眼睛开始描绘自己想象的场景：“风很大，吹得衣服哗哗的响，我觉得很冷。我可以看到白云，有很多。从上面往下看，感觉地上的东西都变得特别小，房子就像小盒子……”

　　等刘亦菲描述完毕，张然点头道：“很好，现在继续讲这个故事！”

　　刘亦菲的故事讲了一个多小时才结束，因为在她讲诉的过程中张然不时打断，让她描绘其中的一些细节。


第84章 缺生活

　　听完刘亦菲的整个讲诉，张然进一步确定了刘亦菲问题。不过他还是不敢下结论，就又问了她的生活习惯，喜好之类的问题。

　　一连串的问题下来，张然知道自己的判断没错，刘亦菲的问题很致命，却又不难解决，不过靠他解决不了问题：“亦菲同学，你回房间练习一下我刚才教你东西，去想象一些场景，把场景具体化，我有些话要和你妈妈谈谈！”

　　“好，老师你不要走，一会儿继续教我好吗？”刘亦菲站起来，看着张然说道。她一直以为学表演就跟练舞蹈似的，就是不停的练功，没想到全是玩游戏，她觉得特别有趣。

　　“行，你先去练习吧！”张然笑着点头。

　　等刘亦菲离开后，刘晓丽问道：“张老师，有什么问题吗？”

　　张然看着刘晓丽非常严肃地道：“刘女士，我想问你一个问题，你是想让你的女儿成大明星，还是成大演员？”

　　“这有什么区别吗？”

　　“就是我们平常说的偶像派和实力派，大明星就是赵微、陆毅这样的，而大演员就是巩俐、张曼玉这种，当然这两者也不是绝对的，很多偶像派演员经过磨练最终也能转型成为实力派。”

　　“那在训练上有什么区别吗？”

　　“说实话你女儿外形条件相当出色，只要遇到合适的剧本肯定会红，不过你女儿身上存在一个非常大的缺陷，这个缺陷让她无法成为巩俐那样的大演员，如果你想让她往这方面发展，就必须让她进行改变！”

　　“什么缺陷？”

　　“缺生活！”

　　“缺生活？我不明白你的意思！”

　　“我举个例子，有一个歌手，他没学过表演，但他在一部叫《上车，走吧》的电影中演得非常好，电影在金鸡奖上也拿了奖；不过这个人在另一部叫《黑洞》的电视剧里演了一个警察，但他的表演却让人大失所望。为什么？因为《上车，走吧》里面的人物跟他本身经历相似，按照自己的经历来演就行，效果就很好；而他没有警察的相关经历，就演不出相应的效果来。演员塑造角色必须从自身进行发掘，寻找相似的经历或者情感。你女儿是温室里的长大的花，经历太简单，能够发掘的东西太少。让她去演单纯的富家千金，让她去演王语嫣这种角色问题不大，但她演不了《红高粱》、演不了《甜蜜蜜》，甚至很多比较平常的角色她都演不了。对演员来说，这个问题非常致命！”

　　听到张然这么说，刘晓丽有些着急：“那应该怎么处理？”

　　张然严肃地道：“让她多接触社会，最好是能够走进生活，比如假期可以让她到超市做导购什么的，让她让生活中去，让她多接触人，多接触社会。表演是教不会的，得靠演员自己去体验！”

　　刘晓丽可不希望女儿去做什么导购，那太辛苦了，摇摇头道：“导购，那怎么成，有没有不那么辛苦的办法？”

　　张然料到会是这个结果，还是道：“我只是举个例子，不一定真要去做导购，平常多带她出去走动，到人多的地方，车站、商场等等，让她多观察，总之就是要让给她走进生活，多接触社会，多认识人。”

　　“我明白你的意思了，那她现在这个状态能考进电影学院吧？”

　　“肯定能考上，北电看重学生的潜质，并不要求考生要有高超的技巧。事实上和培训班出来的学生相比，学校的老师更喜欢没有多少经验的白纸。”

　　“那就好！”

　　“麻烦你把她叫下来，我好对她进行一些简单的测试和训练。”

　　刘晓丽站起来，来到刘亦菲的房间，敲开门，把刘亦菲叫了下来。

　　刘亦菲跟其他小花旦一样，除了表演不够好，台词问题也不小。刘亦菲台词的问题是气息偏弱，不会用胸腔发声。既然张然要教她表演，台词的问题肯定也得纠正。

　　张然本打算在客厅练习，不过刘晓丽告诉他家里有舞蹈房，可以到舞蹈房练习，这自然是再好不过了。

　　来到舞蹈房，站定。

　　张然看着刘亦菲道：“下面我们做一下闻花香练习，我看看你的气息如何。”

　　刘亦菲好奇地问道：“什么是闻花香练习？”

　　“其实就是深呼吸，在吸气的时候想象面前有一朵花，用力吸上一口气，去体会鲜花的芬芳，然后再慢慢地把这口气呼出来。”

　　刘亦菲当即按张然的要求展开想象，吸气吐气。

　　练习两次之后，张然道：“这一次你吸气吸满之后，开始数数，我看你这一口气有多长！”

　　刘亦菲深深地吸了一口气，然后开始数数：“一，二，三，四……”

　　等到刘亦菲一口气用完，张然发现她连续发声了四十秒。这么长的时间，算是深气息的基本功底比较深了，至少是合格的。

　　张然意识到刘亦菲不是气息不足，而是气息应用有问题。这涉及到肌肉，如果靠刘亦菲自己慢慢摸索，估计得一年半载，张然觉得还是自己进行检查，直接告诉她问题所在比较好。

　　只是这得伸手去摸，要是刘晓丽看到张然双手按在自己女儿的腹部，难免会想歪，这肯定不行，因此张然打算下次上课的时候把李心悦带来，让她帮忙检查。

　　……

　　九点钟，张然和李心悦来到了刘亦菲家，准备进行台词的训练。

　　刘亦菲见到李心悦特别高兴，她初到北平她本没有什么朋友，年轻人就认识张然一个，可张然是男生，而且看上去特别严肃。现在李心悦来了，她非常高兴，拉着李心悦叽叽呱呱地聊。

　　张然见两人一幅要长聊下去的模样，拍了拍手，道：“好了，好了，开始训练！心悦，先教她联合呼吸！”

　　李心悦笑着点了点头，轻轻地拍了一下刘亦菲的肩膀：“茜茜，躺在地上，我教你怎么做胸腹联合呼吸！”

　　李心悦给刘亦菲详细了什么是联合呼吸，以及具体怎么操作，然后让刘亦菲尝试用联合呼吸的方法进行呼吸；而李心悦则把手按在她的腹部和胸口，感受她的呼吸。

　　练了几次之后，刘亦菲掌握了其中的诀窍。李心悦高兴地道：“茜茜，你真聪明，已经掌握胸腹联合呼吸法了，平时要多加练习！”

　　刘亦菲也很高兴：“恩，心悦姐姐！”

　　张然问道：“心悦，她的问题在哪儿？”

　　李心悦沉吟道：“她从小练舞，气息很深，就是两肋的力量不够强，我建议采用狗喘气的方法来练，这种方法能够使两肋充分弹动，增加肌肉的力量。”

　　狗喘气的方法就是像狗一样呼哧呼哧地呼吸，主要是锻炼横膈膜的，当然也可以针对胸肋肌肉进行锻炼。

　　张然点了点头，看来刘亦菲的晨功除了联合呼吸，还需要针对两肋进行呼吸训练。至于，练得太厉害，会不会让刘亦菲练出胸肌来，那肯定不会。

　　李心悦简单讲了一下狗喘气呼吸，刘亦菲就像小狗一样，呼哧呼哧的呼吸起来。

　　练了几分钟的呼吸，李心悦让刘亦菲站好，让她挺直躯干，双脚打开，与肩同宽，自然站立，双眼平视，双肩放松，然后给她讲了一下怎么发声。

　　一般演员练台词，主要是练气息、发声、吐字归音这三个环节；气息弱了不持久、声音小了传不远、吐字归音不清观众就听不明白。

　　台词好的演员一般有明显的共鸣腔，咬字清晰标准，抑扬顿挫自然科学，发音靠后，换气自然，断句准确；台词不好的演员往往缺乏共鸣腔发声，气息不足，换气明显，咬字发音不标准。

　　等李心悦讲完，刘亦菲开始练习发声：“嘿，哈！嘿，哈！”

　　李心悦的手按在刘亦菲的腹部，一边感受她的气息，一边纠正道：“茜茜，不要用嗓子喊，不要太用力，只需要七成力气就好，这样才不会伤嗓子，注意口型，注意发声的路线！”

　　“知道了，心悦姐姐！”刘亦菲点了点头，脆生生地发声，“嘿，哈！嘿，哈……”

　　练习了几分钟后，李心悦开始教四音练声法，这是台词训练的基础，公园里吊嗓子的基本上都会发这四个音。

　　“我们正常人说中文的时候，最基本的有四种发声方法。”李心悦站在刘亦菲对面，道：“首先是‘耶’这个音，发声的时候，舌根向后收拢，轻轻抵在下牙关上，发耶——耶——”

　　教完‘耶’，又教“呀”、“嘿”，“嚯”；反复示范两三遍之后，刘亦菲就已经掌握了。这本来也没什么难的，需要的是长年累月持之以恒的练习而已。

　　中文汉字的发音千变万化，都从这四种发声发音而来，就象美术里的三原色可以调配出大千世界里所有五彩缤纷的颜色一样，这四种发音进行组合，就能合成出抑扬顿挫的各种汉语发音来。

　　等刘亦菲练了几遍，李心悦让刘亦菲在发声的时候加入变化，先是正常的发“耶、呀、嘿、嚯”，然后是短促的“耶耶、呀呀、嘿嘿、嚯嚯”，接下来是拉长调的“耶——、呀——、嘿——、嚯——”。

　　张然悠闲的坐在地上，看着专心练习的刘亦菲，心想也不知道她能坚持多久，如果能坚持练习四五年，那她绝对不会再被观众诟病台词差！


第85章 划火柴

　　“吃饭了！”

　　听到刘晓丽的喊声，张然就宣布上午的训练结束，跟刘亦菲和李心悦从舞蹈房里出来，来到了餐厅。

　　刘晓丽冲张然笑着点了一下头，将一盘青菜，一盘青椒放在了刘亦菲面前：“茜茜，这是专门为你准备的！”

　　刘亦菲看着面的青椒，不解地道：“妈妈，我不喜欢吃辣椒，为什么专门给我准备炒青椒？”

　　张然笑着道：“是我让你妈妈给你准备的。上午做五觉训练的时候，你演出的感觉不好，为了增加你的感官记忆，特意准备了这些菜！”

　　刘亦菲看了一眼辣椒，然后用筷子挑了一块青菜，放进嘴里。只是她刚嚼了一口，眉头一皱，吐了出来。

　　“好咸啊，妈妈，你盐放得太多了！”

　　张然呵呵笑道：“这就是为了你让体会咸，旁边的那盘辣椒是让你体会辣！两样菜都专门为你准备的，吃的时候要细嚼慢咽，好好记住自己的感觉！只有当你真正记住了这个时候的心理身理反应，以后需要进行相应的表演时，才能唤起自己今天的记忆，做出真实可信的表演，这在表演上叫感官记忆！”

　　刘亦菲点点头，不过自己面前的两盘菜一样特别咸，一样特别辣，她真不愿意多吃，可怜巴巴地看着张然，问道：“老师，我只吃一点点可以吗？”

　　张然摇头道：“这不是菜市场买菜，没有价钱可讲，必须全部吃掉，这样咸是什么感觉，辣是什么感觉才会铭刻在你的脑子里，等到表演的时候你才能真实的演出来。如果菜咸一点辣一点就受不了的话，那我劝你还是别做演员了，做演员吃的苦可比这大多了！”

　　“我又没说不吃，小看人！”刘亦菲气鼓鼓地夹了一块青菜，放进了嘴里，慢慢地嚼起来，“呜呜，好难吃啊！”

　　刘亦菲的脸皱成了一团，但她没有吐出来，也没有立即咽下去，还是慢慢地嚼着，直到将菜完全嚼碎才咽下去。

　　张然笑眯眯地看着刘亦菲，心想这孩子天赋一般，但性子还算坚韧，不是无药可救，至少可以抢救一下。

　　这是刘亦菲有生以来吃得最痛苦的一顿饭，尤其是吃辣椒的时候，吃得眼泪都流出来了，看得刘晓丽心痛万分。不过刘亦菲没有叫一声，坚持了下来，只是她的心里不住地道，老师是大魔王，是妖怪，是坏人！呜呜，好辣啊！呜呜，辣死我了！

　　吃完午饭，张然笑眯眯的让刘晓丽将餐后水果端了出来，放到了刘亦菲面前。一个柠檬是为了让她体会什么叫酸；一杯黄连水，让他体会什么叫苦；两颗糖是为了让她体会什么是甜。

　　刘亦菲被折腾得快哭了，她这才知道，表演训练其实没那么好玩。

　　等刘亦菲把所有的东西吃完，张然笑眯眯地道：“你现演一个酸，回忆一下酸的那种滋味，那种感觉，然后再演！”

　　刘亦菲回忆刚才吃柠檬的那种感受，只觉酸味涌起，整张脸顿时皱成了一团。

　　“很好，现在演苦！”

　　“现在演辣！”

　　……

　　等刘亦菲演完，张然看着刘晓丽道：“看出区别来了吧，体验过的和没有体验过的演出来的感觉是不一样的。这还只是最简单味觉，是我们生活中经常能遇到的。所以，演戏靠老师教是教不会的，一个演员没有足够的生活体验是演不好的。”

　　刘晓丽点了点头，刘亦菲现在演出的感觉确实比早上做练习的时候要好很多。她也知道张然的意思，张然是希望让刘亦菲出去体验生活。

　　到了下午两点，张然让刘晓丽将李心悦和刘亦菲从楼上叫下来，带到了舞蹈房。他拍了拍手，大声道：“好了，下面我们来进行无实物练习！”

　　刘亦菲好奇地问：“什么叫无实物训练？”

　　“看过陈佩斯的小品《吃面条》吧？陈佩斯的碗里没有面条吧，他没有真吃吧？没有实际的物体的表演就是无实物表演，这是演员必须修炼的一门功课，能够提升演员的观察力和想象力。”

　　“可是那个好难啊？”

　　“吃面条对你来说确实有难度，我们来做最简单的无实物练习，划火柴！”张然从口袋里拿出一盒火柴，交给刘亦菲，“现在你把火柴放到自己的口袋里，然后把火柴取出来，划一根，再把火柴盒放进口袋。连做十次，记住你的每一个动作，然后我们做无实物训练！”

　　刘亦菲开始掏火柴，划火柴，一遍又一遍地做。

　　无实物的训练相当枯燥，练一遍可能兴致勃勃；练10遍，往往就没那么有激情了；练20遍，可能就不想去做了。但演员必须一遍一遍的去练习动作，直到肌肉有了记忆，无实物才可以说练到家了。

　　人的肌肉有记忆力，比如一个人学结巴，时间一长，就有可能真结巴。这就是肌肉的记忆，身体中记着以往的经验。演员在训练的初期做各种动作训练，其实就是往身体里存储记忆。这样，等到需要表现某个动作，或者某个状态的时候，就能够调用这些记忆，生动再现出来。

　　十遍练完。

　　张然看了看刘亦菲，在她的眼睛里没有看到不耐烦，满意地点头道：“现在我们来做动作分解，划火柴虽然是一个很简单的动作，但这个动作也是有步骤的，你告诉我，这个动作的一步是什么？”

　　刘亦菲直接道：“把火柴取出来！”

　　要不是刘晓丽在场，张然非一巴掌扇她脑袋上，给她开开窍不可：“你手都不伸进口袋，怎么拿火柴盒？”

　　刘亦菲“哦”了一声：“我知道了，把手伸进口袋。”

　　张然点头道：“继续往下说，第二步是什么？”

　　“第二步就是摸到火柴盒，把它从口袋里掏出来；第三步是打开火柴盒，取出火柴！”

　　张然皱眉道：“动作分解不够细致，你掏出火柴盒，难道不看看火柴盒哪面朝上吗？如果是背面朝上，你一打开火柴岂不是掉出来？第三步是为了抽开火柴盒火柴不会掉出来，把火柴盒面朝上拿着；取火柴是一个完整的动作，你是怎么打开火柴盒的，你是怎么取的，应该表现出来！”

　　刘亦菲回忆了一下刚才的动作，一边比划，一边道：“用两个手指夹着火柴盒，用另一手指把它顶开，然后用另一只手的手指取出一根火柴，再用两个手指捏住这根火柴，把它从火柴盒里抽出来。”

　　“很好，继续分解动作，下一部是什么？”

　　“把火柴盒头朝下拿着，拿火柴的手为了擦火柴不至于烧手，拿住火柴的末端，把火柴盒的侧面移到对准火柴的下边……”

　　……

　　张然指导刘亦菲完成了划火柴的动作分解，拍了拍手，道：“好了，现在就按刚才对动作的分解，把划火柴这个动作演一遍。”

　　刘亦菲吸了一口气，定了定神，开始掏火柴，划火柴，然后做了个点蜡烛的动作，噗的一口吹灭火柴，最后把把燃过的火柴扔进了垃圾桶。

　　表演完毕，刘亦菲自我感觉不错，觉得自己掌握的表演的真谛了，满脸兴奋地问道：“老师，我演得怎样，可以打多少分？”

　　张然微一沉吟：“十分！”

　　刘亦菲跳起来，发出一声欢呼：“真的吗？太好了！”

　　张然淡淡地道：“激动什么？总分一百分！”

　　啊——

　　刘亦菲有点受打击，脸鼓了起来，圆得像包子：“总分一百分啊，老师，我演得这么差啊？”

　　张然解释道：“你刚才的表演该有的动作都有，但为什么分数这么低呢？不真实！要使无实物表演真实可信必须要遵循三感两性原则。三感指动作的质感、量感和分寸感。质感指动作应根据物体的质地不同而产生出不一样的感觉和效果。由于质地不同，重量也不同，表演者所使用的力量也有差异，也就是动作应该有量感。此外，动作还做得要有分寸才可能真实，用多大的力气，动作的幅度多大。

　　两性指完成形体动作的逻辑性和顺序性。任何事物都有其逻辑性和顺序性，前后动作有必然的联系，也有一定的先后顺序，不能打乱。我们刚才做动作分解就是为了保证逻辑性和顺序性。

　　三感两性，简单的说就是表演的时候在你的脑子里应该有具体的形象，火柴盒多长多宽，是新的，还是快用完的？拿火柴盒该怎么拿，怎么打开，手是什么姿势，手指怎么把一根火柴拿出来，划火柴用多大的力气，这些都必须展现出来。你脑子里没有这样的概念，演出来就没有真实感，就会很假！”

　　刘亦菲偏着脑袋想了想，顿时明白了，脸上现出莫名的欣喜，原来是这样的，笑了起来：“我知道了，张老师，那我再演一遍！”

　　张然笑道：“一遍哪够，先来五十遍，直到你的肌肉有了记忆为止！”

　　“啊！”刘亦菲顿时就傻眼了。


第86章 骗子

　　表演系教学观察生活练习都是在第二学期进行，在动物模拟之后。

　　不过刘亦菲的情况比较特殊，生活苍白，经历太浅，按照表演系的教学流程走，很多东西不好教。因此，经过两周的元素训练和无实物训练后，张然决定带刘亦菲出去做观察生活练习。

　　刘晓丽也知道观察生活练习对女儿很重要，经过这些日子的观察，她对张然比较放心，还有李心悦陪同，肯定不会有什么问题。她没有设置任何障碍：“我让司机开车送你们去，你们要注意安全！”

　　张然点头道：“把我们送进城就行，然后我们坐公交车，公交车上人很多，形形色色的人都有，是一个很好的观察地点。”

　　张然他们进城后，找了一个人比较多的公交站点下车了。

　　“亦菲同学，这里人挺多的，我们先这里观察一会儿！”

　　张然觉得在刘家叫亦菲同学到没什么，现在出来还这么叫，有点太过正式，而且他觉得刘亦菲太过安静，小姑娘应该活泼些才对，就逗她：“亦菲啊，表演是讲门派的，你是玛丽·希尔派的三代弟子，也是为师第三十一名弟子，以后在外面你要叫我师父！”

　　刘亦菲不知道玛丽·希尔派是什么，但听上去好像很厉害，开口叫道：“师父！”

　　张然满意地点头：“行走江湖一般都是有外号的，以后在外面我就叫你包子！”

　　刘亦菲一怔，哪有人叫包子的？随即抗议道：“我不同意，包子好难听啊！”

　　张然笑眯眯地劝道：“包子这个名字多可爱，跟你也很贴合，长得也很像，都是圆圆的，白白的，简直太合适了！”

　　“一点都不像，我才不像包子呢！师父，你别叫我包子嘛！”刘亦菲跑到张然的身撒娇似的，腻声说道，双手还没忘了抓着他的手臂不竭的晃动，一副你不答应，我就不依的神情。

　　少女的可爱动作和表情，再搭配上甜腻的声音，对异性的杀伤力可是极大的，站在不远处的两个小青年看得眼珠子差点掉出来。

　　只是这等卖萌手段对张然全然无用：“我是师父，我说了算，以后在外面就叫你包子！”

　　“可是，包子真的好难听啊！”刘亦菲见抗议无效，赶紧拉住李心悦的胳膊央求道，“心悦姐姐，你给老师说一下，不要叫我包子嘛！”

　　李心悦笑道：“我可不敢，要是你不乐意，那也给他起一个外号！”

　　刘亦菲偏着脑袋想了想，叫道：“大魔王！”

　　张然泪流满面，没想到包子这种小朋友也这么叫我，难道我真的很可怕？我明明很和蔼的！

　　李心悦听到这个绰号噗嗤笑出声来：“包子，你真可爱！”

　　刘亦菲的嘴嘟了起来，拉着李心悦的胳膊委屈地道：“心悦姐姐，你怎么也叫我包子啊？”

　　李心悦觉得刘亦菲脸鼓起了的样子可爱极了，轻轻地捏了一下她的包子脸，笑道：“因为你的脸圆圆的，看起来就像一个可爱的小包子！”

　　刘亦菲抗议道：“心悦姐姐的脸也圆圆的，那你也是包子！”

　　张然点头道：“不错，你们两个都是包子，一菜包子，一个肉包子！”

　　刘亦菲肉嘟嘟的，显然是肉包子，我哪里像菜包子了？李心悦白了张然一眼：“你还是老师呢，老喜欢胡说八道！”

　　张然摆了摆手，正色道：“别闹，我们是出来学习的，不是来玩的，认真一点！包子，观察的方法已经教过你了，你马上开始观察，做好观察人物笔记！”

　　“师父是大魔王，欺负人，我才不是包子！”刘亦菲嘀咕了一声，脸一鼓一鼓的，气呼呼的开始进行观察。

　　在出来之前，张然详细的讲解过该如何做观察人物，需要观察人物的穿着打扮、观察人物的道具装饰、观察人物的神态情绪等等；而且张然特别强调一定要用笔记下来，做成观察笔记，以后需要用的时候可以拿出来用。

　　李心悦和刘亦菲都是美女，很吸引注意力，站台上的行人，不管男女老少，目光都往他们身上瞟。她们两个平时接受的注目礼非常多，早就习以为常，倒也根本没在意。

　　张然不管她们，见旁边有个五六岁的小女孩长得可爱，跑去逗小孩玩去了。

　　就在张然被小孩逗得哈哈大笑之时，一个西装革履，身材圆滚滚，顶着大肚皮，像是青蛙一样的中年人走了过来。

　　他很绅士的朝李心悦和刘亦菲躬了躬身，并递给她们一人一张名片：“两位小姐，鄙人杨峥，乃是《英雄》剧组的副导演，说《英雄》你们可能不知道，张艺谋你们应该知道吧？《英雄》是张艺谋正在筹备的新片，准备冲击奥斯卡，剧组最近正在招演员，不知道你们有没有兴趣成为演员呢？”

　　刘亦菲偏着头，看着中年男人，好奇地问道：“张艺谋是谁？”她刚才美国回来，对国内导演不熟，也没看过张艺谋的电影。

　　杨峥没想到会遇到一个不认识张艺谋的奇葩少女，把目光投向了李心悦，诚恳地道：“小姐，你应该知道张艺谋吧？”

　　李心悦刚要回答，张然走过来，抢着回答道：“我知道，我知道，《英雄》嘛，男主角是李连杰，女主角是张曼玉，听说是超级大片！”说着冲刘亦菲挤了挤眼睛。

　　李心悦一怔，随即心里一阵窃笑，估计张然又要捉弄人了。

　　杨峥一听心中大喜，真是天助我也，便开始滔滔不绝的说开了：“现在国内很多影视公司都在争取《英雄》的角色，不过张导喜欢用新人，像董洁、章子怡都是从新人被张导发掘出来的，我觉得她们两个这个很合适，气质也好，她们入围的可能性很大……”

　　杨峥在吹嘘了一通张艺谋的平生个人成就之后，又把李心悦和刘亦菲的美貌高度赞扬了一番，然后问二人是否有兴趣？

　　张然连连点头：“我觉得她们两适合当演员，特别是我妹妹！”说着，伸手摸了摸刘亦菲的脑袋，“你看，多漂亮，多可爱，长得就像个包子，比章子怡漂亮多了，绝对是天生的大明星嘛！”

　　周围的人都窃笑不止，长得像个包子，哪有这么夸人的？只有刘亦菲气鼓鼓地道：“我才不像包子呢，师父欺负人！”

　　杨峥喜上眉梢：“对啊，这姑娘长得真漂亮，要是加入我们《英雄》剧组，绝对会一炮而红，成为章子怡第二也不是不可能！”

　　张然满脸喜色，一幅此话有理的表情，不过他马上冷静下来，打量杨峥一番，警惕地道：“你说是张艺谋《英雄》剧组的，你有什么证据吗？有没有合同什么的，听说现在冒充星探的骗子可多了，专门骗小姑娘！”

　　杨峥赶忙拿出了一份合作协议，递给张然：“你看看，这是我们剧组的合同！”

　　张然翻了一下合同，是演员的签约合同，不过合同有制作费一项，费用为4000元、6000元、8000元三个等级，就道：“你们这个怎么还要收钱啊？我听人家说，收钱的都是骗子！”

　　杨峥解释道：“先生，你弄错了，我们不收取任何费用。这个制作费是照片的费用，演员进组都是要拍照的，你想拍一套稍微好点的艺术照都得上千，我们这个拍照的不是普通人啊，摄影师是杜可风，亚洲第一摄影，造型师李东田，给巩俐、关之琳做造型的。如果不是张艺谋的剧组，几千块钱，想请他们，根本就不可能！”

　　张然显得有点犹豫：“我们拍过艺术照，有很多，我们自己提供照片可以吗？”

　　杨峥摇头道：“那不行，你所谓的艺术照，根本就达不到要求，普通摄影师拍的照片哪里入得了张艺谋的法眼。你想想章子怡就一普通学生，拍了张艺谋的电影，马上就是大明星了，张纪中花200万请章子怡演《笑傲江湖》，人家都不演，看不上！想得到总要有些投入吧，这可是千载难逢的机会，要是错过，会后悔一辈子的！”

　　张然沉吟了一下，正准备说这话有道理，却见刘亦菲一脸好奇地望着自己，就道：“你看着我干嘛，我让你观察他，你观察完了？”

　　刘亦菲一脸的疑惑：“你没有说啊？”

　　张然差点没跌倒，和着我这半天的戏白演了：“我刚才给你使眼色，让你观察这个冒充星探的骗子，你没看到啊？”

　　刘亦菲捂住了嘴，显得非常的震惊：“啊，你说他是骗子！”

　　张然无语地道：“不是骗子是什么，张艺谋的《英雄》6月份就开机了，现在选个鬼的演员啊！遇到冒充星探的骗子不容易，我拉着他说半天话，就是好让你观察，你倒好，什么也不干，害我白忙活了！”

　　刘亦菲低下头，委屈地道：“我不知道嘛！”

　　站台上，所有注意这边的人，不由撇起嘴来：“果然是骗子！”

　　杨峥脸一阵红一阵白，看着张然和刘亦菲“一唱一和”地说话，知道自己被耍了，跺了跺脚，逃命似的溜走了。


第87章 卖烧烤的包子

　　在公交车站观察了一会，张然决定换地方。李心悦和刘亦菲站在一起太抢眼了，不断有人过来搭讪，根本就没法好好观察。

　　张然三人离开公交车站，顺着马路往前走，一路走，一路进行观察。

　　走了不多会儿，刘亦菲停下来，指着路边的一个女人道：“师父，那个姐姐穿好少哦，都不怕冷，我们观察一下吧！”

　　顺着刘亦菲手指的方向，张然看到了一间发廊，门口有个穿着暴露的女人瞧着二郎腿坐在那里抽烟，身后的小屋后面有个大大的窗帘，透着粉红色灯光。

　　张然的嘴角抽了一下，我勒个去，这是洗头房的小姐好不好，你观察什么不好，居然想观察这个！

　　就在张然他们驻足之时，发廊门口的女人看到张然他们，放下二郎腿，站了起来，扒了一下上衣的领口，露出丰满的胸脯的上端，白花花的一片，热情地招呼道：“帅哥，来嘛，进来玩玩吧，保证让你满意！”

　　张然顿时就无语了，我玩你妹啊，有带着两个漂亮妹子出来找小姐的吗？这种智商当小姐明显没有前途，都不会察言观色！

　　刘亦菲看着那女人，觉得好奇，摇了一下张然的胳膊：“师父，师父，那个姐姐叫你过去，我们过去看看吧！”

　　张然没有搭理小姐的招呼，板着脸道：“包子，别闹了，我们到其他地方去观察！”

　　刘亦菲看着张然，一脸的不解：“为什么呀？那个姐姐叫你呀，我们过去观察一下吧，她穿得好少，看上去很有特点啊！”

　　李心悦嘻嘻地笑着：“对啊，人家叫你过去玩玩，你就去看看嘛！”

　　张然白了她一眼，心道我倒是无所谓，但要是包子妈知道我带包子进这种地方，非那把菜刀把我劈了不可，他一把抓起刘亦菲的胳膊，拉着她就走：“笨蛋，那不是发廊，不是洗头的地方！”

　　刘亦菲扭头看了一眼，满脸的不解：“可是，明明写着发廊啊！”

　　张然心道那是洗小头的地方，不是洗大头的地方！只是当着两个女孩的面，这种话无论如何是说不出口的，压低声音道：“笨蛋，那是妓院！”

　　刘亦菲不信，觉得张然又在逗自己：“师父，你骗人！明明写着发廊，怎么会是妓院嘛？妓院才不是这样的，妓院的房子很大，门口人很多，有很多人站在门口招呼路过的人！”那说话的模样像是在说，我又不是三岁小孩，你才骗不了我呢！

　　张然真的很想吐血，你说的那是电视剧里古代的妓院，这是现代社会了，能一样嘛！他现在真的有点后悔接手教刘亦菲了，教这样一个学生自己都要少活几年，简直是气死人不偿命。

　　通过发廊这件事，张然发现刘亦菲的问题比自己想象的还要严重。以她现在的情况，光是观察只怕不够，最好是让她去体验生活。只是怎么让她去体验，实在是个问题！

　　三人一路前行，不觉间便走到了小吃街。

　　刘亦菲似乎对一切小吃都十分的好奇，每路过一个摊位都会驻足许久，还总是问着摊主这个是什么，那个好不好吃，整个就是一个好奇宝宝的样子。

　　最终，她还是忍不住了，拉拉张然的袖子，指着摊子上的小吃，可怜巴巴地道：“师父，我没带钱包，你请我吃这个好不好？下次我请你！”

　　“出来的时候，你妈妈叮嘱过，不让乱吃东西。再说了，这些东西很油腻，吃多了会发胖，到时候你就变成大肉包了！”

　　“吃多了会发胖，我都没有吃过，不会胖的！”刘亦菲拉着张然的胳膊，不住的摇晃，“师父，你请我吃好不好？”

　　张然有些诧异，这只是普通的路边摊而已，竟然没吃过，他觉得不可思议：“你真的没有吃过？”

　　刘亦菲撅了撅嘴，郁闷道：“妈妈从小就一直教我，手要放得好好，背要挺得直直的，走路要注意仪态，不能喝可乐，不能喝咖啡，不能吃油炸食品，不能吃巧克力和零食，反正什么都不能做！”

　　张然算是知道刘亦菲为什么木木的，缺乏这个年龄孩子的活泼了。刘晓丽这种想法用来培养名媛无疑是正确的，但对演员来说那真是大错特错了。

　　他有些同情地看着刘亦菲，点头道：“好吧，今天为师请客，想吃什么就吃什么，不过别吃撑了，到时候拉肚子可别找我！”

　　“谢谢，师父！”刘亦菲一声欢呼，迅速扑倒到烧烤摊前。

　　很快，刘亦菲手里就拿满了各种吃的，烤肉串，烤鱿鱼，烤蝎子……

　　张然见刘亦菲不罢休，还不住的往摊子前凑，咳嗽一声，在她的脑袋上一敲：“包子，我们是出来观察生活的，不是出来玩的，别光顾着吃啊！”

　　刘亦菲揉了揉额头，鼓着脸，抗议道：“师父是大魔王，欺负人！”

　　张然板着脸道：“你这么喜欢吃烧烤，干脆在这里打工好了！”这话刚一出口，张然的眼睛一亮：“对啊，我怎么早没想到，这个主意好啊！”

　　刘亦菲和李心悦都诧异的看着张然，不知道他想到了什么。

　　“老板，我是北平电影学院的老师，今天带一个学生出来体验生活。”张然走到烧烤摊前，作了个自我介绍，然后指了指刘亦菲，“这孩子家庭条件优越，是家里的宝贝，捧在手心拍摔着，含在嘴里怕化了。很多东西没经历过，她演不出来，所以能不能让她在这儿给你打下手，帮你卖烧烤？”

　　老板是个四十多岁的中年妇女，看看张然，又看看刘亦菲，心道这姑娘长得真俊呐，跟仙女似的，不过还是摇头道：“我这是小本生意，哪里请得起人！”

　　张然马上道：“我们不要钱，就是让她帮你卖一会儿烧烤，主要是想让她体验生活，让她锻炼一下！”

　　老板听张然这么说，犹豫了一下，最终还是答应了：“那好吧！”她见刘亦菲穿着漂亮的白色羽绒服，像雪娃娃似的，觉得弄脏的话怪可惜，把自己的围腰解下来，递给刘亦菲手里。

　　张然拿起围腰，给刘亦菲系上：“包子，你就在这儿给老板打一会儿工，观察生活不如体验生活，好演员一定要体验生活，你好好体验一下，我跟心悦到旁边的德克士去坐一会儿，你好好表现！”

　　刘亦菲从来没卖过东西，对她来说，简直是一个好玩的游戏，连连点头：“好的，师父，我会好好表现的！”

　　张然没再说什么，跟李心悦走进了旁边的一家德克士，点了两杯饮料，要了两份薯条，在靠窗的位置坐下，方便观察。

　　他看着站在烧烤摊后，问来问去，好奇宝宝似的少女，觉得自己的做法是正确的在，这孩子性格其实是活泼的，只不过被家庭教育禁锢了。

　　就在这时，一个年轻男子走到刘亦菲的摊子前，问道：“你这里的东西怎么卖啊？”

　　刘亦菲不知道，问了一下旁边的阿姨，然后介绍道：“大排5块，小排3块，别的荤菜都是一块，素菜五毛。”

　　青年抬头看了刘亦菲一眼，手里提的袋子差点吊在地上，就像段誉看到了神仙姐姐的雕塑，整个人都痴了。

　　不怪青年发呆，主要是太不可思议了。

　　面前站着的竟然是一个美得惊心的少女，近一米六的身高，一头漆黑的秀发肆意的披洒在身后，一张俏脸精致无瑕，好似画中走出来的人儿。

　　虽然她围着一块脏兮兮的围裙，却无法抹去那惊人的风采，反而有一种仙子落难，明珠蒙尘之感，让人觉得心疼。

　　这是，这是卖烧烤的？太不科学了吧！！

　　卖烧烤的有这种等级的美女？开国际玩笑吧！

　　这是仙女下凡啊！

　　怎么能让仙女做卖烧烤这种粗活呢？

　　见眼前的青年傻傻盯着自己发呆，刘亦菲展颜微笑，伸手在他面前晃了一下：“你想要什么呀？”

　　“啊，不好意思！”青年猛的一惊，傻傻一笑，伸手在摊子上一阵乱点，“这个，这个，还有个，一样来两串！”

　　点完菜，青年再次陷入呆滞状态，这简直就是小说中的神仙姐姐嘛，太漂亮了！

　　东西很快烤好，刘亦菲递到一直盯着自己出神的青年手中，笑眯眯地道：“十五块！”

　　青年把钱付给刘亦菲，一口咬下，不禁眼睛一亮。肉串烤得极好，带有一种特别的味道，一下就击中了青年的味蕾。

　　“好吃！”青年点了点头，见刘亦菲笑语盈盈地看着自己，觉得自己不做点什么，实在对不起佳人，当即高声喊起来，“大家都来尝一尝，这个小妹妹烤的烧烤味道可好了！来尝一尝吧！”


第88章 弟子们

　　青年的叫喊声引起了一对情侣的兴趣，手挽手的走了过来。两人看清刘亦菲的相貌都是一怔，男子惊诧于少女的美丽，女子也是满目的惊艳。

　　女子回过神，刚准备问刘亦菲怎么不上学，见男友盯着少女发愣，就在他胳膊上狠狠地拧了一把：“看什么看，没见过漂亮姑娘啊？”

　　男子疼得龇牙咧嘴，伸手在食材面前点乱道：“香肠要两串，土豆来两串，还有这个……”

　　路过的行人中有人见刘亦菲的摊子人多，也走了过来：“老板，你们这烧烤怎么卖的？”

　　不多时，刘亦菲摊前的迅速聚集起了一堆人，你一串，我两串，掀起了抢购的浪潮。

　　烧烤大妈原本担心刘亦菲碍事，没想到竟然是活广告，自带拉客属性，简直乐歪了嘴！

　　当时间指向十二点，张然和李心悦从德克士里出来，走到了烧烤摊前。

　　刘亦菲还在摊子后面忙碌，现在她不像一开始那样只能在旁边发愣，拿菜，刷佐料，她已经做得像模像样的。

　　两个小时了，张然本以为像刘亦菲这种富人家的小孩，拉下面子作小贩就不容易了，兴致一过很快会败下阵来，却没想到她真的顶着寒风，卖了两个小时的烧烤。

　　张然心中有些感慨，是个好孩子，虽然天分不算高，但凭着这股韧劲，还是可以好好教的。他走到摊子前，笑着道：“好了，包子，今天就到这里，我们走吧！”

　　刘亦菲“哦”了一声，把围裙解下来，还给烧烤阿姨，道了声谢，向张然走去。

　　烧烤摊前还站着不几个年轻的男子，见这个仙女般的姑娘飘然而去，十分不舍，对叫走刘亦菲的张然怒目而视。

　　但就在这时他们看到那可恶的家伙伸手拍了拍刘亦菲的脑袋，说道：“表现很好！”更让他们崩溃的是刘亦菲笑着“恩”了一声，显得非常高兴。

　　这混蛋是谁？太可恶了！

　　“茜茜，等一下！”烧烤阿姨见刘亦菲要走，开口叫道。

　　“阿姨，怎么了，还有什么事吗？”刘亦菲问道。

　　烧烤阿姨走过来，从兜里取出五十块钱，塞到刘亦菲的手中，怜爱地道：“这是你的工钱！茜茜，你要好好学习，将来一定要成为大明星哦！到时候阿姨就可以跟别人说，当初茜茜帮我卖过烧烤！”

　　刘亦菲展颜一笑，好似百花盛开：“恩，我会努力的，阿姨！”

　　已经是中午，张然都有些饿了，刘亦菲卖了半天烧烤，想必也饿了，张然准备带两个女孩去吃饭。

　　张然见刘亦菲拿着五十块钱，喜滋滋地看来看去，就跟是什么宝贝似的。他理解刘亦菲的心情，虽然刘亦菲家里有钱，不缺钱花，但这五十块钱是她用自己的劳动换来的，那感觉完全不一样。

　　张然看了一眼刘亦菲手中的钱，笑眯眯地道：“包子，早上我请你吃了很多小吃，现在你赚了钱，是不是该请师父吃点东西？”

　　刘亦菲看看手里的钱，又看看张然，觉得他的笑容特别像狼外婆，赶紧把钱塞进口袋，伸手捂住：“这个钱我要给妈妈买礼物。师父，下次我请你，好不好？”

　　张然一怔，随即暗暗点头，这孩子还挺有孝心的！想想也不奇怪，她父母离异，从小跟着母亲长大，感情自然深厚。

　　就在此时，突然有人在张然的肩膀一拍，并大叫一声：“嘿！”

　　张然吓了一跳，扭头去看，是王珞丹和黄圣依，拍了拍自己的胸口道：“葛二蛋，别一惊一乍的！为师年纪大了，心脏不好，万一吓出心脏病怎么办？你负责啊？”

　　“张老师，你怎么整天装老年人了！”王珞丹白了张然一眼，笑嘻嘻地看着李心悦问道，“李老师，你们在约会啊？”

　　“丹丹，别胡说，我们在带学生！”李心悦脸微微一红。

　　王珞丹听李心悦这么说目光就落在了刘亦菲的脸上，一双美瞳露出惊艳：“张老师，这个小姑娘是谁，长的真标致，你从哪里骗来的？”

　　骗小姑娘？这不肖之徒怎么见我怎么总是没好话！张然伸手在王珞丹的脑袋上拍了一下：“你们两个在外面瞎晃荡什么，作业准备得怎么样了？”

　　表演系的作业是排小品，需要反复的排练。

　　王珞丹揉了揉脑袋：“放心吧，张老师，我们的小品绝对没问题！”

　　黄圣依笑着补充道：“我们没有瞎晃荡，就是出来找点感觉，张老师，你们这是？”

　　“我介绍一下。这是你们的师妹刘亦菲，你们可以叫她包子，她明年考咱们表演系，我和李老师在辅导她。”张然把刘亦菲拉过来，介绍道，“包子，她们两个是我的学生，也就是你的师姐，这个是葛优的妹妹，叫葛二蛋，这个是小凳子黄圣依！”

　　王珞丹看着刘亦菲，嘻嘻笑道：“包子，这个名字好可爱！”

　　刘亦菲拉住王珞丹的胳膊，央求道：“姐姐，你别叫我包子，好吗？”

　　王珞丹从来都只有当妹妹的份，现在听到刘亦菲叫自己姐姐心情大好，爽快地道：“没问题，那我叫你什么？”

　　“叫我茜茜！”

　　“我觉得茜茜没有包子好听，包子多可爱呀，不过你喜欢叫茜茜那我就叫你茜茜，你也不准叫我葛二蛋，我叫王珞丹，你叫我丹丹姐！”

　　“好的，丹丹姐。葛二蛋好难听啊，师父怎么会叫你葛二蛋啊？”

　　“他说我像葛优，是葛优的妹妹，还说我很二，在加上我名字有个丹，他就叫我葛二丹，叫到后来就变成葛二蛋了！”王珞丹狠狠地瞪了张然一眼，将脸伸到刘亦菲面前问道，“茜茜，你觉得我像葛优吗？”

　　刘亦菲仔细的看了看王珞丹的脸，觉得这个姐姐挺精神，挺好看的，摇头道：“一点都不像，丹丹姐很漂亮，葛优不好看，还是秃子！”

　　葛大爷泪流满面，人家是光头好不好，不是秃头！

　　王珞丹脸上笑开了花：“对啊，还是茜茜有眼光！”

　　刘亦菲听到王珞丹夸自己有眼光，心里挺美，见黄圣依看着自己不住的打量，乖巧地叫道：“姐姐！”

　　黄圣依向来自诩漂亮，在学校也是公认的01级校花，跟眼前这姑娘一比，她觉得自己胜算不大，不过毕竟是小师妹，还是笑着：“茜茜，我小名叫邓邓，大家都在这么叫，你也这么叫吧！”

　　刘亦菲乖巧地叫道：“邓邓姐！”

　　黄圣依见刘亦菲如此乖巧，摸了摸刘亦菲的小脑袋：“茜茜，你真乖！”

　　王珞丹压低声音问道：“茜茜，你跟短笛和李老师在这里做什么啊？”

　　刘亦菲好奇地问：“短笛是谁，是说张老师吗？”

　　“对啊，你知道短笛吗？就是《七龙珠》里的大魔王！张老师他对我们超级严，大家都说他是大魔王，所以大家都叫他短笛！你跟他在这里做什么？”

　　刘亦菲对王珞丹的话深有同感，连连点头：“恩，师父是大魔王。我在跟师父学表演，他带我做观察生活练习！”

　　“你跟他学多久了？都开始观察生活了！”王珞丹有些惊讶，张然对他们说过，下学期动物模拟之后才让大家到外面去观察生活，难道刘亦菲已经学很久了吗？

　　“半个月了，师父可厉害了，我跟他学到了好多表演的知识哦！”

　　王珞丹对观察生活训练很感兴趣，拉了拉黄圣依的袖子，使了个眼色：“张老师，我们想看看观察生活练习怎么做，我们跟你们一起吧？”

　　黄圣依也满是期待地道：“是啊，张老师，我们也想学！”

　　张然摸了摸肚子，垂头丧气地道：“今天出门忘带钱包了，马上要中午了，饿得不行，哪里有力气教你们！”

　　刘亦菲插嘴道：“师父骗人，你明明带钱包了！”

　　张然一脸的无奈，李心悦忍俊不禁，包子真是个傻孩子啊，这话都没听明白！

　　王珞丹瞪着张然，满脸的不情愿：“茜茜，他是敲诈我们呢！”

　　倒是黄圣依爽快地答应了：“张老师，我早就想请你吃饭了，今天正好！”

　　“这才是为师的好徒弟嘛，太乖了！哪像某丹，小里小气的！”张然拍拍黄圣依的肩膀，笑嘻嘻地道，“圣依啊，那我们去哪儿吃呢？”

　　黄圣依脸颊微红：“听说前面有一家白水羊头味道很好，我带你们去吃！”

　　走了几分钟，他们走到了黄圣依说的那条街，却没有看到白水羊头，只能向一个站在路边为餐厅揽客的女孩问路。

　　女孩犹豫了一下，往左边指了一下，道：“直走，50米就是了！”

　　“谢谢！”张然他们道了一声谢，就顺着女孩指的方向往前走。

　　没走几步，就听到身后有人厉声道：“干嘛呢！还往前走五十米！”

　　回过头时，只见一个老板模样的中年胖子正在大声教训那姑娘：“你给谁干活呢？为什么往别家店指。我告诉你！你要是真不行，趁早给我走人！”

　　说完胖子转身走进了店里。

　　张然他们都愣住了，没想到姑娘好心指一下路竟然会引来这样的斥责。

　　那姑娘愣了又好几秒钟，苦涩的笑了，然后她又开始拉客了。

　　“咱们家有鸡肉串，羊肉串，麻辣小龙虾，烤海鱼，烤扇贝，烤山货，哥，二十四小时为你服务！”她笑着招揽过往的路人，只是笑着笑着眼泪就落了下来。

　　“包子看到了吗？这也是生活！”张然对刘亦菲说了一句，转头对王珞丹和黄圣依道，“我们就在这家吃，你们好好的观察一下这个姑娘，然后排一个观察生活小品！”


第89章 排练

　　整个下午张然和李心悦带着三个学生打了两份工，先是在路边发了一阵小广告，然后又做上了饮料的促销员，在一家药店门口摆个摊，把倒好的小杯饮料送给路人喝。

　　一个忙到六点，所有的活才忙完。

　　刘亦菲特别喜欢黄圣依和王珞丹两个姐姐，拉着她们的胳膊，让她们到自己家吃晚饭。黄圣依她们也挺喜欢刘亦菲，想也没想就答应了。

　　观察生活的目的在于训练学生掌握观察人物的方法，并提高捕捉人物形象的能力，提高演员的模仿力，观察生活之后最重要的是排观察生活小品，因此晚饭之后张然就让三个学生到舞蹈房排小品。

　　“包子，不是，亦菲，今天在外面观察体验了一天，遇到了很多人，也遇到了很多事，现在你根据今天的观察体验排一段观察生活小品，单人小品，不需要你编一个故事，只需要抓住人物的特点，把这个人物的形象准确的展现出来就行了，选一个你印象特别深的人物来演。”

　　刘亦菲想了一会，拉了一把椅子，在房间的中央坐下，拉了一下衣服的肩膀，冲张然娇滴滴地道：“帅哥，进来玩玩吧，来嘛！”

　　张然喉头一甜，一口老血差点吐出来。他羞愧地捂住自己的脸，不知道该面对旁边的刘晓丽，心想这包子的智商只有5么？你演什么不好，偏偏演这个！

　　黄圣依、王珞丹和李心悦都傻眼了，谁也没想到刘亦菲会演小姐，太雷人了！

　　刘晓丽先是愕然，接着脸变绿，然后脸变黑，最后彻底爆发了，站起来大声斥责道：“茜茜，你这是在演什么，像什么样子，好女孩怎么能演这些乱七八糟的东西？”

　　不等刘亦菲回答，她又转头瞪着张然，就像护雏的母鸡看到了一只黄鼠狼，大声质问道：“张老师，这到底是怎么回事，你们带茜茜去哪儿了？”

　　刘亦菲脸鼓了起来，觉得很委屈，师父说要演有特点的人，那个女人很有特点，自己演一下又有什么错，怎么就不是好女孩了嘛！不过她不敢反驳自己的母亲，小声道：“知道了，妈妈！”

　　张然苦笑着解释道：“今天我和心悦带来亦菲观察生活，路过一家发廊的时候，有个女的站在门口揽客。大冬天的穿得薄，比较惹眼，没想到亦菲竟然记住了，这孩子观察力挺敏锐的！”

　　他没法对刘亦菲的表演进行点评，这怎么评啊，难道说你家女儿演小姐演的不错？这么说刘晓丽只怕会跟他拼了，赶紧转移话题：“亦菲，还是这样吧，你演一个卖烧烤的女孩，丹丹和圣依演买烧烤的。不要编故事，再现卖烧烤的场景就行了。你们有五分钟准备时间！”

　　五分钟后，刘亦菲走到房间中央，将一张椅子当烧烤摊，忙碌起来。

　　王珞丹走上前，在摊子上看了看，口水滴答地问道：“老板，你这土豆怎么卖？”

　　“5毛一串。”

　　“那给我来一串，我先尝尝味道。”

　　刘亦菲道声好，将土豆送进了油锅。

　　十多秒钟后，刘亦菲把土豆拿出来，刷上酱，交给王珞丹。

　　王珞丹尝了一口，不由眼睛一亮，伸头在摊子前看了看，伸手点道：“味道真棒，我要这个，这个，还有这个！”

　　“你稍等！”刘亦菲拿食材，忙碌起来。

　　……

　　小品演完，张然看了一眼刘晓丽，笑着问道：“你觉得怎么样？”

　　刘晓丽相当吃惊：“挺好的，演得像模像样的。”

　　张然解释道：“因为她不是在演，她真的在烧烤摊帮忙，卖了两个小时的烧烤。她学会了蘸酱，刷调料，所以她能做出相应的动作来。王珞丹和黄圣依学了几个月表演了，比刘亦菲更能演，但现在让她们演卖烧烤，绝对演不过刘亦菲，因为她们没有这个体验。她们连做烧烤的步骤都不知道，根本就演不出那种真实感来！”

　　刘晓丽点了点头，没有说话，刘亦菲的表演着实让她感到惊讶了。

　　张然对刘晓丽的反应很满意，嘴角露出了笑意。

　　很多人都说以前老电影演得好，其实老电影往往开拍前都有准备时间，拍一部往往要拍一年，甚至两年。一场戏之前，会为了这场戏一起开会，讨论每个人物说的每一句话，每一个行动，把所有的东西都吃透，然后排练，排练完了再拍。演员要是演农民，会真的去农村，去种三个月地。几个月农民当下来，自然知道怎么挑水，怎么种地。现在的演员去演农民，往往都是拉来一个人现教怎么弄。现学现卖的东西和真的体验几个月，那自然不一样，出来的东西，观众是能感受得到的。

　　当然刘亦菲只是体验了几个小时，现在只能把做烧烤的动作做出来。让她演卖烧烤的阿姨，她还是演不像，几个小时的接触，她不可能抓住卖烧烤阿姨的内心状态，她演的是自己。

　　作为演员只能演自己肯定不行，必须学会塑造角色，也就是得演别人。

　　张然将三个女孩叫了过来，吩咐道：“今天在公交车上我们遇到一个小伙子没零钱，那个场景挺有意思的，你们把那个场景演出来，亦菲演没有零钱的小伙子，丹丹你演司机，圣依演最后掏钱的乘客，你们商量一下，十分钟的准备时间。”

　　刘亦菲跟王珞丹、黄圣依凑在一起，嘀嘀咕咕的在商量该怎么演。

　　十分钟后，表演开始。

　　刘亦菲急匆匆地跑上车，司机王珞丹拍了拍方向盘，提醒道：“喂，投币！”

　　刘亦菲开始翻兜，几个兜都翻遍了，没有找到一块的零钱，无奈地问：“100的行吗？”

　　王珞丹白了她一眼：“100块，我没办法给你找钱啊！”

　　刘亦菲又开始找，结果还是没找到零钱。没办法，她只能跟车里的人商量看看能不能换钱，但没人跟她换。刘亦菲尴尬的站在原地，一时不知道该如何是好。

　　这时车厢里的乘客不赖烦了，李心悦出声嚷道：“师傅，到底走不走啊？”

　　刘亦菲不投币，王珞丹没法开车，皱眉道：“一车人都在等你，不能耽误大家的时间，你下去吧，把钱错开坐一班！”

　　“师傅，请相信我，我是星辉公司的，很急！”说着刘亦菲从包里取出一份文件，给司机看，“我真的赶时间，等我把文件送了，错开零钱，到时候多投一次就行了，反正你们是一家公司！”

　　这时，张然也出声催促：“搞什么，到底走不走啊？”

　　王珞丹不想听刘亦菲的解释，不耐烦地道：“赶紧下车，别耽误大家的时间！快下去！”

　　刘亦菲满脸尴尬，咬了咬嘴唇，但没有动，继续向旁边的乘客问道：“谁能帮我错一下钱，我真的有急事！”

　　张然和李心悦一起出声催促：“到底走不走啊，不要耽误大家的时间！”

　　“没钱坐什么车啊，下去吧！”

　　这时候，坐在后面的黄圣依看不过眼了，走到前面，掏出一块钱递给刘亦菲：“你拿去投币吧！”

　　“谢谢，真的谢谢你！”刘亦菲的尴尬终于解除了，不停地对黄圣依表示感谢。

　　黄圣依笑了笑道：“没事，除外在外谁都有遇到困难的时候，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

　　小品到此结束。

　　张然拍了拍手，将刘亦菲他们三个都叫了过来，笑着道：“让我们先听听普通观众的看法。”随即看向刘晓丽：“刘女士，你是现场唯一的观众，请从观众的角度评价一下她们的表演，有什么说什么。”

　　刘晓丽本来想夸两句，但转念一想，这是上课，还是实话实说：“演得不是很好，有点假！”

　　“这就是观众对你们得评价，演得很假！圣依，我先说你的问题，前面半部分，你没说的时候演得不错，表情、心理状态都很好，但你最后这一句什么意思？我们这又不是春节晚会的舞台，需要表达中心思想，讲究教育意义。现实生活中有几个正常人会说这种口号似的话？我要的是对人物的真实刻画，不要这些虚假的东西。”

　　黄圣依吐了一下舌头，她还以为会被表扬，没想到会是这个结果。

　　“再说丹丹，让你一个女孩子来演公交车司机确实有点难，估计你平常也没有注意公交车司机的特征，演出的感觉不对。公交车司机他们一天到晚开车人很疲惫，再加上马路上车来车往的噪音和排出的废气，日积月累他们会感到烦躁不安，很多脾气都不大好，所以你演是时候一定要把那种由内而外的烦躁感演出来！”

　　王珞丹想了一下，自己平常看到的公交车司机确实是这样的，点了点头。


第90章 贯串行动

　　“最后再来说亦菲的问题。你的表演光是看外部动作，还像那么回事。有些细节也抓得不错，比如当司机赶你下车的时候，手就握紧了，丹丹吼你的时候，你真的很尴尬。那么假在什么地方？你没有准确的把握住人物的内心。

　　作为演员，不管是演电视剧，演电影，或者是演小品，要塑造好角色你必须准备的把握住角色的内心。这并不容易，所以我教你一个办法，找到角色的贯串行动。就以你们的这个小品为例，你的整个行动可以分为上车、换钱、跟司机商量、向帮自己付钱的人表示感谢这几个具体的行动。现在我们一个个来分析，首先是上车，你演得的这个人为什么要坐公交车？”

　　刘亦菲想了一下回答道：“他要去送文件！”

　　“不错，这就是他要做的。再来看他的第二个行动，向车上的乘客换钱，他为什么要这么做？”

　　刘亦菲回答道：“因为他没有零钱。”

　　“那么他换零钱的目的是什么？”

　　“坐车，去送文件！”

　　张然点了点头道：“不错，也是送文件。第三个行动是跟司机商量，看能不能下次再付钱。他为什么这么做？同样是因为他要去送文件。最后别的乘客帮他付了钱，他非常感激，因为他能够顺利把文件送过去了。你看人物的所有行动就被送文件串起来了，这个行为贯穿了整个人的所有行动，在表演上这叫贯串行动。

　　演员要塑造好角色找到人物的贯串行动非常重要，只要把握住了贯串行动，就等于立起了这个角色的骨架，然后我们才可以为这个角色增添血肉，使这个角色就能够立起来。现在回过头来想想你们演的小品，因为心里惦记着送文件这件事，所以才会跟其他乘客换钱，才会去拜托司机，才会坚持不下车，人物心里是怎么想的是不是就一目了然？”

　　刘亦菲眼睛亮了：“师父，我知道她心里在想什么了！”

　　黄圣依和王珞丹也好似醍醐灌顶，抗议道：“张老师，你为什么没教我们这个啊？”

　　“这是分析剧本的方法，下学期学塑造人物的时候会教。”张然笑了笑道。

　　电视剧往往有几十集，线索杂，事件多，演员要把握住人物相当困难。如果能够把贯串行动找出来，就等于捋出了一条线，表演就有了一个明确的方向。小品一般不需要，因为小品很短，人物简单，人物的行动和心理一目了然。只不过刘亦菲社会经历少，把握不住人物的内心，不得已才采用这种方法来给她分析。

　　张然拍手道：“再给你们五分钟的时间准备，重演这个小品！”

　　刘亦菲跟黄圣依、王珞丹好好讨论了一番，再次进行表演。

　　这一次，三人的表演比之前那次好了不少，刘晓丽露出了笑意。当然，还是有问题，张然毫不客气地指了出来，然后让她们重新演，然后再次纠正，再次重演。

　　多次修改和表演后，张然感觉可以了，就让黄圣依和王珞丹排小品，刘亦菲观察，并分析人物的贯串行动。

　　黄圣依问道：“张老师，我们演什么？”

　　张然沉吟道：“中午吃饭遇到的那个揽客的姑娘还记得吗？圣依，你演她，我演老板，丹丹演过路的，心悦演问路的。亦菲，你注意看圣依的表演，看看她是怎么塑造这个人物的，看她演出人物的心理状态没有！”

　　简单的商议之后，表演开始。

　　“哥，你吃饭吗？”黄圣依站在房间中央大声招揽着过往的路人。

　　这话刚说完，她往旁边一边看了一眼，笑容满面地跑过去，伸手往店里引：“哥，你吃饭吗？咱们家有鸡肉串，羊肉串，哎，哥！”

　　只有黄圣依一个人在表演，但通过她的动作，刘亦菲和刘晓丽能够清楚的感觉到有这样一个路人，而且能感觉到他正在离开。刘晓丽点了点头，张老师教出来的学生水平确实不错；刘亦菲则是满脸的佩服，邓邓姐好厉害啊！

　　黄圣依目送路人远去，脸上笑容不减，大声道：“您慢走，二十四小时为您服务！”

　　王珞丹上场，拿着手机撒娇道：“哎，你干什么去了？”紧接着又道：“我饿了！”

　　听到这话，黄圣依马上跑过去，笑容可掬地道：“姐，到咱们家吃饭。咱们家有鸡肉串，羊肉串……”

　　王珞丹停下了脚步，不过没有理黄圣依，继续对着电话道：“我不想吃串！”

　　黄圣依一听这话，马上补充道：“咱家还有麻辣小龙虾，烤海鱼，烤扇贝，烤山货！”

　　王珞丹对着电话道道：“我不嘛！”

　　黄圣依继续道：“咱家环境好，味道好，走过路过不要错过！没有我们做不了的，只有你想不到的。”

　　王珞丹觉得吵，将身子转到一边，对着电话道：“你大点声，我没听着。”

　　“哎！”黄圣依听到王珞丹这么说，咳嗽一声，清清嗓子，喊道：“烤海鱼，烤海鲜，烤扇贝，烤山货！”

　　王珞丹猛然转身，对着黄圣依怒目而视。黄圣依意识到人家不是跟自己说话，尴尬地笑了笑。王珞丹狠狠地她一眼，斥责道：“没看到我在打电话啊，讨厌！”说完，她一边走一边对着电话道：“喂，你说去哪儿吃，我没听着。”

　　黄圣依目送着王珞丹远去，不过还是道：“二十四小时为您服务，姐！”然后她继续招揽客人。

　　这时，李心悦左走过来，左看右看，像是在找什么。黄圣依一见，马上迎了上去：“姐，来咱家啊？咱们家有鸡肉串，羊肉串……”

　　李心悦打量了黄圣依一下，问道：“对不起，我跟朋友约好了，你知道白水羊头在什么地方吗？”

　　黄圣依犹豫了一下，往左边一指：“直走，50米就是了！”

　　“谢谢！”李心悦道了一声谢，顺着黄圣依指的方向走去。

　　黄圣依目送着李心悦远去，等她转过身来，却看到张然挺着老板肚，冷冷地看着自己。她意识到有麻烦了，马上转身，对着大街喊道：“吃饭呢，咱们家有鸡肉串，羊肉串，麻辣小龙虾……”

　　张然走过来，看着她，冷冷地道：“干嘛呢？往前走五十米！你给谁做事呢？”

　　黄圣依低下了头，整个人十分局促，手脚简直不知道怎么放。

　　“把生意往外面推，你能行不能行？”张然指着黄圣依，大声呵斥道，“我告诉你啊！你要是真不行，趁早给我走人！”说完，张然怒气冲冲地离开了。

　　张然的声音很吓人，黄圣依她们倒是习惯了，刘亦菲吓了一跳，她没想到平常笑嘻嘻的师父演起戏来竟然这么恐怖。

　　黄圣依看着张然的背影怔怔出神，随即苦涩的笑了。

　　“鸡肉串，羊肉串，麻辣小龙虾，烤海鱼，烤扇贝，烤山货，哥，二十四小时为您服务！”黄圣依眼睛有些红，但她强忍着眼泪，笑着大声招揽过往的路人。只是笑着笑着声音就带上了哭腔，紧接着眼泪就落了下来。

　　表演结束。

　　刘亦菲跳了起来，过去拉住黄圣依的胳膊道：“邓邓姐，你演得真好，看到你哭，我都想哭了！”

　　张然笑着冲黄圣依招招手，把她叫来过来：“这次演得不错，可以给你七十分。特别是当你好心指路被老板呵斥的时候，我能够感受到你内心的委屈，你忍着眼泪用欢快的声音招揽顾客，可是喊着喊着眼泪就下来了。这个瞬间特别动人。我们观察人物就是要发掘这样闪光的东西，如果我们塑造人物的时候多一些这样闪光的点，那么人物就会真正的活起来！不过不足还是很多，首先你的声音清亮，太脆，而演的这个人是整天在街上拉客的人，她的嗓子应该是干涩的，然后就是动作不到位，很多细节没有抓住，你可以发掘得再深入一些。”

　　平常张然给大家评分60分都算高的，这次竟然给了70分。黄圣依脸上的笑容顿时绽开了：“是，张老师！”

　　张然扭投看着刘亦菲，道：“现在告诉我圣依演的这个人物的贯串行动是什么？”

　　刘亦菲道：“我知道，是拉客人吃饭！”

　　张然点头道：“不错，就是这个。在表演的时候，只要牢牢的抓住这一点，你就能理解人物的行为，也能够体会到人物的内心。”

　　刘亦菲点头道：“恩，我知道她怎么想的了！”

　　张然双手一合：“我们现在演的只是一个小片段，找出贯串行动特别容易，以后让你们从剧本中找出贯串行动来，那就不容易了。现在不说这个，下面你们三个自己选一个场景来演，十分钟准备！”

　　练到晚上九点，刘晓丽让司机开车将张然他们四个送回了学校。

　　张然回到寝室，坐在桌子前沉吟了一下，拿起一张纸画了起来。那个关于飞行的故事他已经画了十年，画了几千张的稿纸，没事的时候他都会拿出来画几笔。

　　快十二点的时候，张然接到了刘亦菲的电话，她压低声音，贼兮兮地道：“师父，我真的拉肚子了。不过我没出卖你，我说我吃了冰激凌拉肚子！”

　　张然刚要开口说话，就听刘亦菲“哎哟”一声，紧接着就响起咚咚的脚步声。他笑着摇了摇头，这就是馋嘴的下场！


第91章 冰糖葫芦

　　今天张然没课，一大早就来到了刘亦菲家，准备带她出去观察生活。

　　不过刘亦菲看起来状况不佳，像霜打的茄子似的，就这状态肯定是没办法带出去观察生活。

　　刘晓丽叹了口气，道：“这孩子一点都不听话，给她说过多少次了，少吃冰激凌，她就是不听。结果昨天拉了一天整天的肚子，人都虚了，这回算是给了她一个教训！”

　　张然摸了摸自己的鼻子，她不是吃了冰激凌，是烧烤吃多了，当然这话他肯定不会说出来，毕竟刘晓丽叮嘱过他，不要让刘亦菲乱吃东西。他笑了笑道：“既然今天身体不舒服，就不要练了，好好休息！”

　　刘亦菲听到张然这么说，站了起来：“师父，我没事，可以去观察生活的！”

　　张然没有同意：“今天就不出去了，你在家里做元素训练，我也正好思考一下，接下来的观察生活训练该怎么进行。”

　　从刘亦菲家出来，张然一路盘算着该怎么做才能让刘亦菲更好的观察和体验生活。刘亦菲年龄小，人又比较单纯，太复杂的事不适合他，太费体力的她又干不下来。

　　到底让她做什么，实在是件麻烦事！

　　公交车在蓟门桥停下，张然从车上下来，往黄亭子路走。

　　“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”凛冽的寒风中，一个蓝布衣服的老人迎面走来，肩上扛着一根稻草杆子，上面插满红艳艳的冰糖葫芦。

　　张然的眼睛突然就亮了，对啊，没有比这个更合适的了，冰糖葫芦！

　　当初在上戏读书时，张然的女朋友在体验生活阶段，扮的就是一个卖冰糖葫芦的小贩。卖冰糖葫芦除了穿街过巷能接触不同的人，还有一个巨大的好处，在体验的生活的同时，能够练嗓子，这比做其他的强多了。

　　小贩的吆喝声，又被称为叫卖调，产生在广告事业不发达的旧社会，当时报纸少，广播也不普遍，更没有电视宣传媒体。早年市井叫卖是通过自编自唱的顺口溜，起到广告宣传的效果。其目的是强化视听感觉，以加深人们印象，使产品能够兜售出去。

　　各个地方的叫卖调都有本地的特点，比如魔都的叫卖调，多是沪语，高亢的吆喝，婉转的叫卖调，悠扬悦耳，好懂耐听。老北平叫卖调则突出了京味的特点，儿化音的大量运用，一气呵成吆喝出来的叫卖声，字、词、语句间透露出的鲜活，以及幽默、诙谐、好懂耐听的特性。

　　冰糖葫芦的叫卖调是其中比较有特点的一种，卖货的人穿街过巷需要拉长音，能够锻炼人的气息，锻炼声音的穿透力，能够锻炼咬字吐音。

　　刘亦菲声音没有力度，没有共鸣腔，缺乏爆发力，台词一直为人诟病，练叫卖调正好能弥补她台词的弱点。

　　让刘亦菲卖冰糖葫芦是上佳选择！

　　张然从包里取了十块钱递给老人：“大爷，来串冰糖葫芦！”

　　老人取了一串递给张然，又把零钱找给了他。

　　张然拿着冰糖葫芦一口咬下一颗，口感很脆而且不粘牙，酸酸的、甜甜的，一直沁入心底，由衷赞道：“老爷子，你做这冰糖葫芦的手艺好，入口酥脆，而且不黏牙，又酸又甜，味道真好！”

　　老人听张然这么说，显得非常高兴，连连点头：“这是糖熬得好，熬糖关键是熬糖的火候。欠火，糖出沫子，蘸出的葫芦成糊状，外表不透亮；过火，糖色重，入口稍带苦味，不受吃。熬糖要用铜锅，紫铜锅最好，以保证糖的颜色清亮不浑。”

　　张然饶有兴致地道：“没想到这熬糖还有这么多讲究！”

　　老人见张然感兴趣，就讲了起来：“不要看这冰糖葫芦是个小物件，做冰糖葫芦也讲究技巧，行家里手做出的冰糖葫芦干净漂亮，晶莹剔透，入口酥脆，不粘牙，掉在地上也不粘沙。熬糖、滚糖都是手艺活儿。手艺高超的师傅一斤糖能蘸出三十多串儿糖葫芦儿来。蘸好糖的葫芦儿拿出来，在板子上用力摔一下，啪的一声，放那晾着。凉了以后，冰糖葫芦儿的一边儿会有一个晶亮透明的大糖片儿，非常漂亮。”

　　张然本以为做冰糖葫芦简单，没想到这其中有这么多门道，笑着道：“你老人家果然是行家，做冰糖葫芦有些年头了吧？”

　　“今年已经六十了，卖冰糖葫芦有三十多年了！”终日劳作让岁月在老人的脸上刻下无数的痕迹，不过他精神矍铄，说话中气十足。

　　张然微微点点，笑着问道：“大爷，不知道您卖冰糖葫芦一天大概能挣多少钱？”

　　老人也是闲着，有人跟聊天，他也乐意：“一杆子大概有150串，大的2元一串，小的1元一串，卖得好一天下来有一百来块钱。”

　　张然想了想，小心问道：“大爷，这卖冰糖葫芦也不挣钱，你都这岁数了，干嘛还受这份儿累啊？在家享清福多好！”

　　老人笑着摇摇头道：“卖了几十年都已经习惯了，一闲着心里空落落的。这冰糖葫芦是传统老行当，年轻人已失去了对它的兴趣。我的两个孩子，他们不干这个，这个东西不养老，不养小，太吃苦了！你不知道，这么一杆冰糖葫芦要做两三个小时，天天等着卖，他们哪有这个耐心！”

　　张然看着老人，笑道：“大爷，我跟您打个商量，你这冰糖葫芦能不能多做一点，每天我在你这里拿100串，按市场价，2块一串。”

　　老人一怔，随即打量了张然好半天，诧异地道：“小伙子，你要这么多冰糖葫芦做什么？”

　　张然笑了笑，解释道：“我是北电的老师，带了一个学生，这孩子家庭条件比较好，没怎么接触社会，我准备让她卖冰糖葫芦，体验一下生活，同时练一下嗓子，您老的嗓子就好，中气十足，穿透力也好，很远的地方我就能听到你的吆喝声，这有功夫！”

　　老人十分心动，这等于每天多赚一百块，点头道：“这个当然好，我每天多做一些就是了，不过小伙子，这卖冰糖葫芦挺辛苦的，现在的孩子娇贵！”

　　张然见老人同意了，从口袋里拿出三百块钱递给老人：“就是太娇贵了，所以才需要锻炼。大爷，这是三百块，两百是冰糖葫芦的钱，要100串大的，剩下一百麻烦您给我做一个稻草杆子，散的我没办法让孩子去卖！”

　　老人接过钱，放进口袋里，高兴地道：“这个没问题，我给你做一个新的！只是不知道你什么时候要？”

　　张然微一沉吟：“后天吧，不知道您老住什么地方，先带我认认门吧，后天早上我们好来取货！”

　　老人笑着点头道：“后天是元旦，过节人多，冰糖葫芦好卖。我家离这儿不远，你跟我走吧！”

　　张然跟着老人走了一趟，把地方认清楚了，从胡同里出来，张然琢磨了一下这事儿，觉得还是得给刘晓丽打个招呼。

　　张然打了个出租车来到刘亦菲家，把这事给刘晓丽说了。

　　刘晓丽果然皱起来了眉头：“马上一月份了，都要下雪了，天气这么冷，外面冷风吹着，穿街过巷的容易感冒！”

　　张然态度严肃地道：“刘女士，这我就得说你几句了。我知道你关心女儿，疼爱女儿，生怕她磕着碰着，生怕她有个头疼脑热。你的心情可以理解，可怜天下父母心！但你这样对你女儿真的好么？你女儿想当演员，一个想当演员的人这么点苦都不能吃，还怎么当演员？武打戏要吊威亚，要在空中掉几个小时，她演不演？下雨的戏，要在雨中淋几个小时，她演不演？室内戏，几千瓦的大灯开着，温度四五十度，她演不演？如果卖冰糖葫芦这种简单的生活体验都不让她做，这个学生我没法教了！”

　　刘亦菲见张然说不教自己，有点急了，拉住刘晓丽的胳膊，不住地央求道：“妈，你让我去嘛！你让我去嘛！我不会感冒的，你让我去嘛！”

　　刘晓丽对张然的指导能力非常信服，女儿这些天来进步她都看在眼里。刘晓丽也没一定不让刘亦菲去，就是担心天气冷，害怕女儿会生病。

　　此刻，她见张然生气了，赶忙道：“张老师，你别生气，我没说不让茜茜去！”

　　张然见刘晓丽这么说，便笑道：“我没有生气，就是有点担心。我已经付钱定了100串冰糖葫芦，要是亦菲不去卖，那冰糖葫芦可怎么办啊？”

　　刘亦菲挥着小拳头，抗议道：“师父，我还以为你是关心我这个学生，原来你是关心冰糖葫芦，气死我了，哼！”

　　张然和刘晓丽都哈哈笑了起来。


第92章 卖冰糖葫芦的包子

　　早上九点，张然带着刘亦菲来到卖冰糖葫芦老人的家，取冰糖葫芦。

　　老人见刘亦菲粉雕玉琢，长相极美，跟画中仙女似的，有点不敢相信自己的眼睛：“卖冰糖葫芦很辛苦的，这样一个漂亮的小姑娘，她能行吗？”

　　张然点头道：“如果这么点苦都吃不了，她就没资格做演员。”

　　刘亦菲也道：“爷爷，我能行的，我不怕吃苦！”

　　老人赞许地点头：“好，是个好孩子！”

　　张然从老人家里出来，肩上扛着一根很长的木棍，木棍顶端，用白色带子包着，上面插着一串串冰糖葫芦，一共一百串，看上去红艳艳的，甚是诱人。

　　刘亦菲直勾勾地盯着那红艳艳的冰糖葫芦，漂亮的眼睛眨都不眨一下，以至于出门的时候，被绊了一下，差点摔倒。

　　张然早已看透刘亦菲的心思，知道这孩子馋了，选了一支色泽和质地颇佳的糖葫芦递到她的手中：“小馋虫，吃吧，吃完就开始卖啊！”

　　“恩恩！”刘亦菲连连点头，纤手轻拈，樱唇微启，咬得冰糖葫芦“嘎巴”直响，颇有几分“人面桃花相映红”的妩媚。

　　嘎巴声中，一串糖葫芦被刘亦菲迅速吞下了肚，然后她的眼睛又往冰糖葫芦上瞄。

　　张然伸手在她头上拍了一掌：“喂，我们是来卖冰糖葫芦的，不是来吃冰糖葫芦的！现在开始卖了！你先喊一嗓子，让为师听听对不对！”

　　刘亦菲揉了揉头，吸了一口气，大声吆喝道：“冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦！冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦！”

　　张然对刘亦菲的表现很不满意，教育道：“老北平叫卖又称货声，俗称吆喝，你喊的时候，得憋足劲儿，拉长音，隔着两层院子都能听见，人家才能出来买，吆喝既要有规矩又要有艺术性，瞎喊不行。在大宅门前吆喝，要拖长声，既让三四层院子里的太太小姐听见，又要透出优雅；在闹市上吆喝，讲究音短、甜脆、响亮，让人听起来干净利落，一听就想买。早些年北平城南城北的吆喝都不一样，有两个派系。就拿卖冰糖葫芦的来说，东南城的吆喝出来干倔，西北城大宅院多，小贩的吆喝优雅深沉，在王府井附近吆喝的多是小伙子，甜脆响亮。要吆喝得好，除了要有副好嗓子，还要有生活，叫卖艺术是真正来源于生活的。”

　　刘亦菲听得目瞪口呆，对张然佩服至极，眼睛里都是崇拜：“哇，这么复杂！师父，你好厉害，懂这么多！”

　　张然自然不会告诉刘亦菲自己也是现学的，高深莫测地道：“当然了，不然怎么能做你的师父，不然我们班上那群土匪怎么会服我！记住世事洞明皆学问，做演员的，要演一个人物就得抓住人物的特点，这个特点可能是外形上的，可能是动作上的，也可能是声音的。我们只有抓住人物的特点，才能把这个人物演好，明白吗？”

　　刘亦菲连连点头：“明白，师父！这就是观察生活练习，我会好好努力的！”

　　张然露出孺子可教地神情：“现在咱们在胡同里，叫卖得拉长音。好了，我先喊一遍，你听听我怎么喊的，然后跟着我学！冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　等张然喊完，刘亦菲吸了一口气，拉着嗓子喊道：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”喊完满脸兴奋地看着张然，问道：“老师，我喊得怎么样？”

　　张然点了点头：“气息很足，调子也是对的。不过你太用力，力气用得太满，久了会伤嗓子，记住用七分力。”

　　刘亦菲吸满一口气，再次扯着嗓子喊起来：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　“非常好，就是这样，就这么喊！”张然笑着鼓了鼓掌，把插满冰糖葫芦的杆子往刘亦菲面前一推，“拿着，这是你的活，扛好了，边走，边喊！”

　　刘亦菲握住稻草杆子，感觉很重，噘嘴道：“师父，你一点都不绅士！”

　　“绅士是什么，能吃吗？拜托，你现在就是一卖冰糖葫芦的，你看过哪个卖冰糖葫芦的会找人帮自己扛稻草杆子的？再说了，我是师父，你是徒弟，师父年纪也大了，现在是你干活的时候了！”张然咳嗽一声，捶捶自己的后背，一幅老态龙钟的模样。

　　“师父，你怎么老是装老年人啊？”刘亦菲非常无语。

　　“我是老师啊，老师，老师，不老怎么能叫老师呢？”张然咳嗽一声，双手背在背后，悠闲的往前走，“行了，赶紧走吧！边走边喊！”

　　“师父是大赖皮！”刘亦菲哼了一声，扛着稻草杆子追了上去，“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　……

　　胡同里响起了少女脆生生的叫卖声，很动听，像黄莺的歌声。

　　胡同里人少，半天也没一个主顾，不过张然并没有改变路径的打算，他让刘亦菲卖冰糖葫芦不奢求她把东西卖掉多少，而是希望通过这种方式让她体验生活。在胡同里卖冰糖葫芦有一个好处，必须拉长调，这很锻炼人的气息。

　　在胡同里穿行了十多分钟，刘亦菲终于迎来了第一笔生意。

　　一对年轻情侣手牵手走了过来，男子走到刘亦菲面前，道：“老板，给我来两串。”

　　没等刘亦菲动手，他就自己动手从草人上拔下一串，放到女友的嘴边，笑道：“来，咬一口，小时候你最喜欢吃这个了，看看是不是小时候的味道。”

　　“嗯！”女子兴奋的嘴开小嘴，就着男子的手咬下半个冰糖葫芦，眼睛微闭着细细品尝着。

　　“怎么样，好不好吃？”男子微笑着问道。

　　“真好吃，好久没吃到这么地道的冰糖葫芦了，你也尝尝看。”女子把男子的手推到他的嘴边。

　　女子推到男子嘴边的那个，是她刚刚咬剩的半颗，男子一脸的笑意，就咬了过去。

　　“怎么样，好不好吃？”女子一脸期待的问道。

　　“非常不错，这冰糖葫芦真地道，老北平味！”男子竖起大拇指道。

　　张然十分无语，心道你们俩在小姑娘面前秀什么恩爱啊，真是酸死个人了，他从稻草杆子上拔下一串，递道男子手里：“两串6块钱！”

　　“怎么这么贵？”

　　“我们的冰糖葫芦串大，味道好，是老手艺，味道可好了，真的一点都贵！”刘亦菲微笑着把张然教的说辞讲了一遍。

　　男子看到刘亦菲的模样微怔，随即从包里掏出十块钱，递给刘亦菲，然后用胳膊碰了一下女友：“这小姑娘长得可真漂亮！”

　　知道要卖冰糖葫芦，刘晓丽特意给刘亦菲准备了五十块零钱。刘亦菲取出四块零钱，递给男子，笑着道：“谢谢，大哥哥！”

　　女友深有同感，这小姑娘太漂亮了，笑起来的模样她这个女人都觉得心动。当她注意到刘亦菲扛着稻草杆子，旁边的张然却悠闲的站着，心生鄙视：“你这个做哥哥的怎么回事，怎么能让妹妹扛冰糖葫芦，自己却站在一边？”

　　张然没有解释，看着刘亦菲，等她解释。本来就是让刘亦菲来体验生活，要是什么都自己来说，那到底是谁在体验生活？

　　刘亦菲道：“他不是我哥哥！”

　　女子就更生气了：“男朋友就更不对了！”

　　刘亦菲俏脸一红：“不是，不是，他是我师父！”

　　师父？男子和女子对视一眼，有些狐疑：“小妹妹，你为什么不上学，却在这里卖冰糖葫芦啊？”

　　刘亦菲解释道：“师父是北电的老师，我跟他学表演，卖冰糖葫芦是观察生活练习！”

　　那对情侣就笑了起来：“难怪长这么漂亮，原来是学表演的，以后肯定会成大明星的！小妹妹你好好学，希望以后在电视上没看到你！”

　　“谢谢大哥哥，大姐姐！”

　　等那对情侣走远，刘亦菲小脸扬起，得意地道：“师父，我卖掉两串了！”

　　“刚才表现很好，不过还需要继续努力！”

　　“恩，我会努力的！”

　　稻草杆子上有一百串冰糖葫芦，有十多斤重。刘亦菲从没干过这种重活，两边肩膀换来换去的扛，到后来觉得肩膀有点疼，不过她并没有抱怨，也没有给张然说。

　　张然很快注意到刘亦菲不住地揉肩膀，知道她应该是扛不动了，平常娇生惯养，能坚持这么久很不容易了，就把稻草杆子接了过去。

　　刘亦菲顿时感觉轻松了，连叫卖声都轻快了不少：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　走了一阵，张然突然悄然拉了刘亦菲一下，低声道：“等一下！”

　　刘亦菲一怔：“怎么了？”

　　“没事！”张然皱了皱眉，有人在后面跟踪，为了免得吓着刘亦菲，他并没有说实话，“你站在这里别动，我过去一下！”

　　“好的，师父！”刘亦菲不知道怎么回事，一脸的好奇。

　　张然扛着稻草杆子，大踏步的向拐角走去，然后将稻草杆子猛的指向一个穿着大衣，戴着墨镜和口罩的女人，冷冷地问道：“你是什么人，为什么要跟踪我们？”他一点不担心，自己手里的稻草杆子很结实，打起来绝对不会吃亏。


第93章 偶遇

　　女人摆了摆手，用含混的声音道：“不不，你弄错了，我是路过，路过！”

　　张然觉得女人的声音耳熟，正想在哪里听过。刘亦菲听到女人的声音，眼睛就瞪大了，跑了过来：“妈妈，你干什么呀，怎么穿成这样？”

　　刘晓丽见自己的伪装被女儿叫破，也就没办法再伪装下去，摘掉了墨镜和口罩，把脸露了出来，神情十分尬尴。

　　张然见状，不由笑了起来：“刘女士，你这是唱哪一出啊，我还以为遇上坏人了呢！”

　　刘晓丽不好意思地笑了笑：“让张老师你见笑了，卖冰糖葫芦一整天都在外面跑，现在天气又冷，我有点担心！”

　　刘亦菲觉得妈妈过分，不相信自己，气鼓鼓地道：“妈妈，我不会感冒的，我头上都冒汗了。你不要担心，回去吧，我要和师父继续卖冰糖葫芦！”

　　张然估摸着现在让刘晓丽走也不现实，建议道：“你妈妈也是担心你，她都来了，让你妈妈跟我们一起卖冰糖葫芦岂不是更好？”

　　刘晓丽有些傻眼了，这是什么主意？

　　刘亦菲眼睛一亮，抱住刘晓丽的胳膊道：“妈妈。你跟我一起卖冰糖葫芦嘛，你跟我一起嘛！”

　　于是，京城的胡同里出现一个奇葩的组合，一个四十多岁的美妇，一个二十多岁的帅小伙，一个十四五的漂亮少女，三人穿街过巷，在胡同里卖着红艳艳的冰糖葫芦。

　　到了十二点，三人准备去吃饭，刘晓丽比较讲究，路边摊那肯定不行。张然就提议去岳麓山屋，有刘晓丽在，反正不用自己掏钱。

　　路程不远，公交车就三站。

　　公交车来了，张然先上去。女售票员看到他扛着冰糖葫芦笑着问道：“趁着元旦出来发财啊？”

　　张然笑了笑：“是啊，小本生意，要不来一串？”

　　售票员又问：“怎么卖的？”

　　张然就道：“男的三元，美女免费。”

　　售票员呵呵笑道：“是不是真的？”

　　张然随手取下一串冰糖葫芦，递到了她的手里。

　　刘亦菲见张然就这样把冰糖葫芦送给了女售票员，噘着嘴嘀咕道：“师父大色狼！”

　　旁边一个小女孩见了，拉拉妈妈的衣袖嚷着要吃冰糖葫芦。张然弯腰下腰，摸摸小女孩的脑袋：“我这冰糖葫芦男生三块，美女不收钱，你是美女吗？”

　　小姑娘眨巴眼睛想了一下，肯定地回答：“是！”

　　张然又问：“那你哪里最美呀？”

　　小姑娘用手指着自己的脸蛋：“这里！”

　　车上的人都笑了，这小姑娘太可爱了！

　　张然取下一串冰糖葫芦，递给小姑娘：“来，小美女，这是你的！”然后又大声喊道：“免费了，免费了，还有谁要吃？”

　　一双双手伸了过来，转眼间张然便递出去二十余串。

　　满车厢里都是吃冰糖葫芦的，红艳艳的，整个车厢都有了一种节日的喜气。

　　张然很满意，大声道：“都吃着冰糖葫芦，怎么能不唱呢？大家一起唱吧！”说着他带头唱了起来：“都说冰糖葫芦儿酸

　　酸里面它裹着甜

　　都说冰糖葫芦儿甜

　　可甜里面它透着那酸

　　糖葫芦好看它竹签儿穿

　　象征幸福和团圆

　　把幸福和团圆连成串

　　没有愁来没有烦

　　……”

　　三站路很快到了，张然他们从车上下来，径直往饭店走。

　　谁知张然刚一进门，几个服务员立刻围过来，挡在他的面前：“出去！出去！这里不许卖冰糖葫芦！”

　　刘晓丽见张然真被当初卖冰糖葫芦的，忍俊不禁；刘亦菲咯咯地笑着，抱着刘晓丽直揉自己的肚子。

　　张然十分郁闷，把稻草杆子往地上一杵，大声道：“我吃饭还不行啊，你们这是歧视，谁规定冰糖葫芦的就不能下馆子了？还有天理吗，还有王法吗？”

　　服务员哪里肯定信，继续把张然往外哄：“别废话了，出去，出去！”

　　刘晓丽见张然脸沉了下来，怕他吵起来，赶忙道：“我们是一起的，你们太过分了，怎么能把客人往外赶？”

　　服务员这才知道这个卖冰糖葫芦的跟旁边这对母亲是一起的，很是吃了一惊，这什么情况，卖冰糖葫芦的跟这对极品母女花是一起的？

　　心思龌蹉一点的就想，这卖冰糖葫芦的长得很帅，旁边这女人穿着打扮一看就是有钱的富婆，这卖冰糖葫芦的不会是她包养的小白脸吧？

　　这话亏得张然没听到，不然非把稻草杆子砸他们脑袋上不可。你才是小白脸！你全家都是小白脸！

　　张然他们三人正准备往里走，旁边突然有人喊了一声：“张然？”

　　张然转头看去，发现一个年轻的女子正向自己走来，女子戴着墨镜，看不清长相，不过张然还是认了出来，是张婧初。

　　“婧初！”

　　张婧初摘下墨镜，露出一张漂亮的脸，白中透红的皮肤，高挺的鼻子，宝石一般的明亮的眼睛，嘴边露着微笑：“我远远看到好像是你，但你拿着这身行头，不敢确定，没想到真是你！”

　　张然拍了拍手中的稻草杆子，哈哈笑道：“最近改卖冰糖葫芦了，你最近还好吧？”

　　几个服务员彻底傻眼了，这卖冰糖葫芦的到底什么来头？这又来一个大美女！这家伙难道是传说中的鸭王？

　　“挺好的！”张婧初知道改卖冰糖葫芦是在开玩笑，打量了一下旁边的刘亦菲母亲，眼中闪过一抹惊艳，中年妇女倒也罢了，这女孩实在太漂亮了，“你们这是吃饭？”

　　“是啊，这是我学生刘亦菲和她的妈妈！”张然介绍了一下刘亦菲母女，又把张婧初向她们作了一个简单的介绍，“这是张婧初，荣信达的演员。”

　　刘亦菲不知道荣信达，但关心女儿未来发展的刘晓丽是知道的，这两年荣信达的《大明宫词》、《橘子红了》红透大江南北，是国内很能捧人的经纪公司。能加入荣信达，就说明这姑娘得到了李邵红的认可，有红的潜质。

　　张婧初和刘亦菲母女简单的认识了一下，然后看着张然，道：“导演，你们也在这里吃饭，既然碰上了，那就一起吧！”

　　“你们觉得呢？”张然到无所谓，转头征求刘晓丽的意见。

　　“那就一起吧！”刘晓丽也喜欢刘亦菲多认识点人，笑着点头道。

　　“太好了，那我们走吧！”张婧初一直想和张然套近乎。此刻有个好机会哪能放过了，连忙在前面带路。

　　四人要了一个包间坐下。

　　张婧初把菜单递到张然的面前，让他先点，然后又让刘亦菲母女点，她又点了一菜一汤才停下，把单子送给了服务员。

　　“导演，你怎么扛着一竿子冰糖葫芦？不会是下部电影跟冰糖葫芦有关吧？”张婧初知道张然是个做事特别拼的人，不会做没有意义的事。

　　“不是！”张然笑了笑，指着刘亦菲道，“我带这个学生体验生活，你在中戏的时候，老师应该有让你们去体验生活吧？她的体验方式就是卖冰糖葫芦，不过她年纪太小，没有社会经验，我带带她。”

　　张婧初笑了起来：“我说呢，你这么一个大导演跑来卖冰糖葫芦，实在太奇怪了！”

　　刘亦菲见张婧初一直称张然为导演，好奇地问：“婧初姐姐，你怎么叫师父导演啊？”

　　张婧初一怔：“茜茜，你不知道你师父是导演吗？”

　　刘亦菲摇了摇头：“不知道，他不是老师吗？”

　　张婧初笑着道：“他是老师没错，但他也是导演，而且是很厉害的导演，上个月刚刚拍了一部电影叫《时间囚徒》，我是剧组的演员。”

　　刘亦菲看着张然，噘嘴抗议道：“师父，你都没告诉过我！”

　　张然一摆手：“只是电视电影，有什么好说的？”

　　“导演，《时间囚徒》什么时候播出啊？听邵红姐说，这片子拍得可棒了，看过的都赞不绝口！”张婧初对《时间囚徒》很期待，这是她第一次当女主角，非常希望这部片子能够大红大紫。

　　“邵红姐她也看过了？”张然有些诧异，不过想想李邵红跟电影频道有合作，看过也就不奇怪了，“听岳涛说，安排在大年初一的晚上播出。”

　　“大年初一，那太好了，大年初一收视率肯定很高！”张婧初忍不住笑了，对她这样的新人演员来说，露脸很重要，“导演，这次在你手下学到了很多东西，希望还有跟你学习的机会，只要能在你手下演戏，哪怕是个龙套都没关系的！”

　　刘晓丽不由看了张婧初一眼，这姑娘可真会说话，哪像我们家茜茜，是个傻丫头！

　　《爆裂鼓手》的女主角挺适合张婧初！张然对张婧初的印象也挺好，能够潜心体验角色，这样的演员很少，而且越来越少，不过现在投资的事没有落实，他不敢乱给别人承诺：“当然，我喜欢跟能够潜心体验角色的演员合作，有合适的角色肯定找你！”

　　“谢谢导演！”张婧初笑着点了点头，没有再往下说。有些话说多了，反而讨人嫌，适可而止很重要。


第94章 城管

　　吃过午餐，张婧初和刘晓丽抢着要买单，争得不亦乐乎，最终还是张然出面，让刘晓丽买了。

　　服务员见两个女人抢着买单，张然这个大老爷们大剌剌地坐着，心里狠狠地鄙视了一番，这个卖冰糖葫芦的果然是吃软饭的！妈的，不就是长得帅点嘛！要是老子长这么帅，打死也不会卖冰糖葫芦！没出息！

　　从餐厅里从来，张婧初知道张然他们还要卖继续冰糖葫芦，自己不便跟着，就跟大家挥手道别。

　　等张婧初走远，刘亦菲拉拉张然的袖子，满眼地期待：“师父，以后你也找我演戏好不好？”

　　张然对刘亦菲的演技实在看不上眼，尽管自己教了刘亦菲不少东西，演技应该会比记忆中要好，但她的家庭环境决定了她很难去潜心体验生活，好也好不到哪里去，除非遇到什么大的变故。他笑着道：“我对演员的要求很高，按你现在的水平来说，起码还要练十年！”

　　刘亦菲觉得自己被小看了，撅起嘴，气鼓鼓地道：“师父，小看人，我才要不了那么久，我很快就会练好的！”

　　张然将冰糖葫芦扛在肩上，教育道：“你这种心态不对！表演讲究积累，需要下苦功，正所谓台上一分钟，台下十年功。不要想着三两下就能练好，表演没有捷径口走！行了，下午我们去街上卖。在闹市叫卖可以锻炼你声音的厚度！现在你可以开始喊了！”

　　刘亦菲点点头，拉着嗓子喊起来：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　不多时，三人来到了闹市，这条不大的街道平日里有不少小商贩，从早上八点开始，各种各样的叫卖声就响起，整条街就热闹起来。

　　三人找了一个比较空旷的位置站定，把稻草杆子往地上一杵，刘亦菲就扯着嗓子喊起来。

　　张然曾经讲过在闹市吆喝，讲究音短、甜脆、响亮，刘亦菲还扯着嗓子喊这就不对，他当即做了两遍示范，然后让重新刘亦菲叫卖。

　　大街人人来人往，不时有人前来询问，也不断有人来买冰糖葫芦，没多久就卖出区十多串。不过买冰糖葫芦的人总是会好奇地打量着三人，少女、美妇、帅哥，这个卖冰糖葫芦的组合实在太奇怪了。

　　卖了一会儿，张然有点受不了刘晓丽了，我是让刘亦菲体验生活，不是让你体验生活，什么都你来抢着干，这不白费功夫嘛！当然，他也理解刘晓丽的心情，生怕女儿累着了，可要这么点累都受不了的话，还当什么演员。

　　张然把稻草杆子从刘晓丽手中接过来，交给刘亦菲，严肃地道：“刘女生，那边有个咖啡馆，我们进去坐坐，让亦菲在这里卖！”

　　刘晓丽也意识到了自己的行为不妥，讪讪一笑，跟着张然走进了咖啡馆。

　　“张老师！”张然和刘晓丽找了靠窗的位置刚坐下，突然有人在身后叫道。

　　张然扭头一看，发现旁边靠窗的位置坐着一个二十来谁的年轻人，正笑着冲自己点头。是99级的王云，在《时间囚徒》里演一个小配角，前几天张然还推荐他去参加了《黎明之前》的试镜。

　　“王云，你怎么在这里？”

　　“张老师，这得谢谢你，我通过《黎明之前》的试镜了，演阿九。因为要演地下党，我就想找个嘈杂的地方观察一下，找找感觉。”王云笑了笑，看了一眼旁边刘晓丽，有些诧异，“你这是忙什么呢？”

　　张然笑着道：“带一个学生出来体验生活，她在外面卖冰糖葫芦，我们到里面观察她表现怎么样。今天还真是巧，中午吃饭的时候遇到婧初，现在又遇到你了！”

　　王云听到这话，哈哈笑道：“还真是巧了。张老师，既然遇上了就一起坐坐吧，《黎明之前》是你写的，有好多东西想向你请教呢！”

　　张然微一沉吟，笑道：“那我们聊聊！”说完，冲刘晓丽点了一下头，示意自己过去一下，就到王云的对面坐下了。

　　大街上人来人往，刘亦菲又比较吸引目光，不时有人上前买冰糖葫芦，很快就卖出去了十多串。

　　刘亦菲很有成就感，喊得越发的欢快了。她正喊得高兴，突然有人惊呼一声：“大家快跑啊！城管来了！”

　　还没等刘亦菲反应过来，只见她身前身后所有的摊主都在手忙脚乱的收拾摊子，面露惊慌焦急之色。

　　“快走快走，草他吗的，过节都不让人安心做生意……”

　　“哎呀！土豆掉了！”

　　“算了算了，不要了！”

　　……

　　一时间，大街上乱成一团，一帮小贩推车的、挑担的，还背包的、抱筐的，四下逃散，转眼间热闹的大街变得空旷起来。

　　刘亦菲看得大为奇怪，这是怎么了，大家为什么都跑了？她有些害怕，扭头朝咖啡馆看了一眼，隔着玻璃能看到刘晓丽和张然，顿时安心了。

　　她回过头来，顺着逃走的人们，看到了一辆白色面包车耀武扬威的缓慢前行，面包车里面，有人拿着一个大喇叭在大声喊叫。

　　面包车外面不远的地方，三穿着蓝色制服的城管正围着一个逃跑不及的摊主，在那里大声训斥。

　　“你跑啊，怎么不跑了？有这么本事参加奥运会啊！你自己说吧，该怎么处理？”

　　“各位城管大哥，我这也事没办法，我和老婆楼下岗了，家里就指着这个过活，你们行行好吧……”

　　“当我们是傻子啊？每次都这么说，你说的不累我们听的还累呢！你们几个，把他的东西全部装车！”城管当中，一个头头模样的中年人冷漠地道。

　　刘亦菲上次跟张然发小广告，遇到过城管，感觉挺和蔼的，怎么这回的人这么凶？她没有管，扛着稻草杆子继续喊道：“冰糖葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　这一声喊，顿时吸引了几个城管的目光，哟嚯，我们还在这儿，你不但不跑，还大张旗鼓继续卖冰糖葫芦，这也太猖狂了！

　　其中有个二十多岁的年轻城管，长着一张李咏似的马脸，看到刘亦菲眼睛一亮，马上跟一个胖城管走了过来，义正言辞地道：“喂！你有证吗？”

　　刘亦菲冲他甜甜一笑：“哥哥，买冰糖葫芦吗？又酸又甜的冰糖葫芦！”

　　“我问你，有证吗？”

　　“什么证啊？”刘亦菲满脸茫然，她哪知道这些。

　　“看来是无证经营啊！东西没收，罚款100！”说着马脸就伸手来抢刘亦菲手里的稻草杆子。

　　“为什么呀？这是我的，你们为什么收我的东西？”刘亦菲眼见地方要抢自己的冰糖葫芦，用力抓紧，气愤地质问道。

　　“小妹妹，哥哥看你长得漂亮，不跟你动手！东西乖乖交上来，把罚款交了，然后去交罚款去吧！不然下次还得罚你！”马脸嘻嘻笑着，顺手在刘亦菲的脸上摸了一把。

　　“你干什么呀？”刘亦菲尖叫一声。

　　“你无证经营，我要没收你的冰糖葫芦！”马脸城管义正词严地道。

　　“哥哥，我们是第一次卖冰糖葫芦，一会儿我让妈妈交罚款去！你别收我的冰糖葫芦，好不好？”刘亦菲看着马脸，软语请求道。

　　“少废话！你这种人我们见得多了！每回都说是第一次！再拦着我就动手了啊！”马脸毫无同情心，伸手向刘亦菲抓来。

　　“这是我的！不许拿！”刘亦菲生气了，见对方伸过手来抢冰糖葫芦，伸手去拦。

　　“小妹妹，你的手挺嫩的，擦的宝宝霜吧？”马脸抓住刘亦菲温柔若无骨的小手，笑嘻嘻地道。

　　“你干嘛呀，你放开我！”刘亦菲哪见过这种场面，吓坏了，当即大叫起来。

　　街上行人不少，见城管调戏小姑娘，大家指指点点很是不忿。不过议论归议论，面对凶神恶煞的城管，围观的群众无一人上前阻止。

　　咖啡馆里，张然正跟王云聊得开心，突然听到刘晓丽尖叫一声“亦菲”，抬头向窗外看去，只见刘亦菲正跟城管拉扯在一起。他顿时大怒，刘亦菲这么大点的小姑娘不可能去招惹城管，摆明是城管欺负人！

　　“这些混蛋太可恶了，小姑娘都欺负！”张然腾的一下站了起来，然后就向大街上跑去。

　　他赶过去时，见一个马脸城管还扯着刘亦菲的手在那里嘻哈调笑，怒从心起，大喝一声：“混账东西！你放开她！”

　　马脸寻声望去，只见一个二十多岁的年轻人杀气腾腾地向这边走来，当即大声叫道：“城管执法，无关的人走开！”

　　“放开她！”张然一个大步上前，一把甩开马脸的手。

　　“师父，他们抢冰糖葫芦，还摸我的脸，摸我的手！”刘亦菲委屈得要命，一直强忍着没哭，现在看到张然算是看到亲人了，万千委屈涌上心头，眼泪一下就掉了出来。

　　“好了，没事了，到你妈妈那里去，这里交给我了！”张然知道刘亦菲受委屈了，拍了拍她的肩膀，柔声安慰道。

　　刘亦菲“恩”了一声，扑进刘晓丽的怀里呜呜地哭起来：“妈妈，他们欺负人，抢我的冰糖葫芦！”


第95章 诈

　　“哟呵，小子，你敢跟我动手，胆上长毛了啊！”马脸见张然甩开自己的手，顿时大怒。

　　“不不，我是文明人，怎么会做出动手这个暴力的举动。我是过来和你讲道理的。”张然笑着摆摆手道。

　　“讲道理，好啊，老子就给你讲讲道理！”马脸见张然怂了，挥拳就向他打来。

　　啪——

　　一声脆响，马脸捂着脸倒退两步，差点坐到地上，手一松开，脸上五根手指印红得快滴血了。

　　张然动作很快，很多人都看清楚他是怎么出手的，他往前一步，盯着马脸冷冷地道：“还想动手打人，真以为没人敢管你了？不知死活的东西！”

　　“你敢打我！”马脸瞪了眼睛，无法相信自己被打的这个事实，平常在这街上只有他打别人的份，哪有别人打他的。

　　“打你？错，我这是教育你！不过以为穿着制服就可以无法无天！”张然满脸寒意，眼神很是骇人。

　　“妈的，你敢打我！”马脸发起狠来，大叫一声，“老子今天要废了你！”

　　话音刚落，马脸就向张然扑来。张然也不客气，右手一挥，又一巴掌抽在他的脸上，这次直接把他抽到了地上。

　　“你刚才有没有动手？”张然向前踏了一步，右手指向旁边的胖城管，脸上的杀气之浓简直快实质化了。

　　胖城管吓得后退两步，嘴里不由自主地叫道：“没有，我没有，你别乱来，我们是城管，是执法人员，打城管是犯法的！”

　　周围的围观群众看得目瞪口呆，两个城管非但没占到丝毫便宜，还被这个年轻人吓得屁滚尿流，连“打城管是犯法的”的怂话都讲了出来。

　　刘亦菲抱着刘晓丽，含泪的双眼凝视着张然的背影，这一刻，她觉得师父的背影就像山一样高大。

　　在张然跟马脸发生冲突之时，其他城管注意到了这边的状况，纷纷放下手中的活飞快跑过来。

　　城管队长见马脸左右两边脸都是巴掌印，知道挨打了，沉声问道：“是谁动的手？”

　　马脸恼怒地指着张然，大声叫道：“队长，就是这小子！”

　　几个城管听到是张然打人，心中震怒，竟然敢殴打国家公职人员，简直无法无天，不等老大开口，呼啦一下就向张然围过来。

　　刘亦菲吓得花容失色，双手的紧紧抱住刘晓丽的腰：“妈妈，坏人有四个人，师父只有一个人，怎么办呀？”

　　刘晓丽不知道张然怎么想的，不过见他有恃无恐的样子，觉得他应该解决办法，安慰道：“别怕，张老师是大学老师，城管不敢打他。”她打定主意城管要是真动手，她就报陈惊飞的名字，陈惊飞是政协委员，参与了危房改造工程，政府部门熟人很多。

　　几个城管脚下刚动，张然手一抬，指着他们，杀气腾腾地道：“我看谁敢动手，我看你们不想在这北平城混了！”

　　这时，王云也走了过来，指着几个城管大声道：“你们动手试试！告诉你们，要是今天你们敢动手，我就敢拔了你们这身皮，让你们从城管队伍里滚蛋！”

　　这两个人口气实在太大了，几个城管都是一惊，不敢贸然上前动手。这两人说话的口气太像北平城的公子哥了，这些人根本是他们这些城管能招惹的，脱掉他们这身制服绝对不是开玩笑！

　　城管队长看了张然一眼，见张然竟然没有半分害怕或者躲避的想法，只是那样镇定的站着，目光淡然。如果是普通老百姓面对一群城管，绝对不会这么镇定从容，绝对不会这么有恃无恐。再看张然旁边的王云，以及站在她们后面的刘亦菲母亲，穿着打扮，神情气质都不凡，他意识到这次踢到铁板了！

　　“我们走！”城管队长觉得还是赶紧走人的好，对着手下一声吩咐，一群人转身就向面包车走。

　　“站住，你们打算就这么走了？有这么便宜的事吗？”张然见几个城管想溜，当即大喝一声。

　　对于城管，张然没什么成见，很多小贩影响交通，任其放任自流必然是摊点遍街，人车争道，进行管理是必要的。不过小贩大多来自农村或是进城务工的农民工家属，谋生已属不易，动不动砸人摊子，动人打人，那肯定过了。今天就更过分了，竟然当街调戏未成年少女，简直是流氓行径！

　　对张然说的话，几名城管装作没听见，反而加快了脚步。

　　王云见城管们不理，提高嗓门，大声道：“你们听不懂人话是不是？告诉你们，要是你们现在就这么走掉，一个小时之内，你们城管局的领导会亲自把你们送回来，到时候你们死定了！”

　　“你唬谁呢？！”马脸怪叫一声，惊恐地看着王云。不只是他，其他几个城管也都停下了脚步，惊疑不定地看着王云。这口气也太大了吧！

　　“唬人！”王云当即掏出电话，拨了一个号码，“刘叔叔，我是王云啊，问你个事，你知道城管局局长是谁，电话是多少吗？是这样的，有几个城管调戏我朋友，还动手打人，我想麻烦他过来解决一下？不用，哪能麻烦你呐！哦，莫国璋，我知道了，他的电话是多少？139XXX，好，我知道了！”

　　王云的动作麻利无比，丝毫不拖泥带水，那边原本疑不定的城管队长此刻彻底傻了眼，竟然是真的，竟然真的问出来了！

　　城管局局长叫莫国璋没错，电话也正是王云刚才说的那个。

　　王云冷冷一笑：“你们局长叫莫国璋，电话是139XXX，要不要我现在把他叫过来？”

　　城管队长打了一个哆嗦，后背备冷汗打湿了，嘴角抽搐半天，才勉强挤出个一句话：“你们到底想怎么样？”

　　王云看着张然，笑着道：“张老师，还你是说怎么办吧！”

　　张然冲王云点了一下头，看着几个城管道：“我也不想为难你们，不过你的人刚才对小姑娘动手动脚，歉都不道就走，你们觉得有这么便宜的事吗？”

　　城管队长松了一口气，原来只是要求道歉，指着马脸鼻子的手都颤了：“陈子龙！马上过去道歉！”

　　“我，是队长！”陈子龙咧开了嘴巴，脸上好像是哭又像是笑，说不出的尴尬恐惧。现在他肠子都要悔青了，自己真是猪油蒙了心，这么漂亮的小姑娘怎么可能是普通人家的女孩嘛！不过这也不能怪我啊，小姑娘实在太漂亮了，忍不住啊！

　　他低下了头，走到张然和王云的面前，连连鞠躬：“对不起，我错了！”

　　“你脑子怎么长的？你向我们说什么对不起，你该道歉的人是我吗？”张然冷哼一声道。

　　“是是是！”陈子龙这才反应过来，赶紧走到刘亦菲她们面前道歉，边道着歉边用右手抽着自己的嘴巴，“对不起，小妹妹，我错了，我不该动手动脚，你原谅我吧，我自己打自己给你出气！”

　　刘亦菲很生气，这个人是坏人，她才不想理，将头扭到了一边。刘晓丽不想把事情搞得满城风雨，张然已经为自己女儿出气，对方也道歉了，不想再追究，厌恶地挥了挥手道：“行了行了，你们走吧！”

　　几个城管如蒙大赦，哪里敢停留，跑上面包车，如风般逃走了。

　　张然舒了一口气，对方人多，这样解决最好不过了。他冲王云笑笑：“今天这事全靠你了，不然没这么容易解决！”

　　“主要是张老师你气势太足，一幅京城的纨绔子弟的派头，把他们都震住了！我又恰好知道城管局长的名字和电话，这么一诈，他们就顶不住了，只能乖乖认错！”王云嘿嘿一笑，轻描淡写地道。

　　张然心道我是真在诈，你可不是，不过他并不点破，哈哈笑道：“我是硬挺的，唱了一回空城计，要是没你配合这戏就穿帮了。你演得真不错，气势十足，很有北平公子哥的派头，以后有这样的角色一定找你！”说着，他抬头去看刘亦菲，见她正抱着刘晓丽的胳膊眼泪汪汪地望着自己，遇到这种事，她应该吓坏了，走过去柔声道：“包子，没事了，你和妈妈回家去吧！”

　　不想刘亦菲却摇头道：“不，我还要卖冰糖葫芦！”

　　张然一怔：“刚刚遇到坏人了，你不害怕，还敢继续卖冰糖葫芦吗？”

　　刘亦菲倔强地道：“我要体验生活，有师父在，我不怕！”

　　张然突然有些感动，这个时候还能想着体验生活，这孩子是真的喜欢表演，他看着刘亦菲，认真道：“包子，从今天起，你就是我徒弟了！”

　　刘亦菲眨了眨漂亮的眼睛，不解地道：“你本来就是我师父呀！”

　　刘晓丽明白张然的意思，他教刘亦菲不过是受了陈建峰之托。虽然平时徒弟徒弟的叫着，不过那是逗小孩玩，现在他真的把刘亦菲看成自己学生了。

　　张然摸摸刘亦菲的脑袋，笑道：“对啊，你本来就是我徒弟，我都气糊涂了！好了，我们继续卖冰糖葫芦，把叫卖调喊起来！”

　　刘亦菲“恩”了一声，擦了擦眼角的泪痕，拉着嗓子喊起来：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”


第96章 汇报演出

　　时间进入一月，期末考试就近了。

　　表演系的期末考试分为公共课和专业课，公共课跟其他系相同，毛概、电影史之类的都是笔试；专业课则是汇报演出，在小剧场进行集中展示。

　　01级三个班的汇报演出挨在一起，两个高职班安排在星期一和星期二，本科班是星期三，地点都是C楼的小剧场。

　　汇报演出是各个班级一学期学习成果的集中展示，也是表演学院每学期的大事，除了表演学院的领导，张慧军他们这些学校领导也会到场观看演出，因此各个班级都不敢掉以轻心。

　　张然专门去看了两个高职班的汇报演出，两个班都展现出了极高的水准，看得出他们是下了很大功夫的。

　　其实两个高职班能表现这么好，有张然一份功劳，张然班的学生不管是中秋晚会，还是领导听课，表现都非常出色。这让王敬松和胡卫国感到了极大的压力，因此他们都狠命地训练学生。一学期下来，两个班的学生进步很大。

　　星期三下午，张然一早来到剧场，和学生们一起布置舞台。

　　晚上六点三十分，演出的大幕正式拉开。

　　本次汇报以形体、台词以及表演双人小品为主要内容。

　　在台词部分，张然班上的学生展示了在行动中，及不同动作的变化下发声或说绕口令，看得台下的老师目瞪口呆。

　　刚开始训练这个的时候，班上的学生叫苦连天，他们很难把声音与形体结合好。但他们跟随着张然的脚步每天早上苦练，随着时间的推移，他们逐渐掌握了这一技能，现在他们在舞台上尽情的呈现。

　　形体部分，进行单人练习，在运动中说绕口令，这主要训练学生对肢体的控制，让学生要在练习中让声音与身体有机的相结合，动作与动作之间也要有机的联系；紧接着，进行双人练习，考验了两个人的默契与协调能力，同样也是在不断的变化动作中去说绕口令，这比单人的练习要困难些，因为这需要两个人很好的配合。

　　来看汇报演出的都是专业人士，张然班上学生展示的技巧难度，比其两个高职班要大很多，但学生们展现出了极强的控制力。在如此难度的动作下，张然班上的学生气息始终很平稳，台词的节奏始终保持得很好，这让在场的人无比佩服。

　　这个班的学生了不得，控制力实在太惊人了！

　　张慧军看着张然，满意地点点头：“斯坦尼强调内心体验，格洛托夫斯基强调身体控制，在你们班学生的身上我看到了这两点。看来融合两派的想法是正确的！”

　　张然摇头道：“我这只是从我老师那里继承了一点皮毛，距离真正的融合还差得很远。就拿我们班的学生来说，虽然他们的气息比较平稳，但声音的变化不行，高低，轻重，缓急与强弱都还远远不够！”

　　陈建峰笑道：“这才一学期，练到这种程度已经是难能可贵了，很多大三的学生做这种动作，呼吸都难以保持平稳！”

　　张然不这么认为：“他们真正能在学校踏实学习也就前两年，到第三年都会外出接戏，哪有时间再练，前两年练不出来后面就难了！”

　　台词和形体部分展示完毕，接下来就是最重要的双人小品了。

　　班上的几个男生开始上台搭景，他们拿着道具上台一放，转身就走，整个动作干脆利落，仿佛这些布景已经演出了十几场似的。

　　搭景完毕，黄圣依走上台报幕：“各位老师好，下一个汇报作品，双人小品《初见》，表演者，曹炳坤，张馨艺！”

　　台下的观众顿时报以热烈的掌声。

　　一座小桥，一棵大树，一块大石头。穿着军装的曹炳坤，穿着连衣裙的张馨艺肩并肩走上舞台，他们神情没有说话，沉默而又拘谨，缓缓走来，坐在石头上。

　　舞台灯光很亮，看上去像晚会的舞台，而不像剧场的舞台。剧场演出讲究灯光控制，利用灯光的强弱、明暗变化，能营造出强烈气氛，让观众尽快入戏。

　　张慧军有些诧异，难道张然他们不想要剧场效果，忍不住问道：“你们怎么不搞一下灯光？这种灯光无法营造氛围啊！”

　　张然笑道：“如果可以，我甚至希望把舞台上所有的道具都拆掉，演员也不化妆，直接穿着练功服就演，不过他们现在还做不到，还需要外部装饰来激发内部的情感。”

　　张慧军回过神来，这是格洛托夫斯基的贫困戏剧理论，去掉所有的多余的东西，用纯粹的表演抓住观众。

　　贫困戏剧又叫质朴戏剧、穷干戏剧。顾名思义，就是逐渐地把并非为戏剧艺术所必须的戏剧附加物排除掉，包括灯光、服装、化妆、布景等等，把目光完全集中在戏剧的必不可少的两大因素——演员与观众身上。

　　舞台上，张馨艺偷眼去看看曹炳坤，却不想与曹炳坤的目光撞在一起，两人像触电似的，目光迅速移开。

　　曹炳坤红着脸，嚅嗫着道：“那个，你……吃了吗？”

　　张馨艺虽然也害羞，但要镇定许多：“吃了，你呢？”

　　曹炳坤点了点头：“嗯。”

　　张馨艺见曹炳坤比自己还羞涩，忍不住笑了：“几点了？”

　　曹炳坤不知道张馨艺笑什么，连脖子都红了，看看表，说道：“9点，过5分。”

　　张馨艺笑，曹炳坤也在笑，尬尴的气息从两人身上弥散出来，连空气里都是。

　　曹炳坤张了张嘴，很想说出自己的想法，却不知道怎么说，吞吞吐吐地道：“我嫂子几次催我回来和你见个面……好订下……好订下那个……可我一直……所以……”

　　张馨艺有点失望：“一直，所以，你都不想跟我见面。”

　　曹炳坤赶忙道：“不是，不是，我嫂子在每次信中都说你……”

　　张馨艺嘴角有了笑意，看着曹炳坤，漂亮的眼睫毛忽闪忽闪的：“说我，说我什么呀？”

　　曹炳坤挠挠头，不好意思地道：“说你漂亮，心眼好，手又巧，烧饭做菜样样好！”

　　张馨艺害羞地道：“菜呀饭呀谁不会做？”

　　曹炳坤想了一下：“你最拿手的是什么？”

　　张馨艺回道：“手擀面。”

　　曹炳坤笑了：“那太好了，我最爱吃手擀面了！”

　　张馨艺看了曹炳坤一眼，低头羞涩地道：“我知道，那我今后天天给你做。”

　　曹炳坤听到这话非常开心，但他显得有点犹豫：“我在部队，没办法……”

　　张馨艺有点失望，这是在拒绝自己么，她咬了一下嘴唇，道：“听你嫂子说，你在部队上作志愿兵？”

　　曹炳坤点头道：“恩，我到部队那会儿，领导上保送我到大学里念书，所以，一直……”

　　张馨艺看着曹炳坤问道：“那你还要几年才能回乡？”

　　曹炳坤低头道：“我学的专业在部队还没有人能代替，所以……”

　　张馨艺问道：“所以一直等到别人接你的班才回来？”

　　曹炳坤摇头道：“部队里需要我，我不能走的。”

　　张馨艺听到这话，看着曹炳坤坚定地道：“张然，我不想再等了！”

　　班上的学生都向张然看过来，嘻嘻地笑着；前排的老师和领导都笑而不语；只有张然无奈地摇头，张馨艺这臭丫头真欠收拾，这种场合都敢乱来！

　　曹炳坤倒没受什么影响，估计是早商量好的，认真的表演着。他脸色苍白无比，神情中充满失望，嚅嗫着张开嘴想要说些什么，但什么都没有说出来。过了好几秒钟，他终于下定决定，站了起来，坚定地道：“时候不早了，咱回吧！”

　　“我是说，我能不能到部队上当……”张馨艺本来是想让曹炳坤给答案，看到他的反应，知道他是误会了，急忙说道。

　　只是年轻姑娘家，那两个字终究有些难以出口，她红着脸，咬了一下牙，终于还是说了出来：“当家属，你愿意吗？”

　　曹炳坤浑身一震，简直不敢相信自己的耳朵。他还以为这事吹了，没想到柳暗花明又一村，猛然转身盯着张馨艺，神情激动地道：“愿意，当然愿意，我也这么想，可是我怕你不愿意，所以，我一直……”

　　张馨艺笑了起来：“所以一直没敢说是吧！”

　　曹炳坤激动地点头道：“恩，我怕你不愿意。”

　　张馨艺看着曹炳坤，深情地道：“我怎么会不愿意，你真傻！”

　　曹炳坤神情地看着张馨艺，微笑着，却不说话，他觉得自己真够傻的。

　　两人一起笑，又一起低下了头，然后又起头深情对望，最终紧紧地拥抱在一起。

　　表演结束，台下热烈的掌声响起。

　　台下的观众在拍手，台下的老师和领导又是点头，又是称赞：“这个表演基本上都是内心戏，不好演，但两个孩子演得很棒！”

　　“非常好，这两个孩子情感拿捏得很到位！”


第97章 放假

　　张然对两个学生表现相当满意，见在场的老师对他们的表现赞口不绝，心想演出才刚刚开始，精彩的还在后面！

　　汇报演出的节目张然每一个都指导过，知道班上的学生能演到什么程度。他觉得就算把大二的学生拉来，在身体控制和情感体验上，自己的学生也不会输。

　　小品一个接一个上演，黄圣依的《姐弟》、王珞丹的《车票》，每演完一个老师们都是赞不绝口，几乎一致的给出了好评；而现场的观众无疑不被台上的精彩演出所感染，报以热烈的鼓掌。

　　汇演很快进入尾声，最后一个节目了。

　　黄圣依走上舞台报幕：“下面请欣赏双人小品——生日；演员，赵珂，郭珍！”

　　舞台的上摆着一扇门，门的旁边有一张桌子，在中间还有一张桌子，上面摆满图纸。

　　赵珂穿着一身蓝布工作服，带着眼镜，化了老年妆，看上去四五十岁了，她走上舞台，在桌前坐下，专心致志地绘着图纸。

　　郭珍梳着两条麻花辫，背着小背包，欢快地走上舞台。她来到门前，伸手敲了敲办公室门，里面没反应。她摇了一下头，显得无可奈何，随即提着蛋糕盒子轻轻地推开门，蹑手蹑脚地走进去。她看见赵珂伏案皱眉，将蛋糕放在门边的桌子上，调皮地绕到赵珂的身后，蒙住她的眼睛。

　　赵珂一怔，问道：“谁呀？”

　　郭珍笑嘻嘻地道：“你猜！”

　　赵珂笑着打了一下郭珍的手：“调皮！别闹，妈正忙着呢！”

　　郭珍放下手，见赵珂还在画，搂住她的脖子，不高兴地道：“妈，干嘛呢？还弄这堆破纸呀？”

　　赵珂继续埋头工作：“别乱说。”

　　郭珍见母亲不理自己，还在忙工作，有点不高兴，低头闻闻赵珂的肩背：“妈，你都有味了，这身衣服是您上星期穿的吧，也不换换。”

　　赵珂充耳不闻，继续忙自己的工作。

　　郭珍索然无味，幽怨的看着母亲，可是母亲一点反应都没有。她走到门边，捧来蛋糕盒，兴冲冲地走过来：“妈，您看！”

　　赵珂没有抬头，没看到郭珍手里的礼物，挥了一下手：“一边玩去，别闹。”

　　“妈！妈！您一星期没回家了，您一点也不想我，不想问问我和爸爸在家里乖不乖？”郭珍见自己被母亲无视，情绪有点低落，说到这里，见母亲还是不理自己，她真的非常生气，大声叫道：“妈！”

　　“怎么了，玲玲？”赵珂停下工作，看到了郭珍手里的蛋糕，嗔怪道，“这是干嘛，妈又不爱吃！”

　　“我放学就去蛋糕屋取蛋糕，今天是您的生日，爸爸在家做菜，说要给您过生日，可您呢？！”郭珍放下蛋糕，气恼的转过身子，背向一边。

　　赵珂内心有所触动，刚要开口说话，电话响了，她马上接通电话，开始说工作的事。

　　郭珍见状，手一挥将桌上的蛋糕打落在地，眼泪滚滚而出。

　　儿女的眼泪深深地触动了赵珂，她挂掉电话，慢慢将蛋糕拾起，打开盒子，放一块进嘴里。

　　郭珍手一挥，将桌上的再次将打落，泪流满面地道：“吃什么呀！”

　　赵珂大声叫道：“玲玲！你疯了吗！”

　　郭珍一边抹眼泪，一边抽泣着说道：“妈您知道吗，同学们羡慕我有一个女强人的妈妈，可他们根本就不知道我有多羡慕他们，他们的妈妈能陪他们玩，给他们织毛衣，我呢？什么都没有！”

　　赵珂神情非常愧疚，叹了口气，伸手拉住郭珍的胳膊，柔声道：“玲玲，妈妈工作忙，几百口人要吃饭，你要理解妈妈！”

　　郭珍捂住耳朵，闪开赵珂的手，大声喊道：“我不听，我不听，你想过我吗？想过爸爸，想过我们家吗？我们也需要您呀！难道我们就不需要您吗？您根本就不爱我们！”

　　赵珂按着郭珍的肩膀，擦了擦她脸上的眼泪：“不是的，这不是真的，我爱你们，玲玲你……”

　　叮叮——

　　电话突然响了，赵珂回头看了一眼，有点想接，但她看了郭珍一眼，见郭珍眼泪汪汪地看着自己，顿时犹豫了。

　　她看看电话，看看郭珍，又看看图纸，做了一下深呼吸，没有拿电话，收拾起图纸、蛋糕，温柔地道：“玲玲，跟妈回家，过生日吃蛋糕！”

　　郭珍一怔，随即扑到赵珂的怀里，深情地喊道：“妈！”

　　01表本学生的回报演出在热烈的掌声中结束了。

　　张然班学生的表演让老师们极为震动，学生们对情节的开掘，对人物内心的发掘都相当深入，表演显得非常真挚。

　　如果一两个特别有天赋的学生演到这种程度，那倒不稀奇，但整个班的学生几乎都能演到这种程度，这就有点不可思议了。只能说张然这个老师在教学上真的有一手，真的在教学上下了功夫的。

　　张慧军没有多说，只是一连对张然说了三个好字，演得好，教得好，一切都很好！

　　其他来看汇报演出的老师都微笑着向张然表示祝贺，祝贺01表本的演出成功，他们内心都无比震憾。

　　张然，这个二十四岁的年轻老师，他展现出的教学水平令人震憾。

　　这样的学生，这样的表演，一个学期的教学，他们扪心自问，自己是绝对办不到的。

　　当初他们听到张然要融合两派，觉得这是年少轻狂，是年轻人的癫狂呓语，但现在他们看到了这种融合所带来的成果。

　　高超的身体控制与深刻的情感体验！

　　现在，他们都意识到，北电在表演上超越中戏也许就要看这一批学生了。

　　这个张然真的是奇才啊！

　　汇报演出结束，领导们散去，班上的学生簇拥着张然往外面走。这时，一个留着络腮胡的中年人和一个瘦高个走了过来：“您就是01级本科班的班主任老师吧，能不能稍微耽搁您一下？”

　　张然打量了对方一下，看不出是什么来头，好奇道：“当然可以，不知道你们有什么事？”

　　“我们是《红苹果乐园》剧组的导演，最近正在挑选演员。”络腮胡子在人群里看了看，冲黄圣依招手道，“这位同学，你过来一下！”

　　黄圣依知道有导演看上自己了，得意的走了过来。虽然张老师不让大家出去演戏，但能被剧组看上，那说明自己有实力！

　　络腮胡子和瘦高个对视一眼，都对黄圣依的形象十分满意，然后看着张然道：“这位同学的形象气质都非常符合我们的要求，希望她能够担任我们这部戏的女二号。”

　　张然刚才就觉得《红苹果乐园》耳熟，现在听到让黄圣依演女二号顿时想起来了，这不是那部《流星花园》的山寨片嘛。这部戏好像挺火的，黄圣依也正是这部戏被很多人认识的。不过这部戏真不是什么好戏，他笑着摇头道：“实在抱歉，我们班学生大一都不会出去演戏。”

　　黄圣依也昂首挺胸，坚定地摇头：“导演，你们能看上我是我的荣幸，但是我还要跟老师继续学习，暂时还不考虑接戏的事。”

　　络腮胡子和瘦高个一怔，北电没有规定学生大一不能外出接戏啊，赶紧劝道：“这位同学，我们这是国内第一部偶像剧，跟《流星花园》类似，肯定会大红大紫的，这可是一次难得的机会！”

　　“我们班学生都想做演员，他们不演偶像剧！行了，就这样吧！”张然不想再多说什么，直接往外面走。倒不是看不起偶像剧，关键是国产偶像剧基本上没有什么拿得出手的。国产偶像剧大多数就两个评价，一个是烂，一个是雷。

　　黄圣依紧紧地跟在张然身边，笑嘻嘻地问道：“张老师，我刚才拒绝的时候是不是大义凛然，特别有气概，有没有奖励？”

　　张然没有笑，认真地道：“圣依，你条件很好，将来会有更好的机会！”他知道拒绝这部戏改变黄圣依的人生轨迹了，不过他并不担心，两年后的《功夫》才是黄圣依一飞冲天的机会，现在还是好好积蓄力量吧！

　　黄圣依不明白张然怎么突然严肃了，点头道：“我知道，张老师！”

　　两个导演愣了半晌，等张然他们走出去几米远才回过神来，这什么人啊，还偶像剧不演，崔新勤、常丽这样的明星老师都没这么拽，你装什么大尾巴狼？

　　01表本的汇报演出结束后没有媒体报道，也没有铺天盖地的网络宣传，只有北电的学报简单提到了几句。不过这简单的演出就像一颗种子，落在当天剧场里每一个观众的心里。很多人都在想一个问题，一学期就能演成这样，等到毕业大戏那天他们能演到什么程度？

　　汇报演出后，就是公共课考试，然后学校开始放假。在学校呆了半年的学生纷纷收拾行李回家，而张然也迎来自己教师生涯的第一个寒假。


第98章 合作

　　学生们离校后，张然没有急着回家。他的事很多，除了要辅导刘亦菲，还得为《爆裂鼓手》作前期准备。

　　不过此刻张然和刘亦菲正扛着冰糖葫芦沿街叫卖，继续体验生活。

　　刘亦菲闻到一阵香味，抬眼一看，就看到一个卖土豆泥的小摊。她顿时馋了，伸手拉拉张然的衣袖：“师父，我想吃土豆泥！”

　　张然板着脸道：“包子，我发现你都胖了，别吃了！”

　　刘亦菲鼓着脸抗议道：“师父，你乱说，我才没有长胖！”

　　张然正要说话，手机突然响了，拿起来一看，是李俊伟的，当即接通：“李哥，怎么想起打我电话，有什么事吗？”

　　李俊伟笑了一声，道：“晚上我请你吃饭，有点事想跟你谈谈！”

　　吃饭的地点在俏江南，张然走进餐厅的时候，看到一个个子不太高，有点小帅的年轻男子，感觉面熟。他想了一下，想起是谁了，汪小飞，俏江南的少东家。

　　张然倒也没跟汪小飞认识的打算，径直来到李俊伟订好的包间，推门而入。他跟李俊伟打了个招呼，然后坐下喝茶。

　　东拉西扯的聊了两句，张然问道：“李哥，不知道你找我到底有什么事？”

　　李俊伟看着张然，不紧不慢地道：“张然，我已经离开联想了，最近正在筹备一家传媒公司。我非常欣赏你，知道你是一个很有想法的人，不知道你有没有兴趣加入我们公司？跟我一起打天下！”

　　张然对广告传媒一点兴趣都没有，给别人打下手更没兴趣，不过还是问道：“传媒公司，不知道你打算做哪一块？”

　　李俊伟道：“做写字楼、商场这些中高档场所的平面广告。”

　　张然听到写字楼广告心猛的一跳，心里突然冒出一个公司的名字来——分众传媒，对互联网历史有所了解的人不会不知道分众传媒。

　　2003年分众传媒占据众多写字楼、公寓、商场等中高档场所的楼宇，颠覆了人们传统的媒体观，成为中国传媒业的一匹黑马。两年之后，分众传媒在纳斯达克成功上市，迅速成为仅次于央视的中国第二传媒集团。

　　张然意识到这是一个机会，如果自己把分众传媒将来要做的告诉李俊伟，那他就有可能取代江南村，成为楼宇广告的霸主，自己也能从中分得一杯羹。更重要的是自己获得了一个非常重要的广告平台，现在电影的观影主力是都市白领，而楼宇广告针对的正是白领。

　　有这样一个宣传平台，对电影宣传来说，绝对是如虎添翼！

　　李俊伟见张然沉默不语，以为他是担心公司的前途：“我做营销多年，拥有足够的资源，资金和客户都不是问题。”

　　张然抬起头道：“你想法很好，定位也很准，不过写字楼、商场的平面广告已经被各大传媒公司瓜分得差不多了，现在入局太晚，只怕会陷入苦战！”

　　李俊伟一怔，问道：“哦，那你有什么好的建议吗？”

　　张然笑道：“只有发掘别人没有发掘的商业模式才能挣钱大钱，楼宇的平面广告竞争很大，想出头很难。我有一个主意，只要运作恰当，三年能够在纳斯达克上市。”

　　李俊伟吓了一跳，这口气够大的，三年上市，现在国内在纳斯达克上市才几家公司啊？不过他看张然气定神闲，不像开玩笑，小心问道：“什么主意？”

　　张然喝了一口茶，淡淡一笑：“这茶不错！”

　　李俊伟马上反应过来，如果真有一个能让企业三年做上市的主意，别人怎么可能轻易吐露，当即道：“你知道我非常看重你的才能，在我看来你的能力是无法估量的。今天约你出来就是希望你能够加入我的团队，只要你的主意足够好，我就可以给你足够的股份。”

　　张然没有急着将自己的想法说出来，反而道：“股份的事情好说，不过要做我说的这个，前期投入非常大，需要融资，至少需要准备5000万，最好能融资一亿，总之越多越好，这样才能迅速抢占市场。我们要做的东西难度极小，非常容易跟进，国内大的广告传媒公司不少，如果我们不能迅速抢占市场，别人一旦发力，那我们就没机会了。”

　　在张然记忆中两大传媒公司分众传媒和聚众传媒为了抢占地盘，展开了圈楼大战，抢夺写字楼，最终分众传媒大获全胜，吞并了聚众传媒。分众获胜的关键就在于他们在前期拿到了软银4000万美元的投资，而聚众在几个月之后才引人一笔2亿元人民币的投资，资金问题是两家公司胜负的关键。

　　如果李俊伟没有融资渠道，一旦圈楼大战开始，只能是砧板上的肉，任人宰割。

　　李俊伟笑道：“融资你不需要担心，我跟软银、IDG、维众投资的人都认识，只要项目真的有前景，资金不是问题。”

　　张然点头道：“第二个是客户问题，当我们开始铺楼必须有客户才行，这样我们才有资金抢占更多的楼宇，否则自己手里的钱烧完，就没办法继续下去了！”

　　李俊伟道：“这个也不用担心，我是做营销的，跟很多公司都有往来，有足够多的客户资源！”

　　张然笑了：“既然有这两个条件，那大事可成，三年上市不是奢望。我的要求不高，要25%的股份。”

　　张然知道创意有时候比资本要牛太多了，雅虎、脸书这些巨头都是靠创意发展起来的，更重要的是自己见识分众与聚众大战的全过程，在接下里的战争中，那可都是无价之宝！

　　他相信李俊伟是个聪明人，能认识到这一点。如果不能，那就没什么好谈的！

　　李俊伟点头道：“我说过只要你的主意足够好，我就可以给你足够的股份。”

　　张然也相信这一点，笑着道：“其实很简单，在电梯门口挂一个液晶电视，直接播放电视广告。这种模式有三个好处，容易操作，只要把液晶电视往电梯口的墙壁上一挂，就可以收钱；第二，具有天然的贸易壁垒，需要投入大量的资金，小公司做不起，而且我在电梯门口挂了，你肯定就不能挂，写字楼数量是有限的，占一栋少一栋，只要占下了就能够保证长期回报；第三，写字楼大多是公司白领，对于那些时尚、高端的产品来说，这是直接命中目标的广告方式。”

　　他倒不怕李俊伟食言不签股权分配协议，做楼宇广告先机非常重要。如果李俊伟食言，张然只需要把这个创意传递出去，发给国内的传媒公司，李俊伟就失去了先机，那绝对是得不偿失。

　　李俊伟如同被雷劈中，呆立当场，他本来是做营销的，当然知道这其中的含义。商务楼宇广告的观众基本上是受过高等教育、收入较高的企业管理层和时尚白领阶层，他们既是社会财富的最积极创造者，也是中高端商品最主要的消费者。现在直接把电视广告搬到他们面前，直接命中靶心，对商家来说绝对是最佳选择。

　　一瞬间，他呼吸都加粗了。

　　一瞬间的明白，让李俊伟欣喜若狂，他紧紧地盯着张然，目光简直能看到张然的心里面：“你知道你给我什么样的感觉吗？”

　　张然笑道：“你觉得我是天才，实际上我真不是。美国写字楼电梯厅用液晶电视播放广告已经相当普遍了，楼宇视频媒体已经在美国大行其道，我不过是照搬别人的创意罢了。”

　　李俊伟很认真地道：“能比别人多看一点那就是天才，25%的股份我给你。不过你为什么不自己做？”

　　“就是我刚才问的那两个问题，融资困难，手里没有客户资源。其实也可以做，但需要很长的时间才能做起来，但市场不会给我这么多时间，一旦我开始做，很快就会有公司跟进，到时候就是资本的较量，谁的钱多，谁占的楼多，谁是就是王者，我根本就没有跟别人争天下的能力。既然做不大，那还不如不做！”

　　李俊伟突然笑了起来：“我一直很奇怪，你这么聪明一个人，为什么非要守着北电那一亩三分地，真的仅仅是因为喜欢？现在我明白了！”

　　“以后我的电影拍出来，上映的时候，肯定会投放广告，咱们携手算是天作之合。”张然没有否认，他留在北电确实是冲着北电的资源。

　　两人一直谈到晚上十点才散去。期间张然施展大忽悠技法，谈了很多自己的看法。这些看法都是源自未来的分众传媒，李俊伟自然大感佩服，觉得张然极具战略眼光，是了不得的人物，能用25%的股份绑定张然实在是划算的买卖。

　　张然带着一身酒意回到寝室，坐在电脑前看了一会儿新闻，手机响了。他以为是李俊伟的电话，拿起来一看发现是个陌生的号码，接通后问道：“喂，你找谁？”

　　“请问是张然吗？”

　　“我是，不知道您是哪位？”

　　“我叫余明海，我看了你的剧本《爆裂鼓手》，很感兴趣，想约个时间跟你谈谈。”


第99章 投资人

　　晚上八点，张然在路边拦了一辆出租车，坐了进去。

　　出租车司机听到张然要去天上人家，上下打量了他两眼，开口道：“小伙子有钱啊，那地方消费可贵了！”

　　张然笑着道：“师傅去玩过？”

　　“一晚上五六千，进去一个月的工资就没了，我哪里敢进去！”司机神情羡慕，不过言语之间却带着鄙视，“不过这儿的小姐确实比别的地方的小姐漂亮，有的还是大学生哪，听说还有什么名校的学生。哎，真是世风日下，人心不古啊！”

　　张然笑着问道：“我是第一次去，怎样装成经常去的样子？”

　　司机笑道：“这我就不知道了，不过天上人家里面的水忒深，我就碰上过好几个从外省市来的，从里边出来以后大骂是黑店，身上要是没万把块钱，最好还是不要进去！”

　　张然觉得司机说的应该是真的：“有老板请客，我就是去凑个热闹，穷鬼一个，不然我哪儿敢去啊！”

　　没多久，天上人家到了，只见附近已然停满了各式各样的汽车，司机慢慢把车靠了边儿。

　　付了钱从车上下来，张然一抬头，就看到了天上人家的招牌。

　　天上人家的门票并不算太贵，150元一张，进门以后，迎面是一条装潢考究的长长的走廊，仿佛是在提醒来这里的客人，云上人间只欢迎挥金如土的土豪，正人君子是不受待见。

　　进到大厅以后，从门口进到里面，无数的靓丽可人的女孩在周围匆匆而过，很是亮眼。到了动厅，里面穿兽皮的女孩在钢管舞，周围穿着超短裙露背露脐装的男女在跳舞，看得人眼花缭乱。

　　张然找到投资人所说的包厢，敲了敲门，得到允许后，推门进去，只见沙发上坐着一个戴眼镜的中年男子，旁边是两个衣着暴露的小妹。

　　“请问是余明海先吗？我是张然！”张自我介绍道。

　　“我是余明海，天宏影业的总经理，坐下聊聊吧。”男子冲张然点了点头。

　　张然对这个公司没印象，不过影视业风险很大，公司成立得快，倒闭得也快，没听过正常。既然是阎月明介绍的，应该有些实力。他笑着：“余总，我介绍一下我的电影。这部《爆裂鼓手》，故事内容很简单，就是……”

　　“行了！”余明海手艺摆，制止张然继续往下说，“你的剧本我看过，故事还不错，但稍微简单了一些。我看了你的《时间囚徒》，那个片子很不错！”

　　《爆裂鼓手》故事确实比较简单，不过《爆裂鼓手》最大的优点是将爵士乐的音符节奏通过剪辑转化成了视觉体验，全场观众犹如看完一场演唱会般兴奋得爆血管，这东西看剧本很难体会。

　　张然知道会有这样的疑问，从包里取出厚厚一叠稿纸递过去：“余总，我这里准备了故事板，您可以看看。”

　　“故事板？”余明海愣了下，接过稿纸一看，这还真是故事板？这玩意国内只有张艺谋这样的大导演才会花精力弄吧？

　　所谓故事板，就是用类似漫画的方式把电影的镜头画出来，辅以一些专业符号，比如摄影机的运作方向，演员走到路线等等，这样拍摄的时候就可以按照设计来，不容易出错。

　　余明海拿起张然画的故事板慢慢的翻起来，一看之下，相当震惊，手中的这几页分镜剧本无论是镜头的长度，灯光的位置，摄影机的机位，其细腻程度让人震惊。

　　张然这故事板准备多久了？他不是才回过半年多，而且刚刚拍完《时间囚徒》不久嘛？

　　看了半个小时，余明海将《爆裂鼓手》的故事板看完了，他有些明白张然为什么要让自己看故事板了，这跟看剧本完全是两个效果，如果说看剧本给人的冲击力是1，那么故事板带来的冲击是10。

　　张然不紧不慢地解释道：“《爆裂故事》的故事确实比较简单，但简单的故事并不代表不好看，关键在于调动观众的情绪。这是一部讲音乐的电影，电影的节奏非常快，视觉重复率很强。余总想一想，要是将故事板的内容，配上外面舞厅的劲爆音乐会是什么效果？”

　　余明海听了听外面的音乐，慢慢点头道：“有道理，不知道你这部电影需要多少钱？”

　　张然知道这事有门，微笑着道：“800万！”

　　余明海一怔，随即笑了：“你这人胆子倒是不小，一个新人导演，从来没在票房上证明过自己，一上来就敢要800万！”

　　张然知道投资人投资电影目的是不同的，有人投资电影是图名，有人是图钱，有人是为了洗钱，有人是为了扬名，有人是为了跟演员睡觉……不管动机如何，但肯定有所期许。要想让投资人出钱，就得满足他的期许。既然余明海提到了票房，那就说明他的期许是赚钱。

　　既然对方的目的是赚钱，那就得让人家看到钱途！

　　张然笑了笑，分析道：“800万的投资确实有点高，不过这笔钱投给《爆裂鼓手》肯定能赚钱。现在国内电影市场不景气，光靠国内800万的投资想要回本几乎不可能。所以，我们把故事的背景放到了香江，启用香江当红明星，这样一来，港台地区，以及东南亚市场就能打开。除此之外，《爆裂鼓手》将会送到电影节去参赛，卖海外版权。只要能卖掉海外版权，回本是很轻松的，两个月前陆钏的《寻枪》以1200万的价格卖出了海外版权，我们这部电影不会比《寻枪》差！”

　　余明海对此却不以为然：“一口一个电影节，就好像电影节是囊中之物似的。我不是没见过开口电影节，闭口艺术性的导演，但真正能入围的又有几个？”

　　张然知道打着艺术幌子糟践投资人钱的导演不少：“你说得对，电影节入围并不容易，特别是三大电影节，谁也不敢保证自己能入围，所以我的目标不是三大，而且是东京电影节和圣丹斯电影节。东京电影节给新人导演的机会多，跟北电关系不错，容易入围；圣丹斯更是如此，我读的大学UCLA电影电视学院跟圣丹斯电影节有合作协议，为学院的师生铺路。就在几天前，我大学师兄林诣彬的电影《明日好运来》在圣丹斯拿到了评委会大奖，这部电影我看过，不是我自夸，《爆裂鼓手》比这部电影高不只一个层次！”

　　这真是张然自夸，原版《爆裂鼓手》获得了奥斯卡最佳影片在内的多项提名，比林诣彬的那部电影强多了。

　　见余明海沉默不语，张然继续道：“这两个电影节，哪怕入围一个，卖几十万美元还是很容易的，如果能拿奖会卖更多。我就算只卖50万美元，这就是400万。《爆裂鼓手》电影讲的是香江故事，用的是香江明星，香江、台湾、以及东南亚版权肯定能卖掉，这些地方的版权加起来300万应该不成问题，国内票房收入100万问题不大吧，这就回本了。除此之外，我们还可以卖电视播放权，卖DVD版权、出音乐CD，所以，这部电影肯定赚钱，只是多少而已！”

　　这一番分析合情合理，而且算法保守，余明海不得不点头：“话是不错，不过800万不是小数目，我们必须派制片人。不是不信任老弟，我们不能承担这么大的风险。有些导演，电影没拍，他的车就先买起来了！”

　　张然欣然同意：“这是应该的，你们可以派人过来监管财务。电影拍的是香港故事，剧组会启用一批香江成员，你可以找一个香江导演来做监制，这样可以协调两地的工作人员。不过电影制作得由我们青影厂来承担，你们不能胡乱插手！”

　　余明海觉得找香江监制这主意不错：“这一点你可以放心，我们只管钱，不管其他的。”

　　投资问题敲定，下面就是利润分配的问题。

　　张然提出自己地看法：“电影的所有收益，不管是票房、音像、电视首播权，还是海外发行权，我要利润的20%！”

　　余明海不同意：“张然，20%恐怕有点高吧！”

　　张然淡淡一笑：“不知道天宏影业有海外渠道没有，如果你们有渠道，那就交给你们操作，我可以降低分成，如果没有那还是我来操作，美国佬坑人不吐骨头，我在美国那边呆了七年，清楚里面的门道，而且还有些关系，不至于被美国佬坑！”

　　余明海迟疑了一下，天宏影业没有海外经验，完全不懂这个，点头道：“那好，海外发行的事由你负责！”

　　“事情就这么定了，麻烦余总尽快起草一份合同，咱们尽快把合同签了。”张然的信心在于《卧虎藏龙》在北美票房大爆，哥伦比亚就把目光瞄准了中国，想从国内寻找第二个卧虎藏龙，因此哥伦比亚买了很多中国电影，陆钏的《寻枪》就是在这种情况下被买走的。

　　只要电影能在电影节亮相，卖给哥伦比亚的难度不大！

　　“没问题，合同的事我们会尽快拟好。”余明海端起酒杯，“来咱们干一杯！”

　　“干杯！”

　　合作的事情敲定，两人都露出了笑脸，谈笑风生起来。

　　酒一直喝到晚上十一点才散，余明海让张然带个妹子走，张然笑着拒绝了。朝阳群众的眼睛是很尖的，说不准就让人给举报了，王全安、黄海波的教训不可谓不惨痛，张然可不会在这事上犯糊涂。


第100章 摄影大师

　　两天之后，张然跟余明海签订了合同。第一笔前期款很快打到了剧组的账户，《爆裂鼓手》项目正式启动。

　　《爆裂鼓手》的拍摄跟《时间囚徒》不同，涉及到审查问题，因此除了动用《时间囚徒》的班底外，还得从香江聘请一部分工作人员。另外，《爆裂鼓手》是冲着奖项去的，在艺术手法上就必须拿出一些与众不同的东西来。《时间囚徒》摄影师的水准稍微次了一点，没法达到张然的要求，因此他打算找更强的摄影师。

　　摄影师是剧组主创团队中极为重要的一个职位，他的重要性仅次于导演，高于其他创作部门。

　　如果导演是大楼的设计师，他负责的就是设计出整座大楼的外观，以及大楼内部的结构，电梯在哪儿，房间怎么布局，窗户多大。那么摄像师则是负责施工的工程师，一砖一瓦的搭建，将导演的艺术设计变成现实，把故事板变成鲜活的画面。

　　张然的目标是赵飞，他是国内最顶尖的电影摄影师之一。张然前世是摄影系毕业的，赵飞算是他的半个偶像。

　　在张然看来张艺谋最杰出的作品绝对是《大红灯笼高高挂》，放在全世界都能称得上杰作，而这部电影的摄影正是赵飞。除此之外，陈凯歌的《荆轲刺秦王》、冯小钢的《不见不散》也是由他担任摄影。98年赵飞去了美国，连续为大师伍迪·艾伦拍了三部电影。能跟伍迪·艾伦连续合作三部电影，绝对只有最顶级的摄影师才有可能。赵飞跟张然一样，也是去年刚刚回国，现在在北电摄影系任教。

　　张然选择赵飞，到不是因为他是自己从前的偶像，主要在于他的风格。赵飞跟张艺谋是同班同学，他们那批第五代的摄影师各有特长，张艺谋擅长铺陈画面的用色；顾长卫的画面偏重版画效果，黑白分明，强调光线的感觉；侯咏的摄影更具有写实的风格，画面更有立体、厚重感；而赵飞的摄影更加平面、图案化，具有强烈的装饰意味，而他个人也更加注重布光。

　　赵飞的特点正是张然想要的！

　　张然选择赵飞还有一个原因，赵飞跟众多不同的导演合作过，都能发挥出极高的水平，说明他是一个善于合作的人。

　　导演和摄影师之间的关系常被比作婚姻。摄影师在拍摄现场同导演的密切配合，是影片造型质量的重要保证。摄影师应该充分运用自己的专业特长，调动自己的表现手法去体现并完善导演的创作意图。如果两者之间缺乏默契，那么拍出的作品往往难以让人满意。

　　故而，在电影界导演和摄影师一般都是长期合作，这就是人们常说的御用摄影师。

　　赵飞在圈内大名鼎鼎，还跟伍迪·艾伦这种大师合作过，这等人物自然是心高气傲，张然哪里敢怠慢，自然得登门拜访，展现自己的诚意。

　　道明来意，赵飞并未因张然年轻就小觑，热情的将他请进家里。

　　张然向赵飞表达了一下自己的对他的推崇，又问了一下他跟伍迪·艾伦、张艺谋两位大导演合作的感受。

　　赵飞倒没把张然推崇的话太放在心上，不过大家都是北电的同事，他也没有隐瞒，谈了一些跟张艺谋、伍迪·艾伦合作的感受。

　　双方稍稍客套一下，张然打开包，将故事板取出来：“赵老师，这是电影的故事板，你先看看，看完了咱们再聊。”

　　“故事板？”赵飞闻言一怔。这张然好歹也是导演系毕业的，怎会如此外行？不分解剧本，不勘景，先把故事板画出来了！

　　张然知道赵飞所想，解释道：“我是新人导演，光靠嘴说，光拿干巴巴的剧本，投资人哪里肯定轻易投资，故事板起码能让他们知道大致的效果。剧本我是分解了的，景我也勘过，肯定不会胡乱画。”

　　赵飞有点明白了，接过剧本就这么旁若无人地认真看了起来，只翻了两页赵飞就把故事板放下，疑惑地问：“你学过摄影？”

　　张然点头道：“学过一点！”

　　赵飞看了张然一眼，继续翻看故事板，看了没多少，就变得非常惊讶。说实话，张然的故事板画的极好，有相当的强的美术功底，只是张然不但标出了镜头的机位、连光位、用什么灯都标注出来，这就让人震惊了。

　　赵飞看得很慢，思考着张然每处的灯光布置，想要找出其毛病来，然而直到他将整个故事板看完，也没有找出一处错误来。

　　整个方案详实，准确，操作性极高！

　　赵飞简直怀疑张然是不是故意跑来调戏自己的，布光水平如此之高，明显有高水准的摄影师出谋划策，你还跑来找我干什么？

　　张然见赵飞将故事板搁下，略带诧异地看着自己，就道：“赵老师，不知道你对剧本有什么看法？”

　　赵飞没有回答，反问道：“这布光方案是谁设计的？”

　　张然喝了一口茶，慢悠悠地道：“是我，还请赵老师指点。”

　　赵飞吃了一惊，这布光方案极具水准，绝对是摄影行家的手笔，却没想到是张然自己设计的：“你这布光方案设计的相当棒，几处骷髅光的安排也非常巧妙，尤其是电影的最后，周旭重新回到台上，坐回鼓架之后，是与之前陈为相似的骷髅光，这昭示着周旭此刻已经与陈为一样入魔了，非常妙！”

　　骷髅光就是顶光，就是光从头顶往下打，这种光线会在人物脸部的两个眼睛、鼻子下面和颧骨下面投下浓重的阴影，看上去极像骷髅，因此被形象地称为“骷髅光”。

　　电影《沉默的羔羊》中克拉丽丝到监狱见汉尼拔时，给汉尼拔打的就是顶光，上面特别亮，下面特别暗，这样一来，人的眼睛，这个最富有表现力的部位就隐藏在阴影中，像一个黑洞，人物造型呈现出骷髅效果，看上去非常可怕。

　　张然的方案基本上是照搬原版电影的，不过这并不是他最终想要的效果：“就是一些小手段，在赵老师这样的大师面前不值一提，还请赵老师指点。”

　　赵飞道：“我没什么可指点的，按这个方案布光就行，不过你的这个设计黑色比较重，光线处理的时候要细一点，不然容易出现死黑。”

　　死黑和过曝是摄影的两大禁忌，死黑就是阴暗部分过于黑暗，连成一片，看不到细节；过曝就是光线过亮，导致曝光过度。

　　张然盯着赵飞，缓缓地道：“虽然这个布光效果不错，却不是我真正想要的效果，我想要的是留白加留黑，但这种光我布不出来！”

　　“你说什么？”赵飞猛的站起来，双眼紧紧地盯着张然，像见鬼似的。

　　“我说我想要留白加留黑。”张然淡淡地道。

　　“你对留白和留黑是怎么理解的？”赵飞带着一丝颤音问道。

　　“咱们中国画讲究留白这无需多言，而西方美术没有留白一说，但他们的画，尤其是伦勃朗的画，背景基本上都是黑的，这个我觉得可以称为留黑。留白加留黑简单的讲就是要有明要有暗，虚实结合，很多暗的地方，要把重要的东西突出出来。不能一览无余，光线结构上，区别要非常大，留白很重要，安排了一些黑暗的地方，让观众用想象去丰富。”

　　赵飞听完这段话，彻底傻眼了，盯着张然说不出一句话来。

　　张然知道自己的这番把赵飞震住了，赵飞早期在国内拍的电影很讲究留白，不过到美国跟伍迪·艾伦这个极为苛刻的老头合作三年，让他对西方绘画有了新认识，对光线也有了全新的认识，他觉得电影灯光塑造最好的效果应该是留白加留黑！

　　当然，现在这还只是一种思路，还没有实践。赵飞实践留白加留黑的想法是在姜文的《太阳照常升起》，而大成要等到《让子弹飞》。他脑子里的思路突然让张然直接说了出来，自然会给他带来极大的震憾。

　　赵飞盯着张然看好一阵，也想不通到底怎么回事，不过既然这个人懂留白与留黑，跟他合作或许能对自己有所启发，最终作出决定：“好，这部电影我接了！”

　　张然嘴角上扬，心中生出一种天下英雄入我彀中的豪情，姜纹啊姜纹，兄弟就对不住你了，从今以后赵飞跟我混了，你重新找摄影师吧，伸出手道：“赵老师，合作愉快！”


第101章 剧组演员

　　赵飞加入剧组，张然主创团队最重要的一环补完。整个剧组开始运作，各组开始分解剧本，紧接着勘景。尽管景张然早就勘过，但由于美术、录音、灯光、摄影没有到场，还得再勘一次。

　　《爆裂鼓手》基本上都是室内戏，主场景是北电的排练室，以及多功能放映厅，因此勘景相当容易。只用了一天的时间，整个工作就完成了。

　　勘景之后，各个组开始分步落实自己的工作，制定自己的拍摄方案，制定各组的清单，并汇总在一起，制定出了详细的预算。

　　张然忙得昏天黑地，自然没功夫管刘亦菲。不过也又不能真的不管，就把教任务交给了家在北平的李心悦。刘亦菲跟李心悦关系还不错，让李心悦辅导没什么问题。

　　预算方案敲定，接下来是最重要的选角工作。

　　《爆裂鼓手》最重要的角色有两个，学生周旭和老师陈为。周旭这个角色本身没什么难度，演技不需要太高，关键是会打鼓；而陈为这个角色难度要大很多，一百分钟内陈为的人物形象四次反转，原版电影中，JK西蒙斯也凭借老师一角，成功的拿到了奥斯卡最佳男配角奖。

　　这部电影看点就是两个，一个是音乐，一个就是老师这个角色的表演。如果是在美国，拍美国版的《爆裂鼓手》，张然恐怕直接找JK西蒙斯去了，但现在拍的是中国版，就必须从中国找演员。

　　“一开始他像是一名古怪的老师，然后反转成为有施虐倾向的暴君，再反转成为用心良苦的严师，再反转成为心胸狭隘的小人，而在影片最后又变成了望子成龙的慈父。这个演员最好是看上去是面善的人，那种一看上去就是恶人的不能要，以前没演过坏人最好。”

　　宁皓听得直皱眉，甚至开始摇头了：“这个要求太高了，一般人演不好。”

　　“其实，我已经想好让谁来出演这个角色了。”张然喝了一口水，继续说了起来，“我希望由李雪建老师来演这个角色。”

　　“如果李雪建老师能来演，那绝对是上佳人选，但李老师去年十一月的时候查出癌症，现在正在治疗，肯定没法接戏！”听到了张然选定的人，宁皓直接皱眉了。

　　张然一愣，上一世他曾经看到过报道，李雪建老师查出癌症的时候，戏还没杀青，上午他到医院做化疗，下午再赶到拍摄现场拍戏，就这样，李雪建硬挺着拍了一个月，直到拍完最后一个镜头。只是没想到竟然是在现在，这实在有些遗憾！

　　李雪建老师无法参与，那么就得重新物色人选！

　　张然就道：“王志纹吧，他演这种亦正亦邪的人物能做到举重若轻，能在人物的坏中能演出一抹好来，这样能让这个角色更丰满！”

　　“我也觉得王志纹合适，王志纹的演技出神入化，尤其台词更是一绝，比陈道名的台词还强。”

　　副导演道：“王志纹现在在拍陈凯歌的《和你在一起》，档期来得及吗？”

　　张然问道：“《和你在一起》什么时候开机的？”

　　“十一月。”

　　《和你在一起》张然看过，没有什么大场面，也没有什么高难度的表演，拍摄周期顶多三个月，王志纹又是配角，应该来得及：“我们三月份开机，问题不大！麻烦你尽快跟他取得联系，先试试再说，不行咱们再找别的！”

　　“没问题！”

　　“男主角周旭这个角色，我觉得谢霆封比较合适，你们怎么看？”张然对原版主角的表现不是太满意，他觉得稍微有些欠缺，现在既然自己要拍，肯定的避免这些问题。

　　原版电影的男主角是由迈尔斯·特勒扮演，这个演员身材过于高大，不能由很好的形成高低机位差。

　　电影的镜头采用仰拍，给人的感觉处于强势，俯拍的时候人物则是弱势的。当两个人发生冲突的时候，导演往往不会让人物的视线处于同一水平线，往往会是一高一低。这样就给这场戏铺了一个调子，观众就能感觉到谁强谁弱。成龙的电影中经常会出现特别高大的对手，这就是为了让观众感觉成龙处于弱势，增加电影的紧张感。

　　在张然的构想中，陈为一定要比周旭高，因为陈为始终处于强势地位。如果选择一个特别高大的演员来演周旭，那这种高低机位差就不会有，因此身高1米7多一点的谢霆封是相当理想的人选。

　　“没问题，其他角色呢？”

　　“女主角陈鑫戏份比较少，只有几场戏，这个角色一定要长得漂亮，看上去很清纯，有着甜美的笑容，最好有一点天真的感觉。这样，当周旭跟她分手，大家就会觉得惋惜，觉得周旭的行为不可理喻。这个角色还是从在内地找，看看能不能找到合适人选，如果没有就找张婧初吧！”

　　如果晚了两年刘亦菲绝对是最佳人选，但现在她太小了，张然继续道：“周旭的两个竞争对手，都必须会打鼓，一个个子稍微高一点，可以跟周旭形成反差。周旭的父亲这个角色在外形上并没有什么要求，看上去是一个和善的父亲就行，不过要有丰富的表演经验。乐队的成员，以及其他的人物，从北电、中戏一些会乐器的学生就可以了。”

　　“没问题。”副导演点点头。

　　两天之后，副导演拿着资料来找张然，周旭的两个对手有合适的人选了。

　　张然一看两个演员的资料眉头不由一挑，程冠希，余纹乐。余纹乐倒也罢了，谢霆封加上程冠希，这组合可有点意思：“这两位片酬多少？”

　　“程冠希50万，余纹乐30万。”

　　张然算了一下，谢霆封片酬100万，程冠希50万，余纹乐30万，王志纹30万，在加上其他演员和剧组人员的工资，差不多300万，不到剧组预算的一半，资金充裕。

　　“麻烦你把剧本发给他们两个的经纪人，谢霆封那边怎么样？”

　　“到现在还没消息！”

　　在张然心中周旭的角色有两个人选，谢霆封和周杰轮，不过谢霆封演技要好很多，无疑更为合适。如果可能，张然还是希望由他来演：“在等等吧，如果过年前没有消息，咱们就联系其他人！王志纹老师那边怎么样了？”

　　副导演道：“王志纹最近在拍陈凯歌的《和你在一起》，比较忙，剧本他看了，不过他想跟你见面谈谈！”

　　张然就道：“那约个时间，我随时可以，关键是他。”

　　跟王志纹见面是在一天后，地点是在一家茶室。

　　客套几句，张然直接进入正题：“王老师，我考虑过国内很多演员，但考虑来考虑去，能够把把这个角色演活演透彻，恐怕就您了。”

　　王志纹是过来人，不可能被一个小年轻两句吹捧哄得找不着北：“你这是捧我，《爆裂鼓手》这剧本很好，陈为这个角色也很好，但我想知道你眼中的陈为是个什么人，好，还是不好？”

　　张然知道这话里是一个陷阱，一个导演如果对人物的认识是停留在好与不好的程度，那只会能说明这个导演极其浅薄。同样的道理，一个导演让一个演员谈角色，如果演员只是说，这个人物内心痛苦，很悲伤之类的空话，那说明这个演员很业余。

　　张然虽然没有写陈为的人物小传，但对这个人物吃得相当的透：“陈为只一个艺术疯子，他是真的热爱音乐，也爱有音乐天份的人才，有一场戏，他后台跟小女孩约定等她长大来给他当乐队的钢琴手，这绝对是真挚的。不过他这个人的思想比较偏执，在他看来发现天才一定要狠狠的敲打，驱逐他们不停的走下去。在这一点上我是有一些认同的，我也是老师，教学生表演，我相信台上一分钟，台下十年功，人的惰性很重，不严格要求，他们就会恣意浪费自己的天分。不过我还是觉得陈为的行为有一点过，对学生严没问题，但有些学生很脆弱，侮辱漫骂只会击毁他们的信心，就像那个上吊的学生！”

　　王志纹微微点了一下头：“说得不错，我喜欢小女孩这场戏，喜欢他在酒吧弹钢琴的戏，也喜欢他最后的一笑！”

　　张然知道王志纹喜欢的是什么，他喜欢的是陈为黑暗外表下的那一抹善良：“王老师，您特别善于表现人物的内心反差，演绎的人物即使是坏人也是外表的坏与内心的良共存的。您演戏的时候，经常眼神聚焦在一点，低头向斜下方注视，嘴角微微上扬，带着一种忧郁，其实就是希望用这种外在的动作来突显人物的内心一丝温良，而这一点温良正是我想要的！”

　　王志纹脸上没有表情，目光却是一闪，这个人不可小视，连我的这个习惯都发现了，直接道：“就凭你这句话，这片子我接了！”

　　张然站起来笑道：“太好了！陈为这个角色是整部电影最关键的一环，有您加入，这部戏就成功了一大半！”

　　从茶室里出来，张然看到路边有一个老人拉着嗓子卖冰糖葫芦。他琢磨着得去刘亦菲家走一趟，接下来他要全力扑在电影上，以后都不会给她上课了，得当面说一声。


第102章 师父是大骗子

　　晚上八点，张然来到了刘亦菲家。

　　“张老师，你来了！”刘晓丽看到张然，赶忙招呼他进屋。

　　等张然坐下后，她给张然倒了一杯水：“张老师，这些天你没来，我们家茜茜抱怨个不停，说你说话不算话！”

　　张然在沙发坐下，喝了一口水，问道：“她人呢，应该在排观察生活小品吧？”

　　“对，我去叫她！”刘晓丽站了起来。

　　“不用，还是我过去看看她的训练情况吧，看看她最近进步了多少！”

　　张然站起来，跟着刘晓丽向练功房走去。

　　张然刚走进练功房，正在排练的刘亦菲就看到了他，喊了一声“师父”，欢快地跑了过来。她看着张然，拉着他的胳膊，鼓着脸抗议道：“师父，你都一个星期没来教我了！你一直忙，现在忙完了吗？”

　　张然笑着冲李心悦点点头，本来是自己的事情，现在却扔给了她，害得别人假期都不能好好休息。随即他摸摸刘亦菲的脑袋，呵呵笑道：“还早着呢，包子，这些天有没有好好练习啊？”

　　刘亦菲扬起头，有点小得意：“我很努力，每天都很认真的练习。师父，你什么时候才忙完啊，我还想跟你一起去卖冰糖葫芦呢？”

　　张然没有回答，不过回头想想，带刘亦菲满街卖冰糖葫芦确实挺有趣的。刘亦菲在观察生活，他也在观察生活，看到了很多有意思的东西，不由微笑道：“最近有事走不开，你跟心悦一起吧，你继续排练，我看看。”

　　等刘亦菲演完小品，张然把她叫了过来：“还有二十来天就要考试了，你的朗诵材料准备好了吧，朗诵一遍，我听听。”

　　刘亦菲站定，双手放在腹部开始朗诵：“天下着鹅毛大雪。一支红军队伍在零下三十多度的酷寒中艰难地行进着。突然，队伍中有人喊起来：‘有人冻死啦！’军长一震，急步向前跑去。松树下，一位战士倚着树干，坐在雪窝里，一动也不动。他的右手夹着半截子用树叶卷成的烟……”

　　啪啪啪——

　　张然对刘亦菲的表演报以掌声。

　　刘亦菲见张然鼓掌，可高兴了，拉着张然的手摇啊摇，问道：“师父，我这个朗诵可以得多少分？”

　　张然笑道：“40分！”

　　刘亦菲的脸鼓了起来，有点失望：“才40分啊，这么少！”

　　张然对刘亦菲的表现还算满意，评价道：“没办法，我对学生一向是高标准，严要求。你的朗诵重音都抓出来了，停顿也有停顿，节奏把握得很好。不过对表演系的学生来说还远远不够，你给我讲讲，刚才的朗诵中你借助了那些表演的方式？”

　　“我不知道，反正我就是很认真的朗诵！”

　　“这种朗诵一定要把观众带入规定情境，你的表演要有画面感，刚才朗诵的这篇《军礼》第一句‘天下着鹅毛大雪，一支红军队伍在零下三十多度的酷寒中艰难地行进着’，你怎么把观众带入到这个情境中？”

　　刘亦菲想了想，摇头道：“我不知道！”

　　张然道：“用你的眼睛！眼睛是心理之窗！如果你内心有视像，如果你内心看到了东西，那么观众看到你的眼睛就能感受到！‘天下着鹅毛大雪’这个时候你的眼神是怎么样的？你的眼神肯定是往上的，你要去看这鹅毛大雪。接下来这句‘一只红军队伍’，队伍是在远处，你的眼神要远望，这样观众随着你的眼神变化就进入规定情境了。第一句你重新念一遍！”

　　刘亦菲按张然的要求朗诵了第一段，这次在朗诵的时候眼神有了变化。果然，只是简单的两个眼神变化，效果就完全不同了，整个朗诵一下就活了。

　　张然冲刘亦菲鼓了鼓掌：“在后面出现了几个人物，军长，小战士，冻死的战士，有人物就有位置关系。当你是军长的时候，你站在这里，假设你把小战士放在左边，那么你和小战士对话的时候，你就要对着左边说话，你不能一下对着左边说，一下对着右边说，这样位置关系就乱了。当你把小战士放在左边，那么冻死的战士最好放在了右边。这样人物的位置关系就很清楚了，画面的空间就出来了！”

　　“哇，这个好难啊！”

　　“就是内心视像，我教过的。接下来军长和小战士的对话，你一定要进入规定情境，去思考人物的心理状态。军长看到战士冻死后，问，棉衣，棉衣呢？这应该询问的语气，因为军长下了命令，所有的战士都要有棉衣，但这个战士没有棉衣，他内心是有疑问的。接下来，军长喊，军需处长呢？这个时候人物生气了，因为战士冻死了，他要问责。你看虽然只有两句话，但人物内心是有变化的，因此你在朗诵的时候你一定要站在人物的角度去思考。”

　　“知道了！”

　　“要朗诵好，你一定要分析理解作品，投入到作品中，把自己当成那天在长征的过程中战士，你要变成军长，也要变成小战士。要分析和理解力文章的每一句话，要分析理解人物和人物的关系，分析规定情境，这样你才是真正的投入，朗诵才会真正有感情，否则只是故作深情而已！”

　　“师父，我记住了。”刘亦菲虚心受教。

　　张然简单的分析了一通，又让刘亦菲练了两遍，然后宣布休息一会儿。

　　四人从练功房出来，在客厅坐下。张然问了一下李心悦的训练安排，提了一点自己的建议，然后说道：“心悦，接下来的课就交给你了，有什么问题随时给我打电话！”

　　李心悦知道张然要忙电影的事，点头道：“没问题，交给我吧！”

　　刘亦菲听到这话，马上问道：“师父，你不教我了？”

　　张然道：“今天是最后一次给你上课，以后就让心悦教你！”

　　刘亦菲拉着张然的胳膊，撒娇似地说道：“师父，你说话不算话，你明明说过一直要教到考试结束。你继续教我嘛，继续教我嘛！”

　　张然摊开双手，一脸的无奈：“我以为要开年之后电影才会拉到投资，没想到这么快资金就到位了。现在剧组的筹备工作已经展开，一大堆的事等着我，实在没办法给你上课，剩下的时间就让心悦教你！”

　　刘亦菲生气了，瞪着张然，大声道：“师父骗人，是大骗子！”

　　刘晓丽见刘亦菲对张然大呼小叫，显得很没教养，教训道：“茜茜，你怎么能对老师这么礼貌？”

　　刘亦菲大声嚷道：“我又没说错，他说话不算话，就是骗人，就是大骗子！”

　　刘晓丽站起来，呵斥道：“茜茜，马上向张老师道歉！”

　　“我不，我就不！”刘亦菲喊了一声，气冲冲地跑回自己的房间，砰的一声将门关上。

　　刘晓丽叹了一口气，满是歉意地道：“张老师，实在抱歉，茜茜这孩子有点任性！”

　　“不怪她，这事是我不对，确实是我这个做老师的言而无信了！”张然笑着摆了摆手，神情有些尴尬，“人无信不立，实在惭愧！”

　　“张老师别这么说，这些日子我们家茜茜承蒙你照顾了，能遇到你这样的老师，是我们家茜茜的幸运。”刘妈妈看着张然，真诚地对说道。

　　这是她的真心话，张然怎么教刘亦菲她是看在眼里的，刘亦菲的进步她也是看在眼里的。更重要的是张然教了一个多月，刘亦菲性格开朗了很多。做母亲的当然希望自己的孩子快快乐乐的，因此她对张然真的非常感激。

　　“说实话，最初陈院长让我来教她我并不情愿，像你们这种家庭的孩子往往比较娇惯，意志薄弱，不能吃苦。不过这些日子教下来，我发现这孩子意志相当坚韧，以她自身的条件，再加上这股劲，只要不断磨砺，肯定能成大器！我教她不过是恰逢其会罢了！”张然连忙摆摆手说道。

　　刘晓丽听到张然这么说，相当开心，没有家长不喜欢老师夸自家孩子：“不不，茜茜的进步我是看在眼里的，这都是老师教得好。”

　　该说的都说了，张然也没留下继续跟刘晓丽扯闲篇的想法，万一陈惊飞想多了怎么办，站起来道：“刘女士，我还得忙电影的事，就不打搅了！”又对李心悦说了声：“心悦，剩下的就麻烦你了！”

　　李心悦点点头，刘晓丽赶忙道：“怎么急就要走，多坐一会儿吧！”

　　张然笑道：“电影筹备忙得要命，每天只能睡三四个小时，回去还得忙电影的事！”

　　刘晓丽见张然这么说，也不好再劝，扭头冲刘亦菲的房间喊道：“茜茜，快出来，张老师要走了！”

　　张然提高嗓门，道：“包子，要是在表演上遇到什么问题，可以给我打电话！”

　　“骗子师父，你说话不算话，我现在很生气，我才不要你管，我才会不给你打电话！”刘亦菲在房间里大声喊道。

　　刘晓丽显得很无奈：“这孩子真是！不管她，张老师，以后有空来家里玩啊！”

　　张然笑着点头：“没问题，有空一定来！”


第103章 谢霆封

　　九龙深水埗汝州街祥兴茶餐厅，张然和谢霆封相对而坐，都没有说话，冷冷地打量着对方，不像是导演跟演员见面，倒有点黑社会谈判的感觉。

　　张然是两天前到香江的，已经跟程冠希、余纹乐签好合约。但谢霆封方面一直没有消息，这让张然有点恼火，真把自己当成人物了，难道我这部电影没你还不行了？张然本打算找其他演员，转念一想，还是决定把他约出来谈谈，我就不信搞定不你！

　　没想到一约，谢霆封就答应见面。张然就有点摸不着头脑了，这小子到底什么毛病？

　　眼下两人所处的餐厅是由谢霆封推荐的，张然对香江不熟，对在什么地方见面他没有更好的主意。

　　谢霆封眼光还不错，祥兴茶餐厅相当有特点，门口圆圆的灯，天花上的吊扇、传统的茶餐厅卡位，甚至是从前叫人不要随地吐痰的告示牌，全部都如时间凝固般保留了50年前的面貌，很有怀旧情调。

　　此时，餐厅里只有零星几个客人，不过都穿着笔挺西装，举止优雅大方，显然都是精英人士。完全不是张然想象中叼着牙签，脖子上挂着金链子的黑帮派头。

　　来之前，张然研究了一下谢霆封这个人，谢霆封因为父母离异，而且到国外读书，家庭和社会环境造就了他的性格比较孤僻，自闭，缺乏安全感。很多人都说他装酷，张然觉得这其实是一种保护自己的做法，他自尊心极强，同样自卑感也很重，非常极端的一个人。

　　对于这种人，如果能打掉他身上的傲气，他就会服你，跟训烈马是一个道理。

　　互相打量了一阵，谢霆封先开口了。

　　“导演，你的电影剧本，我已经看过了，这个人物我有兴趣。”谢霆封看着张然，皱眉道，“不过我没到内地拍过戏，听说你们拍戏的方式跟香江不一样，我不知道自己能不能适应，满有顾虑的！”

　　张然确信了自己的判断，一个装酷耍酷，放荡不羁的人绝对不会担心适应环境，对这种人来说世界都在我脚下：“我这个人说话比较直接，要是说得不对请你不要见怪！我觉得演员最大的顾虑应该是能不能演这个角色，而不是环境如何！演员必须要学会适应，适应环境、适应剧组、适应导演、适应不同的人。”

　　谢霆封闻言一怔，他没想到张然会这么直接：“你说得对，不过我不喜欢在外漂流的感觉。算了不说这个，周旭这个角色我有一个疑问，最后周旭到底是怎么看陈为的，最后周旭成功了，按道理来说他应该是要感谢的陈为的，但陈为之前却想毁掉周旭的人生，周旭最后和陈为相视一笑，他原谅陈为了吗？”

　　“我的保持中立。”张然笑了起来，“我拍摄这部电影，主要还是想讲一个精彩的故事。电影涉及的话题很深，我并不想在电影中讨论得太过深入。所以，我把空间留给你，让你发挥，你就是周旭，你认为他怎么想的，他就怎么想。”

　　谢霆封点了点头：“其实我挺奇怪，你怎么想到拍一个香江故事，你又为什么要找我来演周旭这个角色？”

　　张然解释道：“把故事放在香江是为了过审，至于为什么选你，我看过你的《半支烟》，演得不错，很自然，当然这不是最重要的，最关键的是我觉得你和周旭很像，你是一个比较孤僻，自闭，缺乏安全感，而且自尊心极强，拼命想要在证明自己的人；周旭也是。周旭练鼓练到手出血，而你演戏非常拼命，听说你演《古惑仔》差点瘫痪。你们真的太像了，这个角色简直就像为你而生的！”

　　谢霆封从来没有感觉到过，自己的内心竟然会被一个陌生人看破，这种感觉让他觉得非常恐怖，他死死地盯着张然，眼中有火光闪动。

　　张然面不改色，脸上始终保持着浅浅的笑意：“别人都以为你是顶着父母的光环来混的，所以你必须用一千倍的努力来证明你自己。现在你拿到了金像奖最佳新人，拿到了金马奖最佳男主的提名，但还没有彻底证明自己。你演的电影质量都一般，没有多少人会记得，一个演员要想证明自己必须要有代表作，现在你没有真正的代表作。提到周润发我们会想到《英雄本色》，提到林青霞会想到《东方不败》，提到你能想到什么？有值得大书特书的作品吗？《爆裂鼓手》就是这样的作品！”

　　谢霆封突然叹了一口气：“你这个人真自信，我很羡慕你！”

　　张然拿不准谢霆封是真这么认为，还是在嘲讽，对方始终板着脸，看不他的心思：“做导演不自信怎么行，不自信怎么能够镇得住场子？演员怎么会听你的？”

　　谢霆封突然笑了：“看来你是个很厉害的导演，不知道你拍过什么电影，说出来让我见识见识？”

　　这句话嘲讽意味十足，他知道像张然年轻导演怎么可能有什么拿得出手的作品，即时有也不可能有多优秀。

　　张然也不恼，打开笔记本电脑，点开《时间囚徒》，往谢霆封面前一推：“这是我的电影，你肯定没听说过，不过你可以看过之后再作评价。”

　　“好啊，我就欣赏一下张导演的大作。”谢霆封接过鼠标，戴上耳机看起来。

　　谢霆封是带着挑剔的眼光在看《时间囚徒》，而他也确实看到了一些问题，他心里很不以为然，就这水平，牛吹大了！

　　只是随着故事的推进，谢霆封被电影的情节所吸引，渐渐忘记了挑毛病，完全沉浸在了故事中，为人物的命运牵肠挂肚。

　　整部电影看完，谢霆封抬起头，愣愣地看着张然不知道该说什么。

　　谢霆封之前跟其他人合作，导演了一部电影，对导演的事知道不少。现在他终于明白张然的自信是有道理的，这个人是确实很厉害！

　　非常厉害！

　　张然知道谢霆封被震住了，继续加码：“我记得你跟徐克导演合作过，徐克是一个懂表演的人，也喜欢指点青年演员，他应该指出过你演戏的毛病，你演戏崩得太紧，太用力了！不过徐克导演并不是学表演出身的，他虽然能看出你的问题，却没有很好的办法来解决这个问题。我是专业学表演的，我可以帮你！”

　　徐克部分张然是瞎猜的，不过谢霆封演戏经常会用力过猛却是事实，不只现在如此，他这个问题即时道了十年之后依然没有解决，《男儿本色》、《逆战》、《无极》在内的众多电影，无不如此。

　　谢霆封眼睛瞬间瞪大，看张然的目光有如怪物，徐克确实这么说过，张然是如何知道的？

　　演员都明白一个道理，好的导演指导的电影，对于演员来说，是有着重大的提升意义的。好莱坞巨星愿意放下顶级片酬，以低薪去接小成本文艺片，就是想磨练自己的演技，拓宽自己的戏路。

　　对演员来说，不知道该怎么提升自己是个很大的问题。上一世刘亦菲演戏没什么进步除了自身的原因，合作的导演也是一个原因，如果能跟张艺谋、王家卫合作两部戏，绝对会是两个样子。和优秀导演合作，能够理解演员发现自己的长处，进而发掘自己表演，对演员来说，这再重要不过了。

　　谢霆封并不确定张然一定能够指导自己提高演技，不过张然既然能看出自己演技上的问题，那就值得一试：“这个角色我愿意接，只是不知道陈为的演员是谁？”

　　谢霆封愿意接受接受这个角色，让张然非常兴奋，却也在意料之中，如果连谢霆封都搞不定，那要是遇上姜纹这种戏霸，自己岂不是只能像陆钏那样蹲在墙角哭泣？

　　张然淡淡一笑：“是王志纹老师，可能你不认识他，但他是内地演技最好的几个演员之一。拿香江来说，男演员演技我认三个人，梁家辉、梁朝伟、张国荣，其实我考虑过请梁家辉来演陈为，但是他太贵，我请不起。要从内地挑三个演员的话，我会选李雪建、李保田、以及王志纹。将来和他对手戏的时候你会知道他的厉害，尤其是他的台词！”

　　谢霆封再一次感受到了张然的张狂，香江的男演员只认三个，这简直就像《笑傲江湖》里的任我行，狂得没边了！

　　不过这次谢霆封没有任何不满，点头道：“好吧，我没有问题了，我很期待和王志纹先生见面！”

　　“对了，忘了告诉你，周旭两个竞争对手的演员是你的熟人，程冠希和余纹乐！”

　　“没想到会有他们两个，合约已经签了吗？”谢霆封听到程冠希和余纹乐笑了起来，“他们两个是我朋友！”

　　“是的，昨天就已经签好了！”张然点头。

　　“我不知道你找了他们两个，如果知道他们跟我一起道内地拍戏，我根本不会犹豫！”谢霆封不好意思的笑了笑，然后说道，“我把他们两个叫出来，晚上我们一起喝酒！”

　　“行啊，我对香江一点都不熟悉，你是地头蛇，我听你安排！”张然笑着道。

　　“好，我给他们打个电话！”谢霆封笑了一下，拿出手机用粤语大声道，“Ediso，我跟张然在一起，对，就是《爆裂鼓手》的导演，晚上一起去喝酒，怎么样？”


第104章 回家过年

　　结束香江的旅程，张然去了美国一趟。《爆裂鼓手》的音乐涉及到版权的问题，得去美国获取授权。

　　如果电影只在国内播放，倒无所谓。不过海外要发行就涉及到相关资料的授权，如果没有授权，发行方根本就不会买，因为这会扯上版权官司，发行公司不会冒这个险。

　　等张然在美国处理好相关事宜，回家的时候已经是腊月二十九了。

　　张然在家门前站了好几秒钟，带着一丝忐忑敲响了房门。

　　“谁啊？”母亲黄莺的声音从里面传了出来。

　　“妈，是我！”张然答道。

　　“嘎吱”一声防盗门打开，黄莺看着眼前的儿子，脸上堆满欢喜，招呼道：“儿子，你回来了，快进屋！”随即扭头喊道：“老头子，儿子回来了！”

　　听到黄莺的喊声，父亲张志民拿着一本《黄帝内经》从房间里走出来，严肃的脸上也有了笑意：“张然，你还没吃饭吧？我去给你做！”

　　“没有，确实有点饿了！”张然冲父亲笑了笑，又是飞机，又是汽车，确实有些饿。

　　“好好，我马上做！”张志民把书往茶几上一搁，就进厨房做饭去了。

　　黄莺看着张然眼眶有些就红了，摸摸张然的脸：“儿子，你怎么又瘦了？一个人在外面没少吃苦吧？”

　　记忆中的母亲，不管是上一世，还是这一世，见面后总是少不了这一句，儿行千里母担忧啊！

　　张然曲起胳膊，像母亲亮了亮：“没有啊，妈！你看我身上有肉，像钢铁一样结实！”

　　似是想起了什么，张然打开行李箱，取出一件大衣，道：“妈，这是我给您买的衣服，也不知道合不合身，您试试！”

　　黄莺笑道：“给我买什么衣服，我衣服多得穿不完！”不过终究是儿子的心意，她将衣服衣服翻来覆去的看，有点爱不释手。

　　大年三十的早上，张然和平常一样，五点半起了床，多少年都这样，已经成了他的习惯，身体里形成了生物钟，改是改变回来的。

　　张然穿好衣服，洗漱一番，施施然下了楼。

　　西川气温比北平要高不少，关键是空气质量要好不少。张然小跑了一会儿，然后找了一块空地吊嗓子。

　　虽然导演才是他心中第一选择，但张然还是坚持在练表演基本功，毕竟他是表演系的老师，作为老师得自己有货。要是台词水平跟刘亦菲似的，说出话来，也没有学生会听。

　　练到七点，张然红光满面地回到家中。

　　“儿子，这么早就起来啦，多睡会吧！”黄莺知道儿子是去锻炼了，笑着劝道。

　　“没事，已经习惯早起了！”张然笑道。

　　“那我给你做早饭，你想吃什么？”

　　“妈做的饭我都爱吃，随便什么都好！”

　　“好，你等会儿，我马上就去做！”听到儿子这么说，黄莺兴高采烈地到厨房去忙碌了。

　　吃过早饭，张然回到房间看了会儿剧本，便听到黄莺叫他一起去买菜的声音。

　　张然也没多想，年三十要买的菜可不是一般的多，自己得出把力。

　　“这是张然？几年没见都认不出来了，有对象没有？没有的话陈阿姨给你介绍一个！”

　　“什么呀，人家张然在电影学院当老师，赵微、章子怡都是他们学校的，学校的姑娘一个个跟仙女似的，还需要你介绍？”

　　“真的假的？张然，你认不认识赵微啊？要是认识帮我要个签名，我可喜欢她了！”

　　……

　　刚走到楼下，张然和黄莺就遇上了一群聊天的阿姨，于是便被围住了。

　　张然家现在住的房子是林父黄莺所在学校分配的，住在楼里几乎都是他们两人的同事，都认识张然。

　　张然从小在院子里长大的，是这些叔叔阿姨看着长大的，虽然出国几年，印象有些淡漠，但也不敢无理，赶紧礼貌地问好。

　　黄莺看着儿子，骄傲地向众人宣布：“我们家张然不但在电影学院当老师，现在还当导演了，他拍了一部电影，明天晚上七点半电影频道会播，到时候你们一定要看啊！”

　　“真的啊，你们家张然现在是越来越有出息了！”

　　“那明天晚上我一会看！”

　　“现在张然越来越有出息了，跟小时候相比，完全像变了个人似的！”

　　……

　　看着黄莺满脸的笑意，张然哪里还不明白黄莺的心思，从前在这个院子里他也算得上是一个名人，早恋、逃学什么都做，绝对的问题少年，总是被其他孩子的家长拿来教育自己家小孩，这也导致了父母经常会在同事面前抬不起头来。

　　张志民和黄莺觉得儿子这样下就完蛋了，就拜托在美国堂妹，把张然送到美国读书。

　　现在儿子出息了，黄莺想向别人炫耀下自己的儿子，无疑是非常正常的想法。

　　你们以前总是说我儿子不好，现在呢？我儿子可优秀了！

　　跟院里的叔叔阿姨说了一阵，张然拉着母亲闪人，直到远远走开后，才长舒一口去。

　　“没事吧！”黄莺眼中带着掩饰不住的笑意。

　　“没事，想起小时候的事了，那时候我真是不懂事啊！”张然摇摇头。

　　“那时候你还小嘛，男孩子小时候淘气是正常的！走，我们去菜市场吧，你好久没陪妈买菜了。”黄莺笑道。

　　张然呵呵一笑，随后跟着母亲进了久违的菜市场。

　　到了中午，张然跑到楼下点了一挂鞭炮，噼噼啪啪的响声中节日的气氛就浓了。等张然上楼，其他家也都差不多开席了，断断续续的整个街道上都传来了震耳欲聋的鞭炮声。

　　“过年啦！”张然高兴地说道。

　　桌子上的菜很丰富，鸡鸭鱼肉，应有尽有，堆满了整张桌子，看上去跟山丘似的。

　　“妈，就咱们三个人，你的菜做得太多了。”张然看着满桌子琳琅满目的菜品，笑呵呵地道。

　　“你都瘦了，难得回来过春节，要多吃点，全都是给你做的！”黄莺说着夹了一块鸡翅膀放到张然碗里。

　　“是要多吃点，外面的饭菜再好，也比不上老妈你做的好！因为这菜你有家的味道！”张然啃着鸡腿，猛拍黄莺的马屁。

　　黄莺听到这话心里暖洋洋的，觉得儿子现在是真懂事了，非常欣慰。她看了张然一眼，随意地问了一句：“张然，你们学校年轻女老师挺多的吧？”

　　听到这话张志民看了张然一眼，耳朵竖了起来。以前儿子在美国的时候，找了个外国女朋友，黄头发绿眼睛，看上去像西游记的妖精似的，他很不满意。现在儿子回国，他希望儿子好好找一个。当然这些话他从没对张然说过，做父亲的往往都比较沉默。

　　张然随口应道：“是啊，挺多的，电影学院嘛！”

　　黄莺就道：“要是有合适的好好考虑一下，最好抓紧时间，把个人问题解决了。”

　　张然抬头一看，父亲虽然没有说话，但也竖起耳朵再听，知道他们两个是一条战线的，苦笑道：“妈，你就别操心了，我还年轻，这事不着急！”

　　黄莺开始絮絮叨叨说起来：“你这孩子就是不听话，当初让你好好学习吧，你找个黄头发的外国女朋友，现在让你找吧，你又不找了。你马上二十五岁了，工作也稳定了，也该找了。我这么大的时候都怀上你了，我们怎么能够不操心？”

　　“妈，你不知道！我带着一群孩子，还要拍电影，哪有时间找女朋友？我们这一行的都这样，你看看张艺谋、陈凯歌，多大年纪才结婚！”

　　黄莺不高兴了：“好的不学，坏的你倒学上了，你想急死妈啊！”

　　张然赶紧道：“好好好，遇到合适的我一定把她拿下，绑回来让母亲大人审查，要是您满意咱们就留下，不满意咱们就把她赶出去！”

　　黄莺横了张然一眼：“胡说八道，没个正行！要谈就好好谈，不准乱来！”

　　“好，我像毛主席保证！”张然点头，不想继续这个话题，就和父母聊起在学校的趣事，很快就把二老逗笑了。

　　每年大年三十看春晚肯定是免不了的，张然他们一家也不例外。虽然张然早就看过，但毕竟是十多年前的事了，记忆早已淡漠，此刻再看倒是勾起了许多回忆。

　　到了九点，家里的电话不断个响起，有找张志民的，也有找黄莺的，两人一边接受祝福，一边也为对方送出祝福。

　　张然的手机也响个不停，不过基本上都是短信，有单位的同事，也有班上的学生，还有剧组的成员。张然看过之后，根据对方的情况一一编写短信回复：“炳坤，戏越来越好！圣依，越长越高！葛二蛋，越来越苗条……”

　　让张然意外的是刘亦菲也给自己发了一条短信，写着“骗子师父，新年快乐”。看到这条短信，张然就回了一条：“骗子的徒弟就是小骗子，小骗子，新年快乐！”

　　大年初一，别家都忙着给走亲戚拜年，张然家亲戚不多，要么在外地，要么在国外，没有人过来走动，一家到也落了个轻松。

　　不过对张然一家来说今天却是个大日子，因为张然的电影《时间囚徒》将会电影频道播出。从早上起来，全家都带着兴奋，等待着播出时刻的到来。


第105章 播出

　　大年初一晚上，张然一家早早的坐在电视机前，等待《时间囚徒》的开始。

　　张然对《时间囚徒》很有信心，这种类型的电影国内没有，而看过的人又都给出了很高的评价。不过这终究是他的第一部长片，心里还是有点小紧张。

　　《新闻联播》结束，张然拿起手机，编了一条短信，给01表本的学生来了个群发：“《时间囚徒》马上就要开始了，你们都必须看啊！要是我发现谁没看，开学之后补写5000字的假期学习体会！”

　　不到一分钟，陈建峰发一条短信过来：“臭小子，让我写学习体会？我还让你工作总结呢！”

　　哎哟，发错了，怎么给陈院长也发了？

　　其实01表本的学生哪里需要张然提醒收看，所有人都早早换到了电影频道。拜托，张老师的拍的电影都不支持，谁的电影支持？

　　黄圣依的父亲想看下天气预报，都得跟她商量：“圣依，电影频道的节目还没开始，看下天气预报嘛！看完天气预报，电影频道的节目也没开始！”

　　黄圣依直接拒绝了：“晚间新闻的时候也有天气预报，到时候再看就是了，现在看我们张老师的电影！”

　　黄父没有办法，无奈地摇了摇头，天大地大，女儿最大！

　　科幻迷吴文博从七点就霸占了电视机，一直守着电影频道，自从在《中国电影报道》中看到《时间囚徒》，他就一直期待着这一天。

　　除了吴文博这样的科幻迷，还有无数被《时间囚徒》预告片吸引的普通观众，也都对《时间囚徒》翘首以盼。

　　从腊月十五开始，电影频道每两小时就会播一次《时间囚徒》的预告片。这是电影频道自己的片子，肯定要卯足了劲宣传。这宣传阵势，如果是普通电影，没几百万广告费肯定拿不下来。

　　当然，电影频道的宣传效果是绝对明显的，连续的轰炸让不但让电影爱好者知道了这部电影，就连众多的普通电视观众也都知道了《时间囚徒》这部国产科幻片。

　　时间指向七点三十五分，电影准时播出。

　　黑夜，宾馆门口，一个身材高大的黑衣人扛着一个人人从大堂里出来，时间显示2001年8月20日1点；紧接着，身穿黑衣的张然和另外一个医生模样的人从大堂里走出来，站在宾馆的门口。

　　医生对张然道：“他终于死了！”

　　张然冷冷地道：“他死有余辜！”说完这句话，两人一起走出镜头。

　　张婧初扮演的蔡妍从宾馆大堂里小跑出来，看着张然他们远去的身影怔怔出神。

　　画面切换，时间到十五分钟前，张然带着黑衣人和医生走进向宾馆。

　　当蔡妍打开房门，发现曹林躺在客厅地下时，张然他们一点也不惊讶。医生走过去，翻开曹林的眼皮，然后摸摸他的脖子，转身对张然点了点头：“他死了！”

　　蔡妍吓了一跳：“怎么回事，他怎么死了？我去报警！”

　　张然掏出证件，在蔡妍眼前一亮。是警察，可她觉得有些奇怪：“你们是怎么知道他死了的？”

　　张然没有回答，招了一下手，站在门口的黑衣人走进房间，在房间里翻来翻去，把所有东西都打开，每一件衣服都抖开来看，似乎在找什么东西。

　　这时，黑衣人发现了桌子上的mp3，拿起来准备放进箱子。

　　蔡妍赶紧道：“那个MP3是我的，晚上曹林跟我借的！”

　　黑衣人看了蔡妍一眼，按下播放键，蔡琴的《被遗忘的时光》响起。确定没有问题后，黑衣人把MP3还给了蔡妍。

　　他们一番检查，没发现什么异常，就带着曹林的尸体和两只箱子离开了。

　　电影的名字在此刻终于出现，时间囚徒。

　　寥寥几段剧情，营造出一种神秘而又诡异的氛围。

　　张然注意到，刚开始放电影的时候，父亲还端着茶杯，悠闲的喝着茶。此刻，茶杯已经放下，双眼紧紧地盯着电视机。

　　电影的开场非常重要，好莱坞电影尤其强调开篇的吸引力，往往第十分钟就会抛出第一个悬念，迅速的吸引到观众的注意。如果电影第一幕不能吸引观众，那么等不到故事的中点，观众可能就会放弃。

　　名字过后，蔡妍坐在宾馆门口的台阶上，望着弥漫的夜色开始回忆。

　　时间拉回到二十四小时前，18日午夜快到0点的时候，张然和一个黑衣人带着曹林，拎着两只大提箱，来到宾馆的前台办理住宿。

　　蔡妍拿出登记簿，让曹林签下自己的名字，办好了入住手续。黑衣人付了两天的房钱，然后蔡妍带他们来到房间。

　　曹林对房间表示满意，等曹林安顿好，张然和黑衣人留下箱子走了。

　　蔡妍安排好房间，从楼上下来，刚到前台翻看入住记录，曹林突然出现在她的面前，急切地问：“你怎么了？”

　　蔡妍吓了一跳，曹林是什么时候下来的？不过曹林的话更让她觉得莫名其妙：“什么怎么了？”

　　“现在是几点？几号了？”曹林眼中闪着惊恐的光。

　　蔡妍被曹林的表情吓到了，看了一下时间：“8月19日，凌晨0点过1分。您是什么时候下来的？”

　　曹林没有理睬蔡妍的问题，呆了呆，道：“哦，是这样，谢谢你。”说完，他回去睡了。

　　但到了早上3点钟，曹林竟然在楼外敲门，他佝偻着身子，苍白的脸像一盏昏灯。

　　蔡妍赶忙出去，打开玻璃大门，问道：“您才安顿下来，不好好睡一觉吗？你什么时候出去的？”

　　曹林一怔：“哦，我不累。我出去的时候，你没看到。”

　　蔡妍觉得不可思议：“可是，楼门一直是锁着的啊！”

　　“是么？”曹林笑了笑，“你记错了吧。我就是从这里出去的。”

　　早晨九点半，曹林经过前厅，向楼上走去。

　　蔡妍目送着他上楼，可一转眼，又看到曹林从门外进来，向楼上走去。

　　曹林就像刚才没见过面似的，冲蔡妍打招呼：“早上好！”

　　蔡妍诧异地望着他，捧住头，使劲闭上眼睛又睁开。我疯了吗？我的大脑提前老化了吗？我在做梦吗？

　　可是仅仅过了几秒钟，曹林再次从外面走了进来，冲蔡妍打招呼：“你辛苦了！”

　　刘亦菲看不明白，小声问道：“妈妈，这是怎么回事啊？那个男的是鬼吧？”

　　刘晓丽也不明白：“不知道，不是说科幻片嘛，应该不会有鬼吧！”

　　曹林实在太怪了，电影的氛围越来越诡异，就连住在曹林隔壁的房间的左小清也感觉到了曹林的异常。

　　她站在宾馆的大门口，盯着曹林消失在街道的背影，神情紧张地对蔡妍道：“这个人很怪！”

　　蔡妍点了点头，确实太怪了，像幽灵一样，神出鬼没的。

　　左小清压低声音道：“我听到他房间里有人在哭。”

　　“哭？”蔡妍有点怀疑，曹林怎么看都不像会哭的人。

　　“没错！我趴在门上听到的！”左小清忽然转向里面，脸上顿时皱起惊恐的纹路。

　　蔡妍转过头，发现曹林又从大厅里走出来了。她目瞪口呆，不知道该怎么解释眼前发生的一切。

　　等曹林再次走远，左小清战战兢兢地道：“他不是人，他是一个鬼！”

　　头顶艳阳高照，阳光猛然，怎么可能是鬼。

　　蔡妍一抬头，看到曹林的房间的阳台有个人影，好像是曹林。蔡妍退后几步，用手遮住阳光重新分辨。没错，是曹林的房间，蔡妍顿时毛骨悚然！

　　“你看见了？你看见了？他不是人，是鬼！”左小清也看到房间里的人影，激动地喊道。

　　蔡妍扯着左小清，跑到管理室，拿上电棍，来到曹林的门口站住，将耳朵贴在门上倾听着。

　　“曹先生！您在里面吗？”蔡妍用力的敲门，但没有人回答。

　　蔡妍拿出备用钥匙打开了门，手握电棍，和左小清一起小心翼翼地走进房间，想要搞清楚到底是怎么回事。

　　房间空荡荡的，曹林不在。

　　就这样，蔡妍看到曹林十几次出入于楼门内外，经常说着古怪而又让人恐惧的话。整个人像隐藏在迷雾中，带着神秘而又诡异的气息。她实在搞不懂这到底是怎么回事，这个世界上是没有幽灵的，曹林到底是什么？

　　下午，蔡妍戴着耳塞，一手拿着书，一只手有韵律的敲打桌面。她一抬头，见曹林正盯着自己，就问：“怎么了？”

　　曹林好奇地道：“你有节奏的敲打桌面，是有什么含义吧？”

　　蔡妍笑着解释道：“是的，看过《尼罗河上的惨案》吗？有人往波洛的房间里放眼镜蛇，他敲击门框，把求助信息告诉隔壁的上校，上校就过来结果了那条蛇！”

　　“原来是这样，真有趣！”

　　“这是莫尔斯密码，一种暗语。我看完小说，觉得有趣，研究了一阵，我刚学会，正把它录进MP3，想试试听声音能不能翻译出来。”

　　到了晚上九点，曹林疲惫的从外面回来。他走到前台，对蔡妍道：“你还在练莫尔斯代码啊？把你的MP3借我，我录一段给你，看看你能不能翻译出来。”

　　“你又不会！”蔡妍笑道。

　　“我已经学会了！”

　　“几个小时怎么可能学会？”蔡妍吃了一惊。

　　“是真是假，你试试不就知道了。”

　　“好吧！”蔡妍将MP3递给了曹林。

　　画面切回到宾馆的门口。坐在台阶上发呆的蔡妍猛然想起自己和曹林的对话，眼睛一亮。她迅速打开自己MP3的录音，手指的敲击声顿时响起。

　　毫无疑问，这是曹林留下的讯息，他成功地瞒过了黑衣人！


第106章 拯救

　　镜头开始旋转，象征着蔡妍的世界观即将被颠覆。快速旋转的镜头中，手指的敲击声越来越大，好似在擂鼓，一下一下敲在人的心上。

　　与此同时，曹林略带疲惫的声音响起：“我一直渴望对人说出自己的遭遇，但我不敢。现在，我用这种方法告诉你，世界不像你想的那么简单。我死后没人能看到我的坟墓，让我来悼念自己吧：曹林，43岁，死于自杀。他是个罪人，然而又是个可怜的牺牲者。我在这个地方，在这一刻，被囚禁了十年。

　　噩梦开始于2041年3月17号，我酒后驾车，撞上一辆校车，导致多名儿童死亡，同时死亡的还有我的妻子和女儿……”

　　在曹林陈述的同时，画面切换到车祸的现场，汽车残骸，倒在血泊中的孩子，还有他绝望的脸。

　　画面再次切换，法庭上法官高声宣布：“你被处以一日无期徒刑：在有生之年，你将永远过着同一天——我们随机选择的那一天，2001年8月19日，你的一切生命活动都只限于这二十四小时之内，直到你的生命结束。作为一种人道主义的优待，你可以在一座热闹的都市中服刑，但在服刑期间，你不能对周围的任何人提起关于你和你所受的刑罚，否则，我们将把你转移到一个封闭的小空间内，在孤独中度过刑期。”

　　漆黑的午夜，强烈的闪电将无人的巷子照亮。张然和黑衣人带着曹林凭空出现，然后三人向蔡妍所在的宾馆走去。

　　这时一直被悬念折磨的观众终于搞明白是怎么回事了，科幻片的感觉也终于出来了。他们都不约而同地集中精神，等待着故事的继续发展。

　　第一天，曹林早早地起床，打算出去散步。刚打开门，住在隔壁的左小清就走了过来，她看着曹林，招呼道：“嗨！”

　　曹林回道：“嗨！”

　　左小清又道：“我火机坏了，能借个火吗？”

　　曹林掏出火机，把左小清的香烟点燃。

　　左小清打量了曹林一番，问道：“你是刚搬过来的吗？”

　　曹林点头道：“是啊！”

　　左小清道：“看你样子不像本地人，是来旅游的？”

　　曹林把早已编好的谎言对她说了一番。

　　走到大街上，曹林在拐角处的报童手里买了一份报纸，先看看日期：2001年8月19日，头版的新闻很吸引人。曹林走过马路，在对面的咖啡馆里要了早餐，咖啡和烤面包。

　　……

　　第二天，曹林在同一时刻出门。住在隔壁的左小清又走了过来，说出了跟昨天完全相同的话：“我火机坏了，能借个火吗？”

　　房客、公园、电影、午饭、鸽子……一模一样的场景，一模一样的事，一切就像时钟的钟摆一样准确，唯一不同的只有曹林。

　　在开始的几天，曹林并不沮丧，也没有害怕，甚至还抱着一种优越感和好奇的兴趣，观察这疯狂的世界。

　　只是时间一天天的重复，每天都是那些人，那些事，说那些话，曹林很快厌倦了，他变得越来烦躁，跟隔壁的左小清见面后，他的态度也越来越恶劣，甚至直接开始发飙。

　　曹林试图改变这一切，试图打破时间的囚笼，但他不敢搞出太大的动静，因为法官说过，不能对周围的任何人提起自己所受的刑罚，否则，就会被转移到一个封闭的小空间内，在孤独中度过刑期。

　　曹林开始改变自己的生活轨迹，改变起床的时间，走不同的街道，遇到不同的人，他打破路灯，想要看看自己的破坏似乎能不能起作用，甚至决定守在12点，看时间如何把自己拉回24小时前。

　　午夜11点59分，曹林来到宾馆前台。他略带期待地问道：“今天几号，现在什么时间？”

　　蔡妍看了一下时间：“8月20号，0点，怎么了？”

　　曹林不敢相信自己的耳朵，难道时间已经被打破？惊喜地道：“真的是20号？”

　　蔡妍笑道：“对啊，你已经在这里住了一天啦！”说着，蔡妍开始低头去翻入住记录。

　　曹林轻轻地挥动着手臂，自己终于摆脱时间的囚禁了，不住地道：“太好了，太好了！”

　　就在这时，曹林突然发现蔡妍有点不对劲，她就像木偶一样站在那里动也不动，不由叫道：“蔡妍，蔡妍！”

　　蔡妍完全没有反应，曹林敲敲柜台，问道：“你怎么了？”

　　蔡妍突然抬起头来，看着曹林，略带不解地问道：“什么怎么了？”

　　曹林的瞳孔瞬间放大，梦游般地问道：“现在是几点？几号了？”

　　蔡妍被他的表情吓到了，看了一下时间：“8月19日，凌晨0点过1分。你是什么时候下来的？”

　　曹林顿时崩溃了，没有回答睬蔡妍的问题，呆了呆，道：“哦，是这样，谢谢你。”说完，他绝望地向楼上走去。

　　仿佛有一种魔力笼罩着曹林，每当一个二十四小时的周期即将过去，那魔力总是会把他拉回二十四小时之前，将他永远的囚禁在这24小时中。

　　这天，颓丧的曹林来到一条陌生的街道。在街道拐角，他看到了一个小女孩，跟他的女儿长得一模一样。

　　曹林不由向小女孩走去，想跟小女孩说会话。就在这时，小女孩对街对面的广告吸引，向马路中间跑去。一辆汽车疾驰而来，将小女孩撞得飞了起来。

　　他惊呆了，想起了自己在车祸中死去的女儿，巨大内疚啃食着内心，他发誓要拯救这个小女孩。

　　不过曹林的拯救并不成功，事情总是偏差，仿佛有一种神秘的力量在操控着，让一切向预定轨道发展，小姑娘一次又一次被撞死。

　　但曹林没有放弃，一次有一次的努力着。在无数次失败之后，他终于将小女孩救了下来。

　　观众终于忍不住了，所有人都长长吐出一口气，可接下来的情节又让所有人的心再次悬了起来。

　　当第二天早上曹林醒来，他突然意识到一切又回到了开始，小女孩并没有被拯救，在这一天她还会重新遇上车祸。

　　曹林发现自己什么也改变不了，不管自己怎么做，怎么努力，时间都会被重置，一切都会恢复原。他坐在床上，绝望地痛哭。

　　他彻底绝望了，在时间面前人力实在太渺小了。他开始喝酒，开始鬼混，反正人生都这样了，就除了混吃等死还能做什么？

　　直到有一天，曹林在酒吧里跟人打架，第二天起来脸上带着明显的淤青，他突然意识到有一个办法可以拯救那个小姑娘。于是曹林开始在城市里行走，记录下在自己所遇到的每一个事件的准确时间。

　　曹林足足准备了十年，制定了一份完整的计划，每一个时间点自己该在什么地方做什么，精确到秒。当然他也没有忘记莫尔斯代码，只有这种方式才不会被黑衣人发现。

　　最后的日子终于到来，曹林顺利救下小姑娘，救下从树上掉下来的孩子，还帮助了很多需要帮助的人。一直忙到晚上九点，曹林回到宾馆。他从蔡妍的手中借来MP3，通过莫尔斯代码写下留言，然后喝下毒药安然死去。

　　这时观众终于明白了曹林的想法，他救下小姑娘，然后在这一天死去，时间就能顺利进入第二天，小姑娘就能获救。

　　蔡妍坐在台阶上，看看时间，已经是20号凌晨一点，永恒的一天已经过去，曹林永远不会再出现。她觉得这事不可思议，就像一个古怪的梦，笑着摇头：“曹林来自40年后，年龄33岁，也就是说要7年之后才会出生，曹林已经死了，但实际上他还没有出生。这事太奇怪了！”

　　这时，一个念头在蔡妍的脑中闪过，她一下站了起来，神情异常激动：“不对，有一个办法可以救曹林！”

　　画面叠化，年轻的蔡妍成了六十来岁的老人，她驾驶着汽车从空中划过，然后在一家酒店的停车场停了下来。

　　她从车上下来，走到了一辆汽车旁停下，站在那里等待着。

　　好一阵之后，曹林摇摇晃晃地向这边走来，旁边是她漂亮的妻子和可爱的女儿。四十年前，蔡妍从曹林哪里见过她们的照片，很幸福的一家人。

　　曹林打开车门，坐上驾驶座。等妻子女儿上车，他正要启动汽车，蔡妍敲了敲车窗。他打开车窗，问道：“有什么事吗？”

　　蔡妍掏出警官证，冷冷地道：“根据《道路交通安全法》，你涉嫌酒后驾车，请下车接受处罚！”

　　曹林一脸郁闷的下车：“警官，我还没开车，怎么能算酒后驾车呢？”

　　画面切换，已经是晚上。蔡妍靠在躺椅上休息，脸上挂着浅浅的微笑，手里拿着那个古旧的MP3，音乐轻轻的响着，是蔡琴的《被遗忘的时光》。

　　房门打开，一个小女孩跑了进来：“奶奶，你在听什么？”

　　蔡妍爱怜的摸了摸孙女的头：“是一首很老的老歌！”

　　闪回画面，曹林撞校车的车祸现场，满地的尸体。镜头向前推，推到了一个死去的小女孩的面前，那个小女孩跟蔡妍的孙女长得一模一样。

　　画面一黑，字幕在荧屏上划过。

　　电视前无数人都愣住了，蔡妍了拯救曹林，拯救了那一车的孩子，但她并不知道，那辆校车正是自己孙女所乘的校车，她在拯救其他人的同时，其实也拯救了自己的孙女！


第107章 收视率

　　看着屏幕上划过的字幕，张然长长的舒了口气。片子播出了，现在就看观众的反应了。

　　张然身边就有两位观众，肯定得问问他们的感受。他扭头看向黄莺，问道：“妈，你觉得怎么样？”

　　黄莺连连点头，眼里是满满地骄傲：“儿子，这部电影拍得真好，没想到会是这个结局，真是好人有好报啊！”

　　张然觉得以老妈的脾气，就算自己拍的是《富春山居图》恐怕也会说好，相较而言父亲的话更为可信：“爸，你觉得怎么样？”

　　张志民满意地点头：“拍得很好，前半部我看的一头雾水了，后面渐渐明白是怎么回事了。就像你妈说的，故事的结局意味深长啊！”

　　张然见父亲也这么说，脸上露出了笑意：“听到你们这么说，我就放心了。”

　　电视机前，季辰望着电视机怔怔出神，半晌才说出一句话来：“没想到张然不但课上得好，电影也拍得这么好！”

　　望着划过的字幕，王珞丹嘴巴长得老大，心想，短笛，太厉害了，这电影真好看！她推了推姐姐的胳膊，问道：“你觉得怎么样？”

　　王珞丹的姐姐有些感慨地道：“没想到你们老师不但人长得帅，连电影也拍得这么好，遇到这样的老师，你运气真好！”

　　王珞丹点头道：“他什么都好，就有一点不好，喜欢乱说，竟然说我是葛优的妹妹！”

　　王珞丹的姐姐盯着王珞丹上下看了一番，咯咯笑道：“你别说，还真有点像！”

　　“我是葛优的妹妹，那你就是葛优，我让你乱说！”王珞丹闻言作愤怒状，伸手去挠姐姐的痒。两姐妹挠来挠去，扭成了一团。

　　电视放完，张馨艺直接跳了起来，指着电视机，问道：“爸，这是我们老师拍的，他就是那个很帅的黑衣人，他很厉害吧！”

　　张父笑着点头：“很厉害，你更要好好跟着老师学习，不要偷懒啊！”

　　张馨艺得意地道：“我才会偷懒，我是我们班最用功，最勤快的学生，我们张老师可喜欢我了！”

　　第二天一大早，张然正在外面吊嗓子，手机突然响了，拿起一看，是岳涛的电话。

　　岳涛这个时候打电话除了《时间囚徒》，不可能有其他事。

　　“岳主任，你起来得够早的，这么早打电话是有好事吧？”张然接通电话，笑着问道。

　　“什么起得早，我一宿没睡！你倒是起来的够早的，是不是担心得睡不着啊？”岳涛此刻拿着一张报表，呵呵笑道，“《时间囚徒》的收视率出来了，你猜猜是多少？”

　　“多少，应该不错吧？”听到岳涛说话的口气，张然相信收视率肯定不错。

　　“不错，岂止是不错！”岳涛哈哈哈大笑起来，笑声中带着难以抑制的兴奋和激动，“你知道收视率多少码？收视率7.8%！”

　　“岳主任，你是不是看错了？不是把市场份额看成收视率了吧？”张然被这个数字下了一跳。电影频道的收视率一直很好，而且比较稳定，在全国的电视台中能排到前五名。虽然现在是春节期间，但7.8这个收视率还是有点惊人。

　　“说什么呢？以为我在电影频道吃干饭吗？怎么可能把收视率和市场份额搞错！”岳涛差点没让张然给气死，这小子说话实在是太可气了，要是在自己面前非给他来一下不可。

　　“哈哈，那我岂不是又有奖金可以拿了？”张然开心地大笑起来。按照电影频道的规定，在电影频道播放的电影，如果获得特别高的收视率是会给予奖励的，以《时间囚徒》的收视率来说，那肯定会给的。

　　“7.8的收视率啊，奖金肯定跑不掉。对了，有个事忘了告诉你，《时间囚徒》送到国外参赛去了，比利时奇幻电影节，已经入围了！”岳涛哈哈笑道。

　　比利时布鲁塞尔幻想电影节和西班牙锡切斯幻想电影节、葡萄牙奇幻电影节一起，被誉为世界三大幻想电影节，主打奇幻电影，以及恐怖电影。

　　张然对这个电影节并不了解，也不是太感兴趣，不过能入围肯定是值得高兴的事：“都入围电影节了，也算是为中国电影长脸，这奖金是不是该多给点？”

　　“俗，忒俗了，这是一个搞艺术的人该说的吗？”岳涛笑骂道。

　　“如果钱代表着俗，那就用俗来砸死我吧！”张然厚颜无耻地笑道。

　　就在张然跟岳涛扯闲篇的时候，阎月明一个电话打到了台里。他非常关心《时间囚徒》的收视率，还专门叮嘱过台里，收视率出来后给自己打电话，但是到现在都没有打来，他只能亲自过问。

　　阎月明对《时间囚徒》有信心，从预期来看，收视率肯定会超过6。

　　那边直接回复道：“主任，收视率7.8。”

　　“什么？7.8？”阎月明吓了一跳，春节期间电影频道黄金时间收视率一般是5点几，高的6点几，这都快8了，实在惊人，“真的假的？！”

　　“主任，是真的！”

　　“好吧，没事了！”阎月明挂断了电话，内心还是一片震憾。他是真没有想到，《时间囚徒》惊人会有这么高的收视率。

　　震憾之后，他的心中又非常惋惜，其实他很想投张然的《爆裂鼓手》，但广电规定电影频道只能制作电视电影，他是有心无力。

　　与此同时，网上的电影论坛，以及科幻论坛都在热烈地讨论着《时间囚徒》，在各大门户网站的电影论坛之中，随便拉动鼠标便见得铺天盖地的评论，清一色的竟几乎全都是讨论《时间囚徒》的。

　　“重复经历痛苦实在是非常残酷的折磨手段，故事太精彩了！”

　　“电影不管从立意，结构，还是拍摄的手法上，都非常的完美。很难相信，这样一部科幻电影，竟然是一部国产电影！”

　　“这绝对是我今年看过最好的国产片，为什么不在电影院上映啊？”

　　“你们看到字幕没有，编剧、导演、特效监制都是张然，那个黑衣人还是他演的，全能人才啊，真的太牛逼了！”

　　“啊！哪个黑衣人，是那个大个子，还是很帅的那个？”

　　“很帅的那个，当初看《中国电影报道》的时候我就眼睛一亮，大帅哥啊！”

　　“哎呀，没想到那个帅哥竟然就是导演！人长得这么帅，电影拍得又这么好，太有才了！不行了，口水都流出来了，哈哈！”

　　“美女，张导你就别想了，如果有需要的话，冲着我来！”

　　“太好看了，谁说中国人不能拍科幻，这不是拍出了嘛！今天下午电影频道会重播，我还要再看一次！”

　　“我也是，今天门都不出，等着再看一遍！”

　　……

　　一条条关于《时间囚徒》的评论，铺天盖地，几乎都是赞扬的。现在是2001年，《蝴蝶效应》还没出世，《恐怖游轮》还未诞生，《土拨鼠之日》国内观众看过的极少，《时间囚徒》的故事对国内观众来说极具冲击力。

　　当然，赞扬声中批评声也有，指责《时间囚徒》存在硬伤。事实上，柳公子的小说确实存在硬伤，张然也修补了一些，并尽量进行遮掩，但还是存在问题。

　　其实涉及到时间循环和时间倒流题材的科幻作品，往往难以禁得住推敲，都会产生逻辑上的矛盾。因为时间旅行本身就是一个悖论，用时间作题材编出来的故亊自然充满悖论。刘慈欣说过，在科幻作品中找硬伤，你来对地方了。

　　不过针对《时间囚徒》的批评声音比较微弱，对普通观众来说，看电影是娱乐，看得舒服，看得爽就行。《时间囚徒》正是一部让观众看得很舒服，看得爽的电影，所以大家不吝掌声。

　　就在众人对电影议论纷纷之时，各大论坛对电影中蔡妍的那款MP3的讨论也是甚嚣尘上。

　　“你们看到蔡妍那款MP3了吗？我觉得好酷了，春节收到了不少压岁钱，想买一个，谁是什么牌子啊？”

　　“对啊，我想买一个，电影里看起来真的很不错，外形很酷！谁知道是什么牌子啊？”

　　“是联想的，上面有联想的标志，你们没看到吗？”

　　“就是联想，我还专门到联想的店里去看过，不过这款产品还没上市，店里说也要隔几天才推出，不知道联想在想什么！”

　　“对啊，不知道联想在搞什么鬼，这么好的产品为什么不推出，藏着掖着干嘛！害我白跑了一趟！”

　　这些讨论是在联想的营销人员有意识引导下进行的。不过联想的mp3在电影中至关重要，并且多次出现，给观众留下了极为深刻的印象，联想一引导众多的网友便参与进来，讨论很快变得热烈。

　　联想的客服在《时间囚徒》播出后很快就收到了几百个电话，询问联想电影中的MP3叫什么，什么时候推出。与此同时，联想各地零售店也不断有消费者询问有没有电影中的MP3，询问者对其他MP3不感兴趣，就想要电影中那款，因为那款产品够酷，够时尚！

　　联想方面知道营销战略奏效了，趁热打铁，迅速在官网宣布，电影中的mp3叫MX300，将于大年初五全国发售。


第108章 张婧初的感激

　　作为电影频道的主任，阎月明每天晚上都有看《新闻联播》的习惯。他正端着一杯茶，靠在椅子上，悠闲地看着新闻。

　　这个时候，岳涛的电话打了进来。阎月明知道肯定是下午《时间囚徒》重播的收视率出来了，他叮嘱过岳涛，等收视率出来，给自己打电话。

　　阎月明接通电话，问道：“岳涛，《时间囚徒》的收视率出来了吧？多少，快告诉我！”

　　岳涛嘿嘿笑道：“主任，你猜？？”

　　阎月明见岳涛这么说，知道收视率肯定不错，不然他哪敢跟自己这么说话，呵呵笑道：“别跟我卖关子，到底多少？”

　　岳涛咳嗽一声，郑重说道：“主任重播的收视率有6.9，就是这个重播收视率放在其他年份，也能成全年第一啊！”

　　6.9！阎月明吓了一跳，眼中透出震憾的光。

　　这收视率也太高了，这可是重播收视率啊！这是重播收视率吗？

　　昨晚首播的收视率已经让他震憾了一次，这重播的收视率更加让他感到震憾！

　　正常情况下，电影频道重播收视率接近首播收视率的四分之三，简单的说，首播收视率如果是8，那么重播收视率接近6。因为电影首播一般都是在晚上，收视率高，而重播都是在白天，收视率会低很多。

　　但现在首播的收视率竟然和重播的收视率相差不大，这就不能不让人震惊了！

　　电影频道从来没出现过这种状况！

　　事实上，电影频道的人在拿到这个收视率的时候，无一例外都被吓了一跳，甚至有人怀疑是不是搞错了！

　　然而，这样的怀疑，很快便消散一空，岳涛亲自向收视率调查公司——索福瑞致电，得到的回答是，没有错，《时间囚徒》的收视率就是6.9！

　　阎月明倒没有怀疑弄错，只是脸上的笑容难以抑制：“这充分说明咱们国内的观众是喜欢看好电影的，现在电影市场不景气是导演的水平有问题，拍不出观众喜闻乐见的电影！”

　　岳涛心想这话也就主任你敢说，其他人要这么说，绝对会被导演们喷死！呵呵笑道：“主任，从下午开始，我们收到了不少观众的电话，他们要求我们再次重播！”

　　阎月明笑道：“既然观众要求重播，我们当然应该满足大家的要求，安排下周重播！”

　　……

　　“演蔡妍的女孩很漂亮，演技也很好，谁知道她叫什么啊？以前演过什么？”

　　“在《三少爷的剑》里面演郡主，当时就觉得她很漂亮，我查了一下叫张婧初！”

　　“蔡妍演得很好，看上去很安静，很知性，很有气质，我特别喜欢这种女生！”

　　看着一条条针对自己的好评，张婧初心情大好，抿着嘴笑个不停。

　　当初看剧本的时候，李小晚觉得国内导演拍科幻片很不靠谱，还是电视电影，建议不要接，但自己很喜欢这个故事，坚持要接，如今看来，自己的选择是对的。

　　正看得高兴，张婧初看到了一条骂自己的帖子，上面写着：“我觉得蔡妍的演员长得一点都不好看，看上去很刻薄！”

　　张婧初非常生气，我这么温柔善良的女生，哪里刻薄了？她注册了一个帐号回复道：“你不了解张婧初，她是个特别认真的演员，人特别好！”

　　对方很快回道：“你谁啊，说得你好像很了解她似的！”

　　张婧初乐了，我都不了解自己，谁了解啊，她当然不能暴露自己的身份，回复道：“我在横店当群众演员，我见过张婧初，她对人特别好！”

　　此言一出，立即掀起一阵波澜：“哇塞，真的假的？那你见过陆毅没有？求八！”

　　“见过任湶没有，我挺喜欢他的电视剧的。听说他跟李彬彬在交往，是不是真的？”

　　“求八范彬彬，听说拍《还珠格格》的时候欺负赵微，还有贾运包养她这是不是真的？”

　　……

　　看着一堆求爆料的留言，张婧初有点傻眼。我就是一个小演员，这些大明星的事我哪儿知道？我就想夸一下自己而已！

　　“哈喽，摩托！”

　　张婧初的手机突然响起，来电人是经纪人李小晚，她赶忙接起电话：“小晚姐，有什么事吗？”

　　“婧初，刚才联想那边给我打了一个电话，准备让你和胡君搭档，做联想MP3的代言人！”虽然是通过电话对话，但李小晚的喜气还是传了过来。

　　“真的假的？”张静初吓了一跳，联想找自己做代言人，这怎么可能？我还是新人啊？联想怎么会找我这个新人做代言？

　　“当然是真的，你知道《时间囚徒》有多火吗？重播的收视率都快到7了，很多观众还在要求重播，电影频道已经决定下周再次重播了！”李小晚笑着回答道。

　　说真的，联想那边联系她的时候，她相当意外，张婧初名气太小了，就是一新人，联想这种大公司怎么可能找她。

　　其实去年一年张婧初接了不少广告，差不多有五十个，不过都是小公司的小广告，特别山寨特别土鳖的那种，都是小报纸、路边广告牌、街头发的宣传单之类，能在电视上播出的广告一个都没有。

　　联想这种大集团，根本就不差钱，请人做广告都是一线甚至超一线的巨星，请国际巨星的都有，怎么可能请张婧初！

　　李小晚不知道，其实联想本来也想从港台找明星来做代言的，他们本来是想找Twins的，但这两天联想收到了很多询问MP3情况的电话，都直接问蔡妍的那款MP3怎么怎么样，联想意识到联想的MP3已经和蔡妍这个角色结合得相当紧密，找其他人来代言得不偿失。

　　“重播收视率7，太厉害了！真是太好了！”张婧初发出一声欢呼。

　　挂掉李小晚的电话后，张婧初乐不可支，拿起鼠标翻了翻论坛的帖子，又把鼠标放下了，实在太兴奋了，帖子根本看不进去。

　　她拿起《爆裂鼓手》的剧本翻翻，又搁下了，然后拿出手机拨通了张然的电话。

　　电话响起的时候，张然正在客厅的沙发上陪黄莺看电视。当然说是陪母亲，其实在拿着笔记本忙自己的事。他见是张婧初的电话，直接接通：“婧初，有什么事吗？”

　　“导演，我想对你说声谢谢！刚才接到公司的电话，联想要让我和胡君师哥做联想MP3的代言人。”张婧初言语中的喜悦难以抑制。

　　张然倒没觉得奇怪，国内的企业越来越多的认识到品牌的提升在企业成长中的作用，形象代言人已经随处可见，小到饮料、家用电器，大到汽车、旅游景点，都在选择明星代言，MP3找品牌代言非常正常。

　　不过联想用张婧初做代言，说明能一个问题，《时间囚徒》很火！

　　张然相当高兴，看来自己当初的设想是实现了，联想的100万没白话，自己算是对得起投资人，笑道：“那恭喜你了！联想的代言费肯定不少，到时候请我吃饭！”

　　张婧初连声道：“我请，我请，天天请都没问题！”

　　她非常明白，自己能拿到联想的代言全靠张然，全靠《时间囚徒》。

　　自己有什么啊？

　　名气？在《时间囚徒》之前自己就一小配角，哪有半点名气可言！

　　演技？自己台词问题非常多，经常是张然一句句的指点。

　　长相？中戏北电比自己漂亮的女孩多了去了！

　　联想这样的大公司什么样的明星找不到，凭什么让自己代言？靠的就是《时间囚徒》这部电影，靠的是蔡妍这个角色！

　　张婧初不傻，心里如明镜一般，因此，她对张然的感激是发自内心的。

　　张然笑道：“开玩笑的，《爆裂鼓手》三月份就开机，你好好准备一下，到时候可不要让我失望！”

　　“放心吧，导演！这些天我一直在为电影做准备！我让小晚姐帮我联系德克士了，我准备到店里打工！”

　　“很好！”张然喜欢能够去体验生活的演员，觉得自己没找错人。

　　他始终相信最好的表演不是演出来的，而是体验出来的。演只能是模仿，只能做到形似，真正好的演员应该像剧中人物那样去生活，去思考，这样才能做到形神兼备。

　　挂掉电话，张然准备继续摆弄自己的电脑，黄莺挪了挪屁股，在张然身边坐下，笑盈盈地问道：“儿子，刚才打电话的是谁啊？”

　　张然一见母亲脸上的笑意，就知道她想说什么：“妈，是剧组的演员，你别瞎想了！要是这样，以后合作的女演员多了，有一个我解释一次，还不烦死！”

　　“好嘛，你现在长大了，翅膀硬了，妈关心一下，你就嫌我烦了。”黄莺有些生气，说着眼圈都红了，“我以后再也不管你了，免得你嫌我烦！”

　　见黄莺生气了，张然赶紧抱着她的胳膊，像哄小孩似的哄道：“妈耶，我的亲妈！我真不是那个意思，你和爸爸是对我最好的人，我怎么会嫌你呢？我真的没有，我冤枉啊！别生气了，妈！我发誓，如果真有女朋友，我第一时间带回来给你看！好不好？”

　　黄莺这才消气：“这还差不多，到时候一定要带回来啊！”


第109章 没货了

　　“近日，一部名为《时间囚徒》的国产小成本科幻片在电影频道播出，获得了极高的收视率。这部小成本科幻片从开拍就受到了众多科幻爱好者的关注，而播出之后更是让人惊喜，很多人认为是最近几年最精彩的国产电影。

　　如果人不停的重复过一天，这是个很有趣的假想。如果那一天是最终会过去的，那将是天上人间难得的美事，因为这一天，相当于比别人多出了无数天的时间。然而，假如这一天永不结束，那将是难以想象的炼狱！

　　犯了重罪的曹林被囚禁在时间中，到死为止，时间对他来说是巨大的折磨，也是巨大的惩罚。于是他开始不停的尝试，想要打破时间。

　　直到那个跟他女儿一模一样的小女孩的出现，才让他大彻大悟，最终选择牺牲自己来拯救小女孩、以及其他的人。当我们看到曹林死去的模样时，他的脸上带着微笑，他洗清了自己的罪孽，灵魂得到了安息。

　　只是他不知道他拯救别人，也将获得别人的拯救；就像蔡妍不知道自己拯救曹林和那些孩子，其实也拯救了自己的孙女。善良终将获得拯救，这或许就是导演最想说的。

　　我不知道这个叫张然的导演以前拍过什么电影，但看完《时间囚徒》我相信他是一位奇才，这样能讲故事，能把故事讲好的导演国内实在太少了。我有理由相信，在中国电影的寒冬里，张然会为带来惊喜！”

　　张然看完《华西都市报》的评论，将报纸轻轻搁下，轻轻地摇头，虽然《时间囚徒》拍得不错，但距离自己想要的还差得很远，我真正想拍的，到现在都还没想好该怎么拍！

　　不只是《华西都市报》，网络上的热议引发了不少媒体的关注，他们纷纷亮出了自己的观点。

　　《北平晚报》：“整部电影前半部分诡异、绝望，后面部分充满人性的光辉，整个电影故事非常巧妙，让人身陷其中而不可自拔。整部电影无论是剧本，导演的执导，还是演员的表演，都极其出色！这是最近两年看到的最精彩的国产电影！”

　　《楚天都市报》：“电影非常出色，不但故事精彩，同时引人深省。其实我们每个人都是生活的囚徒，被困在生活中几十年，只有善良和美好能让我们获得幸福！”

　　当然，媒体上有赞扬的，肯定就有评判的。

　　《南都娱乐》：“整个故事漏洞百出，简直就是一个筛子，从这一点来看，电影导演张然还是过于年轻，对剧本润色不够！”

　　《新快报》：“整个故事太扯淡了，曹林只是被封锁在一天中，又没有封锁空间，为何不到处去游历，体验全城乃至全球各地不同的一天呢？更要命的是整部电影制作非常粗糙，缺乏电影的质感，让人很不舒服。”

　　大年初五上午，刘亦菲和刘晓丽上街，刘亦菲穿着一身白色的羽绒服，穿得很厚，看上去圆滚滚的，有点像一只小北极熊。

　　“妈，你走快点！”刘亦菲迈着欢快的脚步，蹦蹦跳跳走着，见刘晓丽走得慢就伸手来拉她。

　　“这孩子，走那么快干什么？”刘晓丽笑着摇了摇头，这两个月来有张然和李心悦带着刘亦菲体验生活，接触的人多了，刘亦菲变得活泼开朗了许多。

　　“我要买蔡妍的那个mp3，我们走快点，免得卖光了！”刘亦菲拉着刘晓丽的手，大步往前走。

　　两人来到一家联想的专门点门口，发现这里拍着长长的队伍。

　　“妈，好多人啊，不会都是来买蔡妍的mp3的吧？”刘亦菲没想到会有这么多人，有点吃惊。

　　“应该不会吧，可能是在搞什么活动！”刘晓丽觉得一个MP3还不至于火成这样。

　　就在这时，一个二十多岁的男子终于排到了，冲售货员喊道：“我要买MP3，就是《时间囚徒》里面蔡妍的那一款！”

　　“不好意思先生，刚才最后一台MX300卖掉了！你可以看看其他型号的产品，比如这一款F900，很不错的！”售票员热情地介绍道。

　　“我就要蔡妍那款！排了半个小时的队，你竟然告诉我断货了，为什么不早说！”男子一脸的郁闷，不满地问道。

　　“真倒霉，竟然卖光了，早知道就早点来，这下好了！”后面的人听见了，有人唉声叹气地道。

　　“搞什么鬼，为什么不多进点货？”有人愤怒的质问。

　　“就是啊，为什么不多进一点货，害我们等这么久！”

　　“没想到会有这么多人买，铺的货不多，不过我们已经跟公司联系，公司很快会送货过来。你们看看其他的吧，我们公司其他mp3也挺好的，要不就再等等！”售货员保持着职业的笑容，认真地解释道。

　　“妈，你看嘛，我们现在怎么办呀？”刘亦菲拉着刘晓丽的手摇啊摇。

　　刘晓丽看看前面长长的队伍，不知道要等多久，就道：“我们去其他地方看看，其他地方可能不挤！”

　　从店里出来，刘晓丽和刘亦菲又去了几家店，结果无一例外，全部都断货了。

　　联想根本没想到MX300会火成这样，没有铺多少货，导致店里的产品迅速被抢购一空。

　　刘亦菲跑了好几个地方都买不到，越发想要，可是她无计可施，想了想，最终拨通了张然的电话：“骗子师父！”

　　张然咳嗽一声，教训道：“包子，你这个不肖之徒，怎么有空给师父打电话？最近有没有好好练习？不能偷懒哦，要是艺考的时候遇到我，可不会因为你是我徒弟就手下留情的！”

　　“我每天都在练习，很认真！”刘亦菲辩解了一句，可怜巴巴地道，“师父，我想买蔡妍的那个MP3可是买不到。”

　　张然有些诧异：“不是已经上市了吗？怎么会买不到？”

　　“没货了，我和妈妈走了几家店，都卖光了，都买不到。”刘亦菲用撒娇的口气道，“师父，你肯定有办法，能不能帮我买一个，我给你钱。”

　　张然笑道：“钱就算了，算我这个师父给你新年礼物，我一会儿帮你问问，不过我可不敢保证啊！”

　　刘亦菲在电话里欢快地喊道：“师父，你最好了！”

　　张然就道：“行了，不要一掉头又叫我骗子师父就好了！”

　　挂掉刘亦菲的电话，张然拨通了李俊伟的电话，李俊伟已经离开联想，成立了创意广告。不过张然联想方面就认识他一个，找不到其他人。

　　“张然，怎么有空给我打电话，有什么事吧？”李俊伟知道张然这个人没事是很难打电话的。

　　“刚才我徒弟打电话给我，想买一个联想MX300，结果去了几家联想店都没有买到，你能不能帮个忙？”

　　“这算什么事，我一会儿给联想那边打个电话，让你徒弟去拿就是了。”

　　“那麻烦你了。”张然笑了一下，问道，“我徒弟跑了几个地方都买断货了，看起来MX300应该卖得很火吧？”

　　虽然李俊伟已经离开联想，但这个项目是他一首操持的，比较关心：“火，相当火，以前的老部下刚才还给我打电话，告诉我，今天一天就卖了五千多台！”

　　张然没觉得这个数据有什么了不起，毕竟才五千多台，他并不知道这个成绩相当惊人，要知道去年一年整个联想也才卖10万多台。MX300第一天就卖了五千多台，几个月卖下来，超过三万是稳稳的，五万也不是也不是不可以期待。

　　与此同时，网络上针对MX300的讨论也是甚嚣尘上：“妈哟，我今天排了三个小时的队才买到，不过值得，东西质量确实不错！”

　　“我今天买了一个送给我女朋友，并且像曹林那样录了一段，让女朋友听，但她听不懂，我就告诉她这是莫尔斯代码，是一个暗语，我录的一段其实就是三个字——我爱你！”

　　“我靠，这也太浪漫了吧！”

　　“我排了几个小时，都没买到，不知道联想在想什么！”

　　“哎，别提了，我也没买到！”

　　第二天早上，刘亦菲跟刘晓丽来到联想的一家旗舰店，顺利拿到了MX300。

　　她把mp3取出来看了看，觉得很漂亮，有点爱不释手，把耳塞塞进耳朵里，按下播放，蔡琴的《被遗忘的时光》响起，就像电影里那样。她拿出手机拨通张然的电话：“骗子师父，我拿到MP3！”

　　张然怒道：“嘿，你这小屁孩又乱喊，早知道不帮你了！”

　　刘亦菲咯咯笑着，对着电话得意地喊道：“骗子师父！”

　　张然深深地叹了口气：“早知道你这般忤逆，当初就不该让你去卖冰糖葫芦，应该让你去当掏粪工，做一个掏粪女孩！”

　　刘亦菲气坏了，竟然想让自己去做掏粪工，太过分了，大叫道：“臭师父，你才是掏粪女孩，恶心死了，我不理你了！”

　　联想对第一天的销量无疑非常满意，不过他们觉得第一天的热乎劲一过，第二天的销售肯定会下滑。没想到第二天的销量让所有人都吃了一惊，全国卖了六千台。

　　只是两天的时间，销量就突破了万台，去年联想一个月都卖不到这个销量！

　　联想各个部门此刻只有一个想法，MX300真的火了！

　　第三天的销售成绩有所下滑，只有四千多台，总销量达到了一万五千台，但联想就生产了两万台MX300，按这速度再有两天就会彻底断货。于是，联想的生产部门顿时开动起来，开始组织生产，准备将MX300的台数提高的八万。


第110章 卖疯了

　　“联想MX300销量突破三万台！”

　　联想MX300自正月初五上市以来，只用了一周的时间销量顺利的突破三万台，这个成绩惊爆无数业内人士的眼球。

　　这个成绩放在十年后不怎么样，但在2002年，这就是一个奇迹。2001年全国mp3的销量就50多万，整个联想的MP3总销量也就十万多一点；而现在一周的销量就接近去年的三分之一，这个成绩只能用恐怖来形容。

　　其实如果货源充足，销量会更高，甚至有可能达到五万，主要是联想没想到MX300会这么火，库存不足，耽误了实际销售。

　　MX300能够获得如此的成功，无疑是营销战略的胜利。正如张然当初说的那样，《时间囚徒》这部电影就像这款产品的广告片，只要看过电影的人肯定会对MX300留下强烈的印象，就像看过《黑客帝国》的人会记住诺基亚8110那样。

　　更重要的是MP3是相当新潮的产品，本身就够潮够时尚，在联想的大力推动下，这种观念得到了强化，形成了一种风潮。如果你不知道联想MX300，你没有MX300，就意味着你落伍了。

　　在这种风潮之下，不想购买也忍不住好奇心。

　　更何况正值春节期间，大家包里都有闲钱，而MX300又只要998，比三星同类型产品便宜将近300块，在价格上具有极大的竞争优势，那么，买一台又何妨。

　　数码产品的业界人士对MP3在2002年销售非常乐观，认为2002年全年的销量会突破100万台，联想的销量会超过20万，但现在联想这个表现把大家都吓坏了。按照这个趋势联想光是MX300这一个产品就有可能突破十万，总销量绝对会超过三十万，照这个成绩联想很可能超过三星，成功MP3市场的新霸主。

　　联想MP3部门现在是全体上下都笑得忍不住声了，他们对MX300的预期是3万台，没想到第一周的成绩就打破了他们对MX300总销量的预期，按照现在这个趋势超过十万指日可待，十五万不是没有可能。

　　MX300这一款产品的销量就超过去年全年的销量，这如何能让联想不笑！

　　不过在笑过之后，联想上下都有些遗憾。策划整个营销方案的营销总监李俊伟已经辞职，自己开公司去了！失去这样一个营销天才对联想来说，绝对是巨大的损失。

　　21世纪最贵的是什么？人才啊！

　　抢购MX300的热潮引起了媒体的关注，尤其是娱乐媒体的关注。娱乐媒体一般是不会关注这种新闻的，但这次不一样，抢购MX300的风潮是由一部电影带动的，属于娱乐事件。

　　作为电影的投资人电影频道对这一现象更是给予高度关注，在他们看来这完全是电影频道的功劳，自然要大报特报，因此连续几天《中国电影报道》都在报道这事。

　　“我们现在在北平一家联想专卖店，大家看到了这排着的长队就是等着购买MX300的人群，这样的景象非常罕见。”

　　《中国电影报道》的一名年轻的女记者手持麦克风，对着镜头讲述道：“这位老板告诉我们，来这里的人基本都上都是来购买MX300的。”

　　屏幕镜头一转，女记者走了几步，喊住了一个学生模样的女孩子，把麦克风对准她，视频中能清晰看到女孩手中拿着只崭新的包装盒，封面赫然写着MX300。

　　女记者笑着问道：“你好，请问你是来买MX300的吗？”女孩看了一下摄影机，表情有些躲闪，看来她没有面对摄影机镜头的经验，不过她还是点了点头：“是的。”

　　女记者又问道：“你为什么要买这款产品？”

　　女孩听到这个问题，脸颊微红，略带羞涩：“我很喜欢电影的蔡妍，我觉得他是爱曹林的，只是她没有说出来，这款MP3是就蔡妍爱情的象征。”

　　电视机前的张然听到这话顿时喷了，蔡妍和曹林哪里有爱情了？这脑洞开得也太大了吧！还成爱情的象征了！

　　对电影创作者来讲，观众有强烈的解读热情是好事。观众能解读电影说明他们对电影有热情，他们喜欢电影，对导演来说无疑是非常幸运的事。因此，虽然大家的解读不是张然想的东西，但他还是能够接受。

　　当然对国内导演来说，有时候过度解读也挺可怕，尤其是往政治上解读那简直要命。陆钏希望不要过度解读《王的盛宴》，冯小钢也让大伙嘴下留情，不要过度解读《一九四二》，因为过度的解读会令审查部门如临大敌，导致电影被毙。

　　画面一转，便切到了对一个高中生模样的男生进行采访，男生面对镜头显得有点激动：“我很喜欢《时间囚徒》，对里面的mp3印象深刻，所以我想买一个。我的同学他们都买了，大家都在用，要是我没有就会显得很落后，聊天的时候也少了一个话题。”

　　接下来的几天内，各地媒体都在报道，MX300成为了热门话题，数码界、广告界、时尚界，还有众多的普通通人都议论纷纷。

　　《广告人》杂志专门刊发了一篇文章对这次事件进行分析：“这是一次成功的广告植入，其经典程度可以与《ET外星人》的好时巧克力，《黑客帝国》的诺基亚8110相提并论。李俊伟是广告界的奇才，失去李俊伟是联想的重大损失，我看好李俊伟在广告界的发展。”

　　某知名策划人：“这是一次经典的病毒营销，简直就是《女巫布莱尔》的MP3版，是联想的营销部门在背后推动这一事件。这无疑是一次巨大胜利，联想的前营销总监李俊伟居功至伟！”

　　广告界、营销人士都将联想MX300的成功归功于李俊伟，一时间李俊伟的创意广告门庭若市，不但有众多的公司想要跟创意广告合作，众多的媒体也想对他进行采访，想请他谈谈对这次事件的看法。

　　李俊伟自己都被联想的成绩吓到了，他做梦都没想到联想MX30会火成这样，在他的想象中MX30销量能超过五万台就是巨大的成功了，现在他对张然真是佩服得五体投地。

　　天才啊，绝对的天才！

　　张然是创意广告的合伙人，李俊伟自然不可能把功劳都归于自己，而是实话实说：“《时间囚徒》的广告植入是张然导演想出来的，MX30的营销他也出了很多好主意，他是真正的天才。其实张然导演最初是想跟三星合作，植入三星的MP3，但是三星的人根本不给他机会，无奈之下他才找到联想，这实在是联想之幸！”

　　作为前联想的营销总监他在吹捧张然的同时，踩竞争对手三星一脚是相当正常的事。这个时候不踩，更待何时？

　　此言一出，整个舆论界一片哗然，这么好的创意竟然被拒绝了，韩国人真是有眼无珠！这不是棒子，这是棒槌啊！

　　三星高层在看到各大媒体对这事的报道后，先是震惊，然后就愤怒了，这是哪个混蛋干的，这是人干的事吗？

　　三星开年以来MP3的总销量才4万台，联想光是一个MX30销量就达到了5万台，更可拍的是MX30的带动了整个联想mp3的销量，现在已经达到8万台，三星的霸主地位肯定保不住了！

　　三星中国区总裁异常愤怒，因为一个白痴的白痴决定，导致三星在mp3领域的霸主地位不保，如果可以，他简直想作决定的人碎尸万段。

　　追查之下，将当初拒绝张然的害群之马被找了出来，中国区总裁当即就是一顿劈头盖脸的痛骂：“你这个白痴，你脑子里装的是什么？是泡菜吗？你被开除了，给我滚，我不要再看到你！”

　　三星事件只是个小插曲，不过一条条新闻每天刷新在群众的眼中，进一步推动了MX30销量的持续火爆。

　　现在联想MX30已经变成一股潮流，时尚的标志，也成了很多人炫耀的手段。

　　谁不想炫耀？装逼是全人类共有的爱好，998元这个价格根本就不算太贵，对不少人来说，能买来一个面子，那简直太值得了。

　　所有人都在关注MX300的都相信第二周的销量肯定不错，尽管大家对它的成绩都十分看好，但第二周的销量公布之后，还是碎了一地的眼镜。

　　第二周销量超过五万台！

　　联想掀起的mp3热不断没有衰退，反而热度更强，销量更加火爆！

　　现在只要不是傻子，都可以确定MX300超过了联想去年全年的销量只是时间问题！

　　这个成绩简直令人震惊，整个联想MP3部的人都喜笑颜开，坐下的时候都会不停感叹着，疯了，疯了，简直卖疯了！

　　不过作为联想MX30热销的最大功臣，张然却跟人间蒸发了似的，很多记者想联系他进行采访，却根本找不到人。


第111章 监制

　　张然走进包房的时候，余明海正跟一个四十多年的短发男子轻松的交谈着。余明海在电话里给张然说过他找的监制是香江导演张知亮，短发中年人显然就是张知亮了。

　　在香江影视圈有“文张武徐”之说，武徐讲的是徐克，而“文张”指的正是张知亮。上世纪90年代初的《笼民》是张知亮创作的一个高峰，不但在东京电影节获得评委会大奖，还一举获得香江金像奖最佳影片、最佳导演、最佳编剧和最佳男配角奖，那种港岛底层草民的惆怅与悲情触动了很多人。

　　不过张然并不喜欢张知亮，那部将投资人坑得差点跳楼的《肩上蝶》就是张知亮的手笔。电影亏本非常正常，坑投资人的电影也不少，但坑得投资人差点跳楼真的有点过了。

　　一个有电影情节的投资人出于对张知亮同情和信任就给了他很大自由，开始说好拍一部商业片，结果张知亮不断要求增加投资，最终花了7000万。等电影做好，投资人一看傻眼了，电影完全是文艺片，根本无法收回投资，于是就和导演商量能否重新剪切。结果张知亮毫不同情投资人，宣称艺术是无价的，坚决不剪。最后《肩上蝶》亏得一塌糊，投资人差点自杀。

　　然而，号称艺术是无价的张知亮剪别人的片子却丝毫不手软，当初他监制张作冀的《暗夜枪声》，把人家123分钟的电影，被剪得剩下67分钟。最终张作冀在香江电影节上，用闽南语对着他破口大骂：“干你娘！”

　　张然倒不担心张知亮乱动自己的片子，电影由青影厂负责拍摄，自己有绝对的主导权，外人不得插手，张知亮这个监制只是挂名。

　　张然虽然不喜欢张知亮，但这个人能与徐克齐名，实力还是有的，只要用好了，能够成为自己的一大助力。之前张然跟郑冬天合作收获很多，他相信这次也能够学到东西，因此他还是相当客气：“想必您就是张知亮先生，真是闻名不如见面，幸会幸会！”张然走到张知亮面前，伸出右手，笑容可掬。

　　“幸会幸会。”张知亮轻轻握了下张然的手，也笑着说道，“我看了你的剧本，写得相当精彩，我在想能写出这么好剧本的人，会是什么人呢？现在见到你，倒是比剧本更让我吃惊，没想到你这么年轻！”

　　“张导夸张了，您可是与徐克齐名的前辈，我的剧本能入您的法眼，我真是睡着都会被笑醒。”张然哈哈大笑，恭维的话谁都爱听，他也不例外。

　　张然本来想夸夸张知亮的电影，说自己从他的电影里面学到了很多东西，不过他发现自己就看过《墨攻》、《肩上蝶》和《新白发魔女》，这三部现在都还没拍出来，想夸都不都不知道该如何入手。

　　“行了，大家都别相互夸奖了，都坐下说吧，客套下去没完没了的。”余明海一拍手，哈哈笑道。

　　坐下后，倒好了茶，三人继续聊着。

　　张然问了一下香江电影的情况，虽然他对香江电影市场没有太大兴趣，但对香江电影还是挺有兴趣的，香江是电影人才的宝库，尤其在商业片领域人才众多。张然将来肯定会拍商业片，特技、武术指导这些人才内地相当匮乏，肯定得从香江找。

　　从张知亮的言谈中张然知道去年他有一部电影《慌心假期》，虽然没说票房如何，但从他失望的神情就知道票房无疑是惨败的。

　　闲谈一阵后，话题也进入了正题。张然道：“张导，现在香江与内地的合作已经是大势所趋，我们这部戏虽然不是商业片，但还是希望能够跟香江方面进行合作，也算是为以后的合作打基础，这得麻烦您了！”

　　他并没有说审查的原因，找了一个光明正大的理由。

　　“这个当然没问题，我在香江还是有几分名气，找一些剧组成员并不是什么难事！”张知亮笑了笑，余明海跟他说过，剧组会聘请一部分香江的成员。

　　“如果余总找的是其他人来做监制，也就罢了，但既然找的是张导您来做监制，我还是希望您能够参与电影的拍摄。我是个新导演，到现在为止只拍了一部片子，希望能够从您哪里多学一些东西。”张然客气地道。

　　张知亮点点头，他既然来做这个监制，肯定不希望自己就是个摆设，什么都不干，他脸上露出一抹笑容：“现在香江电影市场越来越不景气，拉投资越来越困难，北上已经是大势所趋，我也希望和内地的年轻导演多交流。”

　　他说的是真话，他确实希望跟张然交流，张然的剧本非常精彩，尤其是这种艺术与现实的冲突，是他一直想表现，却又没有表现出来的，张然这个故事真的是让他深受启发。

　　在发现张然优点同时，他也发现了张然的不足，张然对人物，对整个社会环境的描述不够细腻，而这是他最擅长。他觉得张然的故事，加上自己的细腻，整部电影将会是一部杰作。

　　张然点点头：“还是说剧本吧，说说具体的看法。”

　　张知亮沉吟道：“整个故事相当新颖，角色之间在情感上有很强的冲突，反应的东西也很现实，不过我觉得这个故事三条线不平衡。”

　　“此话怎讲？”

　　“故事分三条线，女朋友那条有点不痛不痒，虽然名义上是女主角，但戏份还不如某些片子女配角多，主要的用意是为了表现男主角对爵士乐的态度和痴迷。家庭那条线也是如此，父亲的角色看上去也是可有可无，只有餐桌那场戏说明了男主角的处境。”

　　“家庭与女友线是为了表现主人公与主流价值观的冲突，一个是家庭，一个是爱情。周旭最后在舞台上成功了，却又失去了很多东西，这到底值不值得，这是一个问题。我希望大家在看完电影后，有一点值得思考的东西！”

　　张然觉得张知亮对剧本的理解有偏差，当即向他阐述剧本的构思，人物之间的关系，以及男主角的思维变化过程。

　　张知亮很认真的听着张然的陈述，等到张然讲完，他提出了自己的看法：“我觉得你对剧本主题发掘得不够。”他停顿了一下，见张然的神色没有变化，继续讲道：“按照你说的，用家庭和爱情来表现价值观的冲突，那么你就应该给家庭和爱情更多的展现空间。尤其是爱情部分，你给的空间太少。我看完剧本，感觉不到周旭对陈鑫有多深厚的情感，当他失去这段爱情的时候，我会有一点遗憾，但没有特别强的情感冲击力。如果你们给予他们更大的空间，电影会更有深度！”

　　张然笑着摇头道：“我拍这部电影本身还是想讲一个好故事，故事才是电影的核心。我是要展现价值观的冲突，但这些是附带的。说实话，艺术与现实，爱情与事业，这些问题都太大了，我并不认为自己有足够的深度来深入的探讨这些问题。”

　　张知亮看了一眼张然：“你明明以及提出问题了，为什么不更深入一些，往更深入的地方探讨？如果你给女主角陈鑫更多的空间，会让这种讨论更加深入，会给观众更多的思考，电影会有更高的艺术价值！”

　　“我也希望自己的电影有深度，但如果按你说的来做，会拖累整部电影的节奏，会损失可看性。要我牺牲可看性去追求深度，我是不会同意的！”

　　“你这么想不对，艺术是无价的，你不能为了可看性而牺牲艺术性！”

　　“如果我这部电影砸锅，以后就没人再给我投资了。我拍电影的机会都没有了，谈何艺术？”张然摊开双手一脸的无奈，然后看着余明海，道，“余总，如果我这部电影很艺术，但票房赔了，你会投资我下一部电影吗？”

　　余明海打了个哈哈道：“不会赔的，这部电影有你们两位合作，怎么可能赔嘛！”

　　虽然余明海没有明说，但意思已经很明显了。

　　从张然走进房间，张知亮就在观察着，年纪轻轻能够写出这样优秀的剧本，想必是一个恃才傲物的人，不过见面之后他发现张然为人谦逊，姿态放得很低，张知亮指出他的剧本不够好，他能很平和的进行讨论。只是当张知亮提出建议的时候，他又能坚持自己的立场，丝毫不肯退让。

　　张知亮在电影圈打拼多年，见过许多年轻导演，张然这样的真不多。跟这样的导演合作很容易，因为他谦虚，但又很难合作，因为他有自己的做事原则，不会轻易妥协。张知亮不知道这次合作会是什么效果，但他很期待，他真的很喜欢这个故事。


第112章 集训

　　两天之后，谢霆封、程冠希、余纹乐抵达北平，准备接受为期十五天的集训。

　　谢霆封他们三个都有打鼓的镜头，需要亲自上阵。他们都会打鼓，不过他们会的是摇滚，而《爆裂鼓手》要展现的是爵士。虽然都是架子鼓，但这两者是有差别的。

　　他们的情况跟《爆裂鼓手》原版的主演迈尔斯·特勒一样，都是玩摇滚的，都是对称腕，要演爵士乐鼓手必须改成了标准腕。迈尔斯·特勒为了将姿势和手法改变过来，在电影开拍前两个月进行了每周3天，每天4小时的训练。

　　张然他们的开机时间定在3月15号，不可能拿两个月来训练，只有二十天的集训时间，因此谢霆封他们每天训练的量就得加大。

　　集训的地点在北电的一间教室，而培训老师是张然请的一位专业爵士鼓手周星。

　　张然看着谢霆封他们三个，微笑着道：“接下来这二十天会相当辛苦，不过我相信这份辛苦是值得的，因此我们要拍的是一部不管是内地还是香江都没有出现过的电影！”

　　程冠希懒洋洋地“恩”了一声，余纹乐点了点头，谢霆封认真地道：“你放心，导演，我们会认真训练的。”

　　张然笑了笑，转身对周星道：“周老师，接下来二十天要麻烦你了，你是老师，你来说两句吧！”

　　周星冲张然点点头，然后笑着对谢霆封他们三个道：“你们也会玩鼓，那么我首先要告诉你们一个常识，少壮不努力，长大玩摇滚。摇滚很低端，爵士鼓才是真正上档次的鼓！”

　　谢霆封他们三个都是玩摇滚的，一听这话不由勃然变色，这完全是在当面打脸。三个人都是年轻人，余纹乐还好点，程冠希和谢霆封都是火爆脾气，当时嚷开了：“你什么说什么，你说谁不努力？”

　　“你再说一个看看！”

　　周星的目光在谢霆封和程冠希的脸上扫过，淡淡地道：“这话不是我说的，是巴迪·里奇说的，他是这世界最伟大的鼓手之一，不过我觉得他的话很有道理，如果你们不服，可以跟我比试一下，我会让你们知道什么叫爵士鼓！”

　　程冠希听到这话，更加愤怒了，大叫道：“我来，我跟你比比！”

　　周星淡淡一笑，就怕你不来，冲程冠希招招手：“行，你来！”

　　……

　　啪啪啪啪——

　　激烈的鼓声中，谢霆封垂下了头。他知道自己败了，彻彻底底的惨败。

　　程冠希输的时候，他还没觉得什么，等到他自己上场，周星那暴风骤雨般的鼓点扑面而来，简直敲在了他心里，让他透不过气来。差距实在太大了，完全是业余选手跟NBA球星的差距。

　　鼓声停止，周星没有管谢霆封，看了余纹乐一眼：“你要比吗？”

　　余纹乐苦笑着摇头，我又不是受虐狂，跟你比摆明受虐嘛！

　　周星淡淡地道：“我想现在你们知道什么是爵士鼓了，爵士鼓速度不是最重要的，但速度是基础，如果手速达不到400，就别想混出头。接下里这二十天里，我会和大家一起练习，让你们掌握爵士鼓的基本技巧，你们有问题吗？”

　　三人大声道：“没问题！”

　　周星微笑着点点头，看了张然一眼，心想这个办法真好，不但打掉了三个明星的傲气，还激发了他们的斗志，现在真心实意地想学了。他拿起鼓槌，轻轻敲了一下：“要学爵士鼓首先得纠正你们的姿势，把对称腕改成了标准腕。”

　　所谓对称腕就是左右手持棒一样，而标准腕两手持棒方式不同。因为持棒方式不同，击鼓的方式也不同。

　　谢霆封他们采用对称腕打鼓已经成习惯了，要纠正过来并不容易。因此张然给了他们下了死命令，电影开机之前必须变成标准腕，同时要能够打出双摇，玩出双踩。

　　张然相信谢霆封是能够做到的，这个人不管是做音乐，还是演电影都比较拼。程冠希就有点难说了，这家伙性格懒散随意，不知道他能够练到什么程度，故而张然特意叮嘱周星要注意程冠希。

　　时间过得很快，十天就在高强度的训练之中过去了。训练不是没有效果的，谢霆封他们三个采用对称腕慢慢变得熟练，并且开始练习双摇这种技术性的东西。

　　啪啪——

　　训练室里，谢霆封双手持棒，坐下架子鼓后面，双手飞快的舞动，好似翻花蝴蝶，疯狂的敲击着鼓面。剧烈的鼓声中，他头上的汗水大滴大滴地往下掉，落在地上哒哒作响。

　　周星带着浅浅的笑意，只不过此刻他却是站着笔直，双眼死死的盯着谢霆封的动作，双耳仔细倾听着他敲击的节奏。

　　鼓声停止。

　　周星笑着拍了拍手：“很好，打出双摇来了！”

　　听到周星的话，谢霆封长长地出了一口气，然后笑了起来，这十天的努力没有白费。

　　周星对谢霆封的表现非常满意：“今天你们的表现不错，下午放假，你们好好休息，不过明天照常训练，特别是程冠希，知道吗？”

　　这些天，张然每天都会过来看看他们三个的训练情况，谢霆封无疑非常专注，非常认真；而程冠希如张然所想的那样，懒懒散散，每次张然一来他都会向张然抱怨，然后要求张然带他去酒吧泡妞。

　　现在练了十天，张然觉得确实该让他们放松放松了：“这十天大家辛苦了，今天你们想去哪里玩，我带你们去！”

　　三人互看了一眼，都看出了彼此眼里的喜色，他们这十天没有好好的休息过了，每天都是密集的训练，累得跟死狗似的，晚上一回去，什么事儿都不想做，就要睡觉。这一次可以放假一下午，他们终于好好轻松一番了。

　　余纹乐呼了一口气道：“我们哪知道哪儿好玩，还是你定吧！”

　　谢霆封道：“你带我们到处看看就是了。”

　　程冠希从来不忘记自己的本性：“白天无所谓，晚上带我们去三里屯，听说哪里酒吧不错。对了，既然出去玩，把电影的女主角也叫出来吧，我们还没见过她呢？大家一起玩玩，混熟了拍戏才有感觉啊！”

　　不愧是夜店的王者程老师，第一个想去的地方就是酒吧！张然笑道：“晚上带你们去，婧初在德克士体验生活，我们一起去找她！”

　　程冠希搓了搓手道：“好啊，那我们赶紧去吧！”

　　张然见程冠希一幅猴急的模样，打定主意见到张婧初后一定要让她离程冠希远点，张婧初是个很好的姑娘，他不希望几年后在网上看到由陈老师拍的艳照。

　　剧组为了谢霆封他们出行方便，专门为他们准备了保姆车。四人从学校出来，坐车来到了张婧初打工的餐厅。走进去后，张然指了一下穿着员工服，站在柜台前的张婧初道：“就是那个女孩，霆封，你去和她对一下戏，就是周旭约陈鑫那场戏。”

　　谢霆封看了张婧初一眼，问道：“我国语不好，她能不能听懂？”

　　张然道：“你过去用英语告诉他，要跟她对戏，然后演就是了。听不懂也没关系，我主要看你们对戏的感觉。”

　　谢霆封点头道：“行，那我试试！”说完，谢霆封来到张婧初面前，用英语说道：“导演让我跟你对一下周旭约陈鑫那场戏。”

　　张婧初已经看到张然了，谢霆封他们三个都带着墨镜，脸被遮了一半，但张然没有任何防护，就站在那里对着自己微笑。她点了一下头，看着谢霆封，露出了笑容：“你来了，看上去心情不错嘛！”

　　谢霆封笑了笑道：“恩，我加入学校的乐队了，你心情好像也不错。”

　　“是啊，心情挺好的！”张婧初点了一下头，随即问道，“还是像平常那样，要套餐吗？”

　　谢霆封挠了挠头，显得有些羞涩：“额，那个，我也不知道，怎么说。”

　　张婧初看着他，显得有些好奇，点个餐怎么扭扭捏捏的？

　　谢霆封羞涩地道：“我经常在这里看到你，我觉得你很漂亮，那个，最近有部新电影听说不错，我能请你看电影吗？”

　　张婧初脸沉下了，冷冷地道：“你去找别人，我没空。”

　　谢霆封没想到会被拒绝，神情尴尬，手足无措的道：“哦，好吧，对不起，那我不打搅你了！”说完，他带着一脸的尬尴准备离开。

　　就在这时，张婧初噗嗤笑了：“我跟你开玩笑的，逗你的！”

　　谢霆封回过神来，惊喜地道：“真的？好吧，你吓我一跳！”

　　张婧初咯咯地笑着：“对不起！”

　　谢霆封笑道：“我刚才被打击惨了！”

　　“对不起，我开玩笑的。”张婧初看着谢霆封，一脸的笑意，“我经常看到你，但到现在都还不知道你的名字。”

　　“我叫周旭！”

　　“我叫陈鑫！”

　　“陈鑫，很高兴认识你！”

　　“我也是。你想请我看电影？”

　　“恩，我想请你看电影。”

　　“我晚上6点下班，我们在这里见面吗？”

　　“好，我晚上6点来找你。我们就在这里见面！”

　　“恩！”

　　“我到时候来找你，再见！”说完，谢霆封转过身，带着笑意向张然他们走去。

　　谢霆封一走，张婧初旁边那个胖胖的女生，就把脑袋伸了过来：“那个男的好帅，长得有点像谢霆封。”

　　“是有点像，不过谢霆封在香江，怎么可能跑到北平来嘛！”张婧初抿嘴笑道。说着，她看了一眼张然，心想那真的是谢霆封，不过要是谢霆封真约我，我也不会去！


第113章 看电影

　　谢霆封觉得张婧初演技不错，特别自然，跟她对戏的感觉很好。他走到张然面前，问道：“导演，怎么样？”

　　张然笑着点头：“你们对戏的感谢很好，画面看起来很美。不过你的表演不够自然，有一点耍帅，周旭是一个比较自卑的人，约自己喜欢的女孩，他的内心非常紧张，整个人处于不安的状态，你有紧张的表情，却没有紧张的状态。”

　　谢霆封点头道：“我知道了！”

　　“你们先找个地方坐一下，我去叫她，然后一起去饭！”张然说了一声，走到柜台前，看着张婧初，笑眯眯地道，“美女，有没有空，我想请你吃饭？”

　　张婧初抿嘴笑道：“真的假的？”

　　张然笑道：“当然是真的，比真理还真！”

　　张婧初问道：“就现在？”

　　张然点头：“就现在！”

　　“你稍微等我一下，我去请假！”张婧初说着，解开自己的围裙，跑去找经理请假了。

　　等了两分钟，张婧初满脸春风地走过来。她笑着对张然道：“对不起，让你们久等了！”

　　“没关系，等美女是我们的荣幸！”说着程冠希坏坏一笑。程冠希的坏笑很有魅力，杀伤力很强，许多漂亮姑娘都一头栽倒在这坏笑之下。

　　不过张婧初觉得程冠希口气太过轻浮，没有理他，看着张然，道：“导演，你介绍一下吧！”

　　张然道：“这三位其实你应该都认识，都是香江的明星，当然，婧初你现在也是明星了。”说完，她指了指谢霆封，道：“这是男一号周旭的扮演者，在电影里是你的男友。”然后又将其他两人介绍了一遍。

　　“是前男友，最后我和他分手了！”张婧初反驳了一句，然后对着谢霆封三人都笑了笑，说道：“我是张婧初，在《爆裂鼓手》中扮演陈鑫，请多多关照。”

　　张婧初说完，张然他们都笑了。程冠希率先说道：“婧初，你觉得哪里吃饭好，我们听你的安排。”

　　张婧初看了他一眼，笑着看向张然，道：“导演，还是你定吧。”

　　张然见程冠希不停讨好张婧初，心想程冠希这厮真的对婧初挺感兴趣，不行，找个机会给婧初说说，离这家伙远点，沉吟道：“好吧，那就跟我走吧，我知道一家不错的餐厅。”

　　从德克士出来，张然和张婧初上了一辆车。等车子启动后，他压低声音道：“别理程冠希，那家伙特别好色！”

　　张婧初一怔，眸子眨了眨，随即点点头：“他不是我喜欢的类型，太轻浮了。”

　　张然选的地方是俏江南，上次跟李俊伟去过，感觉味道不错，环境也好。走进了包厢里面，谢霆封他们将脸上的伪装全部弄了下来，坐在椅子上聊天。

　　大家都是年轻人，可以聊得话题也都很多，聊得最多的，自然拍戏的事。

　　其间程冠希不断跟张婧初搭话，但张婧初只是淡淡地回应，态度不冷不热。谢霆封和余纹乐都偷着乐，想不到程大情圣也有失手的时候。程冠希本来只是随便玩玩，现在张婧初这个态度反而激发了他的斗志，妈的，不信我拿不下你！

　　聊了一会儿，一样样菜式端了上来。

　　张然四个大男生自然是啤酒，张婧初则喝橙汁。张然跟大伙干了一杯，说道：“这些天大家辛苦了，今天好好放松一下。不过我相信这份辛苦是值得的，等电影拍完会送到各个电影节去参赛，到时候大家一起去不同的地方玩。”

　　程冠希靠在椅子上，有气无力地道：“我也拍几部戏了，还从来没这么辛苦过，电影还没开机我都快累趴下了！”

　　张然轻轻一笑，程冠希他们三个人性格差异很大，程冠希训练的时候懒懒散散，叫苦连天；谢霆封训练非常刻苦，就连周星都赞不绝口；余纹乐比较中庸，既然不想谢霆封那么拼命，也不像程冠希那么随意。想想上一世这三人后来的发展，真的是性格决定命运。

　　张婧初看了程冠希一眼：“导演是北电表演系的老师，你们没有接受过正规的表演训练，跟他拍戏能够学到很多东西的。”

　　张婧初这么一说，引起了谢霆封他们的兴趣，尤其是谢霆封，当初和张然见面的时候直接就指出了自己表演的问题，现在他有些明白了。余纹乐比较沉默，只是诧异地看着张然，没有说话。程冠希听到张然是表演系的老师，特别感兴趣，满脸羡慕的问张然班上的女生是不是都特别漂亮？

　　在张然眼里，自己班的孩子自然是个顶个的漂亮，个顶个的可爱，带着一股得意劲道：“那是当然，我们班的学生随便拎一个出来，都可以当电影的女主角！”

　　程冠希搓搓手，笑道：“导演，晚上去酒吧玩，到时候叫两个女生一起出来玩吧！”

　　张然看程冠希的目光就像家长在看想拐骗自己女儿的混小子，有一种我要打断你狗腿的感觉：“不行，我们学校校规严，要是发现学生出入这种场所会被开除的！”

　　程冠希他们三个吓了一跳，这什么校规，也太夸张了吧！张婧初见三人信以为真，在一旁不住偷笑。

　　吃完了东西，几个人商量去哪儿玩。张然建议去爬长城，结果谢霆封他们齐翻白眼，我们都累成这样了，还去爬长城，让不让人活了！

　　张婧初看了看手表，此刻已经是下午一点，去北平的景点玩的话，可能时间不够，而且现在的天气又比较冷，她不想到外面跑，建议道：“要不，我们去看场电影？”

　　谢霆封和余纹乐对看电影兴致缺缺，没有表态，不过程冠希却显得很积极：“美女说去看电影，那我们就去看电影。”

　　张婧初冲他笑了一下，看着张然问道：“导演，你说呢？”

　　张然也没什么其他主意，点头道：“听美女安排，美女说去哪儿，我们就去哪儿！”

　　张婧初听到张然这么说，脸上笑容绽开：“好，那我们走吧！”

　　张然他们坐车来到了一家新开不久的电影院。大厅里比较空旷，看电影的人少。张然让他们四个等着，自己跑去买票。

　　最近的电影还是挺多的，华语片《一见钟情》、《嫁给有钱人》、《天下无双》，好莱坞的《侏罗纪公园3》、《哈利波特》、《公主日记》、《宇宙追缉令》。张然觉得《侏罗纪公园3》、《哈利波特》这些片子大家应该都看过了，而且又有张婧初这样的女生，就买了《公主日记》的票。

　　买好了票，五人便进了场。放映厅里一片黑呼呼的，观众极少，稀稀拉拉只有三四个人。张然不由感叹现在国内电影市场太糟糕，一场这么几个人怕是连电费都不够。因为电影院太空了，张然他们没有到自己的位置去，找了一个比较舒服的位置坐下。张然挨着张婧初，而程冠希又挨着张婧初。

　　张然知道《公主日记》是安妮海瑟薇的成名作，不过他真没看过。他本来准备好好看看，结果没看几分钟电影就起到了良好的催眠作用，他只觉眼皮越来越重，最终闭上了眼睛，头不自觉地靠向张婧初的肩膀。

　　张婧初一怔，心跳骤然加速，脸颊通红。

　　她想起吃饭之前，在车上张然提醒过自己不要理程冠希，现在又靠自己的肩上，不由心想，他是喜欢我吧？

　　张婧初脸上火辣辣的，偷偷看了张然一眼，却发现张然是单纯的睡着了。她突然想起自己和他第一次见面的时候，他也是在睡觉。透过昏暗的光线，看着张然那张英俊、干净、明朗的脸，她觉得张然出奇的可爱，不由想伸手去摸摸，不过又担心他会醒来，轻轻一笑，将目光重新投向了银幕。

　　张然做了一个梦，自己躺在家里舒服的床上，脑袋靠着香喷喷的枕头，阳光轻轻地照在身上，温暖舒适。突然枕头好像动了起来，有人在叫自己的名字，张然猛然醒来，发现自己睡在张婧初的肩膀上，这才意识到这个大枕头原来是张婧初，不好意思地笑了笑：“那个，婧初，真是不好意思！”

　　张婧初活动活动有些发酸的手臂，笑道：“没关系，你太累了，需要好好的休息！”

　　走出放映厅，看了一下时间，已经下午四点。张然呼吸了一下清冷的空气，觉得心里一阵舒爽，看了一眼张婧初，又看看谢霆封他们，说道：“各位，我们现在去吃饭怎么样？吃了饭就去酒吧！”

　　谢霆封他们三个跟张然一样，进电影院没几分钟就睡着了，算是养足了精神，尤其是程冠希听到酒吧两个字顿时精神百倍：“好啊好啊，还等什么，赶紧走吧！”


第114章 表演问题

　　三里屯的酒吧圈子化特别明显，不同的酒吧，都有属于自己的人群和文化。在这里任何年龄、任何嗜好和任何层次的人，都能在这里找到属于自己的圈子。

　　比如隐蔽的树是外国旅游者的天堂，芥末坊则是本土愤青的大本营。明大在南街独树一帜，以高额的流水将中西方的白领荟萃于此。爱尔兰是周末老外狂欢的场所，很多女孩在这里寻找机会。

　　张然原来打算带谢霆封他们去王硕开的那间酒吧的，名字特逗叫“王吧”。酒吧分两层，上层王硕跟姜纹他们聊庄子老子等高大上话题，叫上层建筑；下层是喝酒的地方，结账在下层，叫经济基础。

　　不过考虑到王吧是文学愤青、艺术愤青畅谈理想的地方，带谢霆封他们去不合适。最终张然带他们去了豪爵酒吧，这家酒吧经常有小明星、小模特出没。

　　五人坐在一张桌子前，看着舞池里面摇晃的人影，神色各不同。张婧初应该很少来这种地方，看上去不是很适应；张然、谢霆封、余纹乐比较平静，很淡定的感觉；程冠希虽然第一次来，却显得十分熟络，仿佛到了他的地盘似的，整个人都充满了活力。

　　程冠希拿过来几瓶啤酒，一人手里发了一瓶：“今天大家要喝痛快！”说完，他便喝了一大口。

　　张然他们三个男的自然不甘示弱，都举起瓶子咕咕地喝。张婧初是女生，没人勉强她，浅尝辄止。

　　程冠希喝了几口之后，邀请张婧初去跳舞。张婧初笑着拒绝了，说她在餐厅站了一天，不想跳舞，就想坐会儿。

　　程冠希没有再多说，身为夜店之王到了酒吧还怕找不到美女么？便跟余纹乐窜进舞池里，各自找了一个身材惹火的女孩跳起舞来。

　　看看在舞池里面潇洒的程冠希，又看了一眼坐着喝酒的谢霆封，张然问道：“霆封，你怎么不去跳舞？”

　　谢霆封道：“我喝酒就好，我跟他们不一样，不是很喜欢跟陌生人说话！”

　　张然一怔，随即笑了。中午谢霆封跟张婧初对戏的时候，他点了一下谢霆封的问题。现在正好没事，可以探讨一下：“我也有点，那我们边喝酒边聊。我想问你一个问题，你在台上唱歌的时候会紧张吗？”

　　谢霆封点点头道：“会，现在每次上台我脚手还是发抖的！”

　　张然又问：“演戏的时候也这样？”

　　谢霆封解释道：“演戏的时候也会紧张，不过没上台唱歌的时候那么紧张，唱歌的时候台下观众很太多，特别容易让人感到紧张。”

　　张然有些明白了：“那你演戏的时候是怎么克服紧张情绪的？你告诉自己一定要演好，自己一定行的，对吧？”

　　谢霆封有些惊讶：“对，你怎么知道？”

　　张然心想，你演戏的时候经常都是“老子很会演戏”的表情，这太明显了。他笑了笑，道：“我老师曾经给我讲过一件事，她年轻的时候，主演的一部戏要在百老汇首演。你在美国呆过，应该明白百老汇对演员来说意味着什么。当时她特别紧张，于是她告诉自己，这次演出一点都不重要，下面的观众都是白痴，结果她克服了紧张的毛病。你猜她那天的演出效果怎么样？”

　　谢霆封想也没想，回道：“一定大获成功了！”

　　张然笑道：“第二天，她觉得自己还不如呆在家里算了，因为她得到的评价奇糟无比。知道为什么会这样吗？”

　　谢霆封一怔，随即摇头道：“不知道！”

　　张然解释道：“因为当她脑子里想着观众都是傻瓜的时候，她表演就不够专注，演出来的效果自然就不够好。老师告诉我，紧张这个毛病是克服不了的，会随着经验和年龄的增加越来越严重。对演员来说，不应该想着怎么去控制紧张情绪，应该专注，减少分心的事，不要去想现实中的东西，忘记你的身份，忘记自己，真正投入到角色当中去，这样就能减轻紧张带来的损害。”

　　谢霆封沉吟了几秒钟，先是点头，但又很快摇头：“我明白你的意思，不过真的要做到恐怕很难，这太难了。”

　　“是很难，但是作为演员你必须这么做。其实你的问题不只是紧张，关键还是心理包袱太重。”说到这里，张然指了一下在舞池中潇洒地程冠希，“这一点上，你该向程冠希学，他的表演技巧无法跟你相比，但他有一个很大的优势，他演戏特别放松！”

　　谢霆封笑着摇摇头，他跟程冠希完全不同，程冠希是富二代，演戏就是玩票，根本就没那么大的压力，而自己背负的东西太多了。他抬头看着张然，问道：“你是表演老师，有什么好的办法吗？”

　　张然不是神仙，不可能两句话就让谢霆封放下心中的包袱，沉吟道：“如果可以，我建议你学瑜伽，或者看看佛经，这样或许能够让你的内心平静些！”

　　听到这话谢霆封表情变得有些奇怪，说了一句“她倒是信佛”，然后问道：“这真的管用吗？”

　　张然跟谢霆封接触的时间不多，对谢霆封的心理状况拿不准：“我不敢保证，不过我觉得应该可以，你演《半支烟》的时候就非常放松，当时能做到，现在没有理由做不到。”

　　谢霆封想了想，道：“那个时候我没有想太多东西，拍电影只是玩票，并没有想怎么样。”

　　张然笑道：“这就是关键，那时候拍戏你没有得失心，现在你考虑的东西太多。你现在要做的就是放下得失，清空杂念。不过这很难，有些东西不是说放下就放下的，如果你能做到这一点，那你的表演会有质的飞跃。”

　　看张然跟谢霆封聊得火热，张婧初有些不舒服，自己这个美女坐在旁边，不跟我说话，跟谢霆封说过不停，我那么没魅力吗？

　　没过多久，程冠希和余文乐跳舞跳累了，带着两个浓妆艳抹，裙子短到大腿根的女子过来。张然对她们的裙子倒没什么意见，只是那脸上的粉厚得让人受不了，估计有一厘米，妆浇点儿水都能种花了。

　　两个姑娘见到谢霆封特别兴奋，不过当她们听说张然是导演的时候就更兴奋了，直接把张婧初挤开。一左一右地坐在了张然的身边，双臂环住他的腰，拉住张然的胳膊跟他聊起天来。

　　她们是艺校毕业的，平时在酒吧晃荡，就是希望结识导演，争取机会。现在难得遇上一个，自然是百般讨好。

　　程冠希很郁闷，我泡来的妹子，怎么一下跑张然身边去了？妈的，我以后也要当导演！他见张婧初坐在一边静静地喝酒，再次邀请她去跳舞。张婧初理也没理，站了起来，看着跟两个女孩说笑的张然，道：“导演，我回去了！”

　　张然看了一下时间，还不到八点，就道：“婧初，时间还早，再坐一会儿吧！”

　　张婧初摇头道：“我有一点不舒服，想回去了。”

　　听到张婧初不舒服，让她自己回去，张然也不大放心，站起来道：“大晚上的，你住得又远，我送你吧！”

　　从酒吧出来，张然不住地问张婧初哪里不舒服，要不要去医院。张婧初只是摇头。等上了车，张婧初道：“导演，真是抱歉，害得你都不能好好玩。”

　　张然摆手道：“其实我也想走了，在酒吧里呆着太浪费时间，有这功夫我还不如回去画两页故事板呢！”

　　张婧初笑道：“可是我看你跟那两个女孩聊得很开心啊！”

　　张然白了张婧初一眼：“怎么把我说得跟程冠希似的，我只是有些好奇她们的经历，这些可以用来教育我们班的学生。都是十八九岁的女孩，对他们会有所启迪的。”

　　张婧初抿嘴笑道：“导演，刚才你讲了谢霆封表演上的问题，不知道我在表演上有什么问题吗？”

　　张然沉吟道：“你表演挺好的，《时间囚徒》的时候君哥都夸你呢。你想啊，要是你演得不好，我不可能找你演第二部戏吧？如果要说问题，就是演戏有点用力，所以你演戏之前体验生活很有必要。”

　　张婧初听到张然对自己的评价这么高，嘴角扬了起来。

　　在张婧初家楼下停车后，张婧初从车上下来，慢慢往前走。张然看着她脚步有些踉跄，问道：“要不我送你上去？”

　　“还是算了，你要上去我室友肯定要误会。”张婧初笑了笑，转身慢慢往楼上走。

　　张然觉得也是，别给人家添堵了：“行，那我就走了！”说完，坐上车走了。

　　张婧初看着汽车远去，心里很郁闷，其实我只是矜持一下而已，你没看我摇摇晃晃的，还走这么慢吗？

　　车子没开多远，张然的手机响了，拿起一看是刘亦菲的电话。他刚一接通，刘亦菲声音就传了过来：“师父！”

　　张然笑着道：“今天怎么这么乖，竟然没有叫我骗子师父，肯定有什么事吧？”

　　刘亦菲不好意思地笑了，然后用撒娇的口气道：“师父，后天三试，到时候你来一下嘛，我都好久没看到你了！”

　　张然知道这孩子是紧张了，谢霆封上台演出都会紧张，更何况决定命运的考试了，笑着道：“放心吧，三试那天你肯定能看到为师的！”


第115章 三试

　　北电2002届表演学院三试到来了。

　　三试不像一试那样，有近万人考试，只有几百人。不过能进表演系三试的都是人中龙凤，形象气质非常出众。在所有候考的考生中，一个穿着白色羽绒服的女孩特别抢眼，整个人就像雪莲花一样，带着一种出尘的气质。

　　许多男生都在用眼睛偷瞄着女孩，可是没一个敢上前搭讪的。并不是因为女孩的妈妈旁边，也不是害怕被拒绝，而是他们都看得出女孩正在生气，现在过去怕是会自讨没趣。只是他们有些好奇，这是谁啊？怎么把小美女气成这样了？

　　刘亦菲鼓着脸，拉着刘晓丽的手，气呼呼地道：“妈妈，师父怎么还不来啊？”

　　刘晓丽很无奈：“可能有事吧！”

　　刘亦菲非常生气：“师父又骗人，大骗子，骗子师父！”

　　就在这时，一个老师站在表导楼门口叫号了。刘亦菲听到了自己的考号，对刘晓丽，道：“妈妈，我进去了！要是师父来了，你帮我骂他！”

　　刘晓丽鼓励道：“去吧，茜茜，你没问题的！”

　　北电三试跟一试二试不同，分为表台考场、声形考场、口试考场。表台考场考察表演和台词，声形考场考察声乐和形态；口试考场则进行口试。这几项考完才是体检，到了晚上还有才艺考察。整个考试要从早上八点，考到晚上十点，相当辛苦。

　　刘亦菲进入表导楼，很快就有一位老师过来给考生发放了号码牌。而后这位老师又按照号码牌的顺序将所有人分成了许多组，一组八人。刘亦菲分在了第四组的第六号，他们这一组早上在表台考场考表演和台词。

　　拿到号牌，刘亦菲坐在过道的椅子上，一边等待考试开始，一边继续生张然的气，骗子师父，又骗人，真可恶！

　　“你好，我叫江燕。”坐在旁边的一个漂亮女孩打量了刘亦菲好一阵，觉得这个女生太漂亮了，漂亮得自己这个女生都有些动心，忍不住想认识一下。

　　正在跟张然生气的刘亦菲，突然见面前伸过来一双白皙的手，看了一眼对这个叫江燕的女孩，微笑着道：“你好，我叫刘亦菲，你可以叫我茜茜！”

　　江燕笑了：“你也可以叫我爬爬。”

　　刘亦菲听到这个名字觉得好奇怪：“你为什么叫爬爬呀？”

　　“因为从小就动作慢，妈妈就给我起了这小名！茜茜，你多大了？”

　　“我十四岁，不过很快就要满十五岁了！”

　　“哇，这么小啊！肯定是所有考生中最小的，茜茜你真厉害，这小就敢来考北电了！”江燕看得出刘亦菲年龄比较小，却没想到她这么小。

　　“我才不小呢！”跟所有小孩一样，刘亦菲不喜欢人家说自己小。她觉得江燕跟其他考生不一样，不像普通学生，问道，“爬爬，你以前是做什么的，是学生吗？”

　　江燕笑着道：“我以前是歌手，出过唱片，不过我的嗓音条件一般，想要出头几乎不可能，他们建议我学表演，我就来试试！”

　　刘亦菲满脸的羡慕：“哇，爬爬，你好厉害哦，都出过唱片！我唱歌唱得不好，我师父老嘲笑我，说我唱得比他还难听！”

　　江燕听到这话乐了：“你老师真有趣，不过他肯定是逗你玩的！”

　　等了将近一个小时，终于轮到刘亦菲他们小组了。

　　进入到房间后，领路的老师就让刘亦菲这拨八人，排成一排站在房间中间。对面则是十位考官，以及一个负责录像的北电学生。

　　进入三试后，会有摄影机进入考场，对考生进行全程录像，这样做的目的一是考查考生是否具有镜头感，二是便于回顾查询。像后来电视台播放的杨迷、黄圣依他们考北电的视频，其实就是三试的录像。

　　进入考场后，学生们都在偷偷打量老师。刘亦菲也不例外，只是看清几位老师的样子之后，她突然笑了。老师中有一位她特别熟悉，正是师父张然。

　　张然也看到了刘亦菲，知道她不知道骂了多少声骗子师父了，微笑着冲她眨了眨眼睛，怎么样，为师没有骗你吧？

　　臭师父，大骗子！刘亦菲轻轻地“哼”了一声，把头扭到了一边，装作没看见。

　　张然笑着摇摇头，去看其他考生，倒是在其中看到了两个熟面孔。只是他们跟其他所有考生一样，看自己的目光带着一丝敬畏。

　　其实张然根本不想做这个考官的，他的事那么多，哪有这闲功夫，不过陈建峰对他的能力特别认可，希望他能出把力，他推脱不过，只能答应。

　　这时，陈建峰冲霍旋点了一下头，示意可以开始了。霍旋当即宣布：“行了，先报一下考号和姓名！”

　　第三组的学生开始轮流报考号和姓名：“25号，江燕，来自江浙！”

　　“26号，齐伟荣，来自三秦！”

　　“27号，朱亚文，来自齐鲁！”

　　……

　　考号报完，第三小组的学生在旁边的座位坐下，然后轮流上台朗诵。

　　第一个上台朗诵的是江燕，朗诵的是《海燕》。她原来是漂亮宝贝组合的歌手，音色相当好，整个朗诵声情并茂，很是动人。

　　张然微微点头，这孩子朗诵还可以，不过缺乏画面感！

　　等到第三个朱亚文开始朗诵的时候，张然突然叫了停。在场的老师都是一怔，三试进行到现在，张然一直很沉默，懒洋洋的坐在椅子上，好像一切都跟他无关似的，怎么突然叫停了。

　　张然看着像个感叹号杵在原地，不知所措的朱亚文，微笑道：“不要紧张，你的朗诵没有问题。但你选的文章有问题，不能发挥出你声音的特点来。朱亚文，作为演员你要了解自己的特点，学会利用自己的优势。换朱自清的《背影》，行吗？”

　　朱亚文听到让自己朗诵《背影》松了口气，每个考生都会准备三篇文章，他恰好准备了《背影》，点头道：“可以，老师！”

　　张然道：“开始吧！”

　　朱亚文声情并茂地朗诵起来：“我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子……”

　　在场的老师都暗暗点头，朱亚文的声音属于男中音，低沉有力，带有磁性，很适合展现《背影》里儿子对父亲的深沉情感。这回的朗诵，比刚才的朗诵确实要好很多！

　　刘亦菲看了张然一眼，又看了看朱亚文，她知道张然愿意指点这个男生，说他很欣赏这个男生。她相信这个男生以后肯定是自己的同学了，因为师父欣赏的人一定特别厉害！

　　很快轮到刘亦菲了，她走动舞台中间，行礼道：“老师好，我要朗诵的是《请把我埋得浅一些》！”

　　她闭上了眼睛，随后有轻轻地张开了眼，如水的双眸看着每个人，随即开始朗诵：“第二次世界大战时期，在一座纳粹集中营里，关押着很多犹太人，他们大多是妇女和儿童。他们遭受着纳粹无情的折磨和杀害，人数在不断减少。一个小女孩，和她的母亲一起被关押在集中营里……”

　　这是李心悦专门为三试选的文章，特别适合刘亦菲的声音；刘亦菲练了一个月，在里面倾注了很大的心血。现在她拿出了自己最强的力量来，用情的朗诵着。她的神情时而天真，时而悲痛；语调中而天真无邪，时而深沉哀伤，让人随着她的声音，心中不断地起伏。

　　在场的考生，不是没有听过这篇文章，可是在听到刘亦菲朗诵的时候，搭配着她的动作和眼神，他们的眼神再难以移开目光，完完全全被她带入到了故事的场景当中。

　　尤其是当她用天真无邪的语气说出“叔叔，请你把我埋得浅一点好吗？要不，等我妈妈来找我的时侯，就找不到了”，他们好像真的看到了那个站在坑中，即将被埋葬的小女孩，眼睛都有些湿润了。

　　朗诵结束，在场的考生无不佩服，这个女生太厉害了，这篇文章朗诵得太好了！江燕更是轻轻地拍了拍手，茜茜，真的好厉害啊！

　　只有一个叫陈婕妤的女生，愤恨不已。因为她准备朗诵的文章也是《请把我埋得浅一些》，有刘亦菲的珠玉在前，她的朗诵将会像土坯一样黯淡无光。

　　在场的老师都微微点头，对刘亦菲的朗诵表示满意，就连张然也在点头。

　　这一环节主要考察艺考生的语音条件，除了学生口齿是否清晰，普通话标准与否，声音是否洪亮和收放自如之外，还要检查学生对作品的理解能力，以及语言表达能力。

　　考北电一试二试可以朗诵诗歌和寓言，但三试则只能朗诵散文或戏剧独白。戏剧不必说，为什么要朗诵散文呢？因为散文对对某些生活实践的描述，细致生动，情感起伏流畅。学生在朗诵的时候就能看出他对内容的理解和感受能力，情感表达的连贯性和细腻程度。

　　刘亦菲把握住了文章的基调，陈述时语调沉重，在小女孩部分又是天真的童音。两相对比，给人强烈的冲击。更重要的是她在朗诵的时候有内心视像，画面感，空间感都出来了。

　　表演的时候能不能形成内心视像，可以说是专业演员与业余的重要区别。单凭这一点，在场的老师都觉得可以给刘亦菲发北电的录取通知书了。


第116章 抢戏

　　刘亦菲朗诵完毕，便偷瞄张然，见到他微微点头，心里还一阵窃喜，看来我表现很好，骗子师父都点头了。不过这股喜悦还没持续两秒钟，便被张然打击了。

　　张然点头之后，看着刘亦菲淡淡地道：“朗诵的时候一定要把声音抛给观众，要有穿透力，下来要多练习。”

　　“是，老师。”刘亦菲应了一声，心中却不断声讨着张然。臭师父，大坏蛋，这么多老师都不表扬我，还挑我毛病，真可恶！

　　张然虽然挑了刘亦菲的缺点，但对她的朗诵还是很满意的，直接给她打了80分，比朱亚文都高了5分。

　　朗诵结束，接下里就是小品。

　　在这个阶段命题小品、规定情境、即兴小品都有可能考到，老师可能会给五分钟商量时间，也可能直接就开始即兴表演。考试题目也特别灵活，小品题目有给定一个情景的，比如“公交车站”；也有较为抽象的题目，比如“秘密”。

　　主考官霍旋直接出题了：“下面给大家出小品的考题，你们的考题是——看榜！给你们五分钟准备时间！”

　　在霍旋宣布完考题之后，刘亦菲他们小组走下台，到旁边商量这个小品怎么演。

　　五分钟后，刘亦菲他们重新上场，开始表演，整个舞台顿时热闹起来。

　　考生们在焦急地等待着表演复试发榜。一位女生扮演家长，轻声地安慰着情绪低落的儿子；有人跟同伴轻声说着话；朱亚文倒是显得信心十足，站在那里高谈阔论，好像已经考上了似的；陈婕妤在给朋友打着电话，并不时瞄刘亦菲一眼，嘴角露出一丝冷笑；其他人则默默地等候着复试榜，神情各异。

　　江燕和刘亦菲没有站到人群中去，反而站在外面。刘亦菲神情有些紧张，江燕也知道她紧张，拉着她的手道：“茜茜，好多人啊，我们过去排队吧！”

　　“爬爬，你先去看吧，我等一会儿再去！”刘亦菲非常紧张，从她的神态可以看出她没有考好，觉得自己没有希望，显得畏畏缩缩的。

　　“怕什么呀，你肯定没问题的！”

　　“你去吧，我等一会儿再去！”刘亦菲摇摇头，她不敢过去，害怕受刺激。

　　这时，霍旋喊了一声：“放榜了，放榜了！”

　　他这一喊，在场的学生都动了起来，像是一群麻雀发现了洒落的稻谷般，呼啦一下围了过去，舞台上乱成一团。

　　“别挤啊，挤什么挤，都能看的，慌什么？”

　　“推什么推，真讨厌！”

　　刘亦菲还在外围磨蹭，没有急着过去。她演的是一个考得不好，对成绩没信心的女孩，她想通过这种在外围的磨蹭，来表现人物内心想看，但又不敢看的矛盾心理。

　　按照设计好的情节，江燕要对刘亦菲说，把你的准考证给我，我帮你看，接下来刘亦菲会发现自己的准考证不见了。

　　但就在此时，前面的陈婕妤突然尖叫起来：“哎呀，我的准考证呢？我的准考证不见了！”

　　听到这话，几个考生都是一惊，这不是刘亦菲的设计嘛，你怎么把人家的戏抢了？

　　因为是集体小品，为了避免重复，彼此演什么都是商量好的。谁也没想到陈婕妤会来这一手。几个考生看陈婕妤的目光充满了鄙视，然后略带同情地看了刘亦菲和江燕一眼，江燕可能还好点，刘亦菲的人物设计都被抢了，这戏还怎么样演？肯定完蛋了！

　　江燕愣住了，好不要脸啊，把茜茜的戏抢了！接下来该怎么演啊？

　　刘亦菲也傻眼了，我的戏被抢了，怎么会这样？

　　艺考集体小品的时候，经常会出现抢戏的状况。因为集体小品根据剧情的需要，角色分配的不同，有的考生台词多，表演空间大，有的考生可能台词就比较少，所以在考试过程中，经常有考生为了在考官面前表现自我，不顾整体安排抢戏，比如给自己加词，或者用夸张的动作进行表演。

　　当然还有更恶劣的，在表演的时候给对手使绊子，抢对方的台词；表演的时候去挤别人，让对方出丑；表演的时候挡住对方等等。

　　刘亦菲现在遇到的就属于特别恶劣的一种，她表现都比较出色，引起陈婕妤的嫉恨，故意抢了刘亦菲的台词。刘亦菲跟江燕是一组的，刘亦菲的戏被抢，江燕也没办法发挥，等于一下灭掉了两个对手，陈婕妤的机会就大了。

　　不过这一切都被几位考官看在了眼里，这种小伎俩，哪里骗得过身经百战的考官，一看台上的反应就知道刘亦菲的戏被人抢了。

　　几名老师都是在心里摇头不已，在本子上直接把陈婕妤的名字划掉了。集体小品表演是一场综合性的考试，主要是考查考生是否具有团队合作的精神和其他方面的综合素质。如果跑去抢戏，说明你是一个没有团队精神的人，这样的人怎么可能录取。

　　刘亦菲朗诵给在场的老师留下了相当深刻的印象，只要小品正常发挥肯定是北电的学生了，没想到现在突然出了这样的事，这下情况就很难预料了。

　　其实演员在舞台上遇到事故，相当正常。比如小品《主角与配角》开始演出不久，发生了一件意想不到的事，朱时茂手中道具枪套的背带绷断了。由于是现场直播，不能停顿，而且按照情节后来的发展，陈佩斯必须背着枪，因此朱时茂沉着冷静一边说台词，一边迅速将背带打好了结。不过由于带子打了结，短了一截，陈佩斯将枪背在身上，枪就挂在了陈佩斯的胸口，看上去特别滑稽，反而增添了喜剧效果。

　　成熟的演员在遇到事故时往往能冷静处理，但像刘亦菲这样的初学者，遇到这种情况往往会不知所措，就演不下去了。

　　张然双眼紧紧地盯着台上的刘亦菲，心提起来了。他对刘亦菲进行了很多即兴表演的训练，只要刘亦菲能够稳住，是能够演下去的。现在就怕刘亦菲稳不住，小孩子受了欺负，第一个想到的就是找大人哭诉。只要刘亦菲往张然这边一看，那就彻底完蛋了。

　　刘亦菲确实非常委屈，但她没有看张然。不是不想，如果可以，她很想拉着张然的袖子哭诉，师父，陈婕妤欺负人，但她知道不能这么做。张然讲过很多次，一个演员站在舞台上有三大禁忌，笑场、背台、扫台。

　　演员站在舞台上不允许跟观众或考官有眼神的对视。因为场景是真的，你的表演场景里头没有观众，去看考官是大忌，这叫扫台。

　　现在她站在舞台上，虽然有些慌乱，但她没有忘记这一条。

　　我现在该怎么办？要不重新演一个人物？这时一个念头在刘亦菲脑海里闪过，陈婕妤抢的只是我的情节，没有抢走我的人物。

　　她突然知道该怎么演了，脸上露出害羞的表情，神情扭捏地对江燕道：“爬爬，我想上厕所，你陪我去上厕所嘛！”

　　江燕一怔：“可是榜都出来了，我们还是先看榜吧！”

　　刘亦菲的表情越发尴尬了：“我憋不住了，好爬爬，你陪我去嘛！”然后她把头伸过去，在江燕的耳边轻声道：“我们利用这个时机重新商量一下怎么演！”

　　江燕意识到这事一个办法，点头道：“好吧，那我们去厕所，快去快回！”说完，两人咬着耳朵下台去了。

　　张然长长地舒了一口气，这孩子没有忘记舞台，没有忘记自己的身份。作为演员来说，她算是入门了！

　　台上，其他学生的表演还在继续。陈婕妤一通惊呼之后，最终在裤子口袋里找到了自己的准考证。她拍了拍胸口，来到录取榜前看榜。她仔细的查看着，来来回回看了两遍，都没有看到自己的准考证号码，怒气冲冲的下场了。

　　有个考生因为榜上有名激动得跳了起来，嘴里高喊着：“我录取了，我录取了！”这还不够，他竟然拥抱了朱亚文，又拥抱了周围其他两个考生，然后欢快的跑下场去了。

　　还有一个考生因为没有看到自己的考号，直接将自己的“准考证”撕了，然后大骂道：“中戏简直有眼无珠，绝对有黑幕，北电肯定不会这样！”

　　张然直接给他打了0分！考北电的时候骂中戏，考中戏的时候自然会骂北电。戏品就是人品，人品都不好，还演什么戏！

　　几个考生中，只有朱亚文的表演让张然满意。

　　朱亚文演的考生，放榜前高谈阔论，就好像已经考上了似的，但放榜以后，却是榜上无名。他演的人物心理过程比较清晰，将从得意到失落的全过程演出来了，更重要的他没有很用力的去演。在发现自己榜上无名之后，他没有嘶吼，没有大叫大嚷，而是很细腻的把内心的失落感演出来了。

　　等到大部分考生都下场了，刘亦菲和江燕才磨磨蹭蹭的走到了舞台中央，准备看榜。


第117章 第一

　　江燕看了一遍榜，指着榜单，发出一声欢呼：“有我，有我！”随即转头，问道：“茜茜你怎么样？”

　　刘亦菲仔细看了一遍榜单，没有看到自己的考号。她没有太大的反应，这个结果在她的意料之中，只是眼中浓浓的失落怎么都抹不去，看得让人心碎。听到江燕的问题，她轻轻摇了一下头：“没有！”

　　江燕有点同情刘亦菲，柔声安慰道：“没关系，茜茜！你这么优秀，明年一定能考上！”

　　“恩，我们走吧！”刘亦菲点了点头，她实在不想在呆下去了。

　　刘亦菲非常失落，和江燕默默地走了几步，又觉得有些不甘心，再次回头看去那张榜。突然她的眼睛一亮，迅速走近录取榜，盯着一个地方看，嘴巴轻轻的蠕动着，念着自己的号码。

　　“怎么了，茜茜？”江燕诧异地问道。

　　刘亦菲没有回答，认真地看着那张榜。看完之后，她还是不敢确信，又将准考证从兜里掏出来，一个数字一个数字的核对。

　　这下她终于确定了，脸上绽开了幸福的笑容：“爬爬，有我！我考上了！”

　　江燕大声道：“真的？太好了，茜茜，我就知道你没问题的！”

　　“恩！”刘亦菲右手拿着准考证轻轻地挥了一下，然后和江燕一起带着欢快的脚步下场去了。

　　现场非常安静，鸦雀无声。

　　这时候无论是朱亚文，陈婕妤，还是其他几个考生，全部都是满脸呆滞。设计好的情节都被人抢了，竟然还能演得这么好，这个叫刘亦菲的女生好厉害啊！

　　在场的老师都微微点头，尤其是霍旋，他将是02级的班主任，班上能够有刘亦菲这样出色的学生，对他这个班主任来说，绝对是值得高兴的事。

　　“戏被抢了，却没有断戏，马上能重新组织表演，还演得这么好，这孩子不错！”

　　“这孩子演得真不错，抓住了考生的普遍心理状态，想看榜单又害怕没有被录取的那种矛盾心理！她没有很用力的去演，没有在考不上或者考上了大做文章，真正进入到人物内心中去了，她真的是在演这个人物！”

　　“她对人物有设计，安排了一个起伏，先以为没有被考上，后来发现考上了，这样人物的内心得到了充分的展现，设计又完全符合实情，相当不错。这孩子学过表演，不过不是那种培训班，教他的人非常专业！”

　　“我也这么想，教她的人不是我们学校的老师，就是中戏的老师，而且应该是教学经验丰富的老教师！”

　　张然摸了摸鼻子，心想我只是随便教教，你们这么夸，我会不好意思的！

　　……

　　“放榜啦，放榜啦！”

　　刘亦菲和江燕站在表导楼前，手牵着手说话的时候，前面有人大吼一声，随后两人便随着人流不由自主的朝着前方涌去。

　　人群中，一个身穿红色羽绒服的女生盯着榜单看了几秒钟，确实自己榜上无名后，捂住嘴巴哭了起来；旁边的一个男生则发出一声欢呼，挤出人群，拿起手机，兴奋地喊道：“妈，我考上啦，我考上啦！”

　　榜单前一时悲喜交加，几百名学子在极短的时间便演奏出了一曲悲喜交加的乐曲。

　　刘亦菲和江燕也挤到了榜单前，迫不及待的仰头查看。

　　江燕很快找到了自己的准考证号，脸上露出了欣慰笑容。不过她好歹也是见过风浪的人，没有像其他考生那么激动，只是轻轻说了声：“太好了，考上了！”说完，她扭头看着刘亦菲，问道：“茜茜，你怎么样？”

　　刘亦菲没有回答，望着榜单发愣。江燕推了一下刘亦菲，问道：“茜茜，怎么样？”

　　“啊，什么？”刘亦菲回过神来。

　　“怎么了？不会跟你编的小品一样，没有看到考号吧？你再好好看看！”江燕见刘亦菲神情反常，不免担心的问道。

　　艺考这事很难说清楚，主考官的喜好特别重要。如果主考官看不上，你表现再好也没用。95年谢元到魔都招生，有四个特别出色的考生赵微、何琳、陆毅、田海蓉，但谢园一个都没要。不过赵微和何琳没有放弃，第二年继续考，终于考上北电，而陆毅和田海蓉则在当年考入了上戏。

　　“我看到了，是第一个！”刘亦菲看看手里的准考证，又看看榜单，确实没错，此时她还觉得如坠梦中，忍不住说道，“没错的，就是我！”

　　“第一个？那茜茜你是第一名啊！好厉害啊！”江燕忽然惊讶的捂住了嘴，一脸不可思议的看着刘亦菲。

　　刘亦菲眼眸里闪着兴奋的光芒：“是啊，我考了第一名，不用写一千遍我是大笨蛋了！”

　　“什么？”

　　“我师父说要是考不到第一，就让我写一千遍，刘亦菲大笨蛋！”

　　“你师父真严格！”江燕笑了起来，刘亦菲的老师真有意思，完全把刘亦菲当小孩子嘛，她牵着刘亦菲的手高兴地道，“茜茜，我们以后是同学了，要是能住一个寝室就更好了！”

　　就在两个女孩欢呼雀跃时，身旁的朱亚文看到了自己考号，轻轻挥了一下拳头，随即扭头跟刘亦菲打招呼，“刘亦菲，恭喜你拿到第一名。以后我们就是一个班的同学了，还请多多关照。”

　　“你好，朱亚文！”刘亦菲看着高高瘦瘦的朱亚文，想起那天考场上的事，笑着道，“我师父让我多跟你学习，以后还请你多多关照！”

　　朱亚文一怔：“你师父？”

　　刘亦菲笑道：“就是三试让你重新朗诵的老师，他很欣赏你哦！”

　　朱亚文想起是谁了：“那个很好的年轻老师啊，他是你师父？”

　　刘亦菲点头道：“恩！”

　　江燕也想起是谁了，惊喜地道：“茜茜，那个帅哥老师是你师父啊？你都没告诉我，他好帅啊！”

　　刘亦菲笑道：“爬爬，你怎么像花痴一样？”

　　江燕笑嘻嘻地道：“人家对帅哥没有抵抗力嘛，茜茜，你师父有女朋友没有啊？”

　　刘亦菲没有问过这个问题，要是问的话得到的回答肯定是小毛孩怎么管起大人的事来了，她摇头道：“我不知道，应该没有吧，都没听说过！”

　　江燕抱着刘亦菲地胳膊，央求道：“茜茜，以后要是你师父带你出去玩，你一定要叫上我啊！”

　　刘亦菲咯咯笑道：“爬爬，你真的好像花痴哦！”

　　旁边不远的陈婕妤听到刘亦菲的师父就是那天的监考的老师时，手猛的抖了一下，随即惊恐地向榜单看去。

　　看了一遍没有自己的考号，再看第二遍还是没有！

　　她秀眉紧蹙，蕴含着无限的委屈，双眼之中燃烧着愤怒的火焰，布满寒霜的脸上，洋溢着强烈的怒气。我表现得明明很好，怎么会没有我的考号？一定是刘亦菲的师父在报复，一定是！

　　“不公平！黑幕，这是黑幕！”陈婕妤突然冲着榜单里歇斯底里的大吼起来，她的声音悲愤欲绝，仿佛受了天大的委屈。

　　她指着满脸诧异的刘亦菲，愤怒地叫嚷道：“她哪里比我强了？我学舞学了八年，我身高一米七，我哪里不好了？这不公平！”

　　周围的考生本来有点同情陈婕妤，只是看看刘亦菲，又看看她，众人便露出了鄙视之色，人家比你好看多了，还问她哪里比你强，还要脸不？

　　两个维持秩序的保安，淡定地劝道：“行了行了，看完就赶紧离开，不要挡着其他人！”每年放榜的时候总会有几个撒泼哭闹的，他们早就习以为常了。

　　张然透过办公室的玻璃窗，看了一眼楼下的刘亦菲，扭头对李心悦道：“我现在特有成就感，把一块木头教成了第一名，真的不容易啊！”

　　“这孩子主要是生活阅历太少，虽然天赋一般，但也不是木头吧？不过她外形条件太好了，我觉得她大有前途！”

　　“靠外形条件或许能红，但要想走得更远还是需要演技的。她天赋一般，家庭环境决定了她在演技很难达到一定的高度。除非遇到重大的挫折，不过也说不准，说不定什么时候突然间就悟了！”

　　李心悦教了刘亦菲一个月，可能比张然还要了解刘亦菲，知道他说的是真的，皱眉道：“那你有什么打算？”

　　张然抄着手，一幅无所谓的表情：“没什么打算，反正我又不教她了，让霍旋老师头疼去吧！”

　　李心悦白了张然一眼，道：“口是心非，她可是你徒弟，你会不管？”

　　张然笑笑，道：“其实方法倒是有一个，但是太伤人，真要用了，她就不会是我徒弟，而是我的仇人了！以后再说吧！说正事，咱们班马上开学了！《爆裂鼓手》3月15号又要开机，我没时间上课，这一个月的动物模拟只能由你带他们了！”

　　李心悦早知道会这样，她也做好准备了：“没事，交给我就行！不过你也不能一节都不上，学生们会抗议的！”

　　张然知道他们会抗议，笑着道：“那是肯定的。我已经想好了，开学第一天带他们去动物园，我收买他们！”


第118章 动物模拟

　　三试放榜之后，北电就正式开学了。

　　张然接下来要忙电影的事，上课的时间不多，但第一节课无论如何不能缺，肯定得给班上的学生说一声。同时必须对这学期的学习做一个总体安排，让大家明白这学期要学些什么。

　　上课铃响起。

　　张然走上讲台，待学生们安静后，才说道：“我们这学期的学习分为三个阶段，前面一个月动物模拟，紧接着是一个月的观察生活练习，最后就是片段教学，学会分析剧本和人物的基本方法。听清楚了，如果前面两个月你们表现好，到了5月份我会带你们到剧组去，一边体验生活，一边学分析剧本，到时候可以跟很多演技出色的大腕交流！”

　　班上的学生听到这话，顿时激动了：“张老师，真的假的？”

　　“笨蛋，张老师说的当然是真的了！”

　　“张老师，有哪些大腕啊？”

　　“去剧组体验生活，那肯定很有意思！”

　　张然笑着道：“就是《黎明之前》剧组，演员很多你们都认识，陈道名、陈保国等等，都是演技非常出色的演员。到时候我会从《黎明之前》的剧本中选一些片段让你们来排练，你们可以在自己练习的同时，跟这些大腕请教，这可是千载难逢的机会。不过能不能去还是得看你们这前半期的表现，表现好就带你去，表现不好就在学校给我乖乖地呆着，接受张老师的制裁！”

　　“张老师，我们一定好好表现！”

　　“我们这么乖，怎么会表现不好嘛！”

　　张然对学生们道：“行了，说正事。今天我们要做的是动物模拟！什么叫动物模拟呢，简单的讲就是模拟动物。”说到这里，张然对王珞丹：“王珞丹，你演个猴。”

　　王珞丹跑到教室中央，抓耳挠腮，嘻嘻哈哈的扮起了猴子。

　　张然对王珞丹的表演很不满意，摇头道：“你这个太假了，动作，表情，神态没有一样到位的，更不要说动物的心理了！曹炳坤，演只狼！”

　　曹炳坤四肢着地，象猫科动物一样，在地上爬。他牙齿咬得紧紧地，弓起脊背，双眼闪着凶狠的光芒。紧接着，他昂起头，大声叫道：“嗷……”

　　张然满意地点头，道：“现在演猴子！”

　　曹炳坤爬起来，做了个猴脸，蹲在地上抓耳挠腮，从自己身上抓跳蚤吃。

　　张然拿起桌上的矿泉水瓶，扔到曹炳坤面前：“继续！”

　　曹炳坤就傻在了那里，不知道该怎么演，苦着脸道：“张老师，我不知道该怎么演了！”

　　张然挥了挥手，示意曹炳坤下去，然后说道：“曹炳坤演得非常好，抓住了动物的外部特征了，不过这还远远不够！动物也是有内心活动的。比如你扔一瓶水给猴子，猴子看到了就会有相关动作。当然猴子的心理反应不会像人那么复杂，他不会想谁扔个空矿泉水瓶，你逗我玩呢？猴子他不知道这是什么，它会好奇，你就必须根据他的反应组织相关动作。”

　　王珞丹问道：“张老师，我们为什么学动物啊，我们又不会去演动物！”

　　张然解释道：“很简单，任何学习是一个循序渐进的过程。就拿我们学数学来说，你先学加减，再学乘除，然后才能学更复杂的运算。表演也是这样。我们先学基本元素的训练，然后做简单动作的训练，接下来就是模拟动物训练了，观察人物，最后才是学习塑造人物。动物的外部特征比较明显，心理比较简单。在我们了解动物的特征后，会排以动物为主要角色的小品，其实就是让大家做动物的拟人化练习。这相对于直接塑造人物要简单一些，是为了后面创造真实人物打基础，你们不要以为这是玩儿，千万不可小视。有些同学在考北电前上过考前班，接受过一点动物模拟的训练，学过的同学上来给大家展示一下！”

　　张然班上过考前班的学生不是太多，有七个。他们纷纷站了起来，走下场开始表演。

　　整个教室顿时成了动物园，鸡飞狗跳，好不热闹。

　　七个学生中，曹炳坤的表现让人满意。他在进北电前上的是北电的培训班，接受的教育相当正规，跟那种草台班子完全不同，而且他这个人又比较刻苦，他扮演的老虎形神兼备。

　　其他几个学生的则是表现平平，他们学过动物模拟，但他们的老师教的是皮，他们自己也只是简单的模仿动物的动作。虽然大家能看出来他们是在演什么，但也只是模仿得有点像而已，根本没有魂。

　　等他们演了一分钟，张然把每个人的情况都看明白了，大声叫停。他重新走上讲台，微笑着道：“跟我预计的差不多，你们自己觉得怎么样？”

　　班上的学生跟张然学了这么久，对张然相当了解，一看他憋笑的样子就知道演得不好，一个个都不说话。

　　张然笑道：“我没有怪你们的意思。表演从来不是一蹴而就的，你拿到一个角色肯定得研究，不研究角色就是梅里尔·斯特里普她也演不好。你们演不好动物是因为你们没有真正去研究，所以今天我们要做的就是去动物园观察动物！”

　　班上的学生一怔，随即大声欢呼起来。

　　张然双手一拍，大声道：“目标动物园，现在出发！”

　　……

　　冬天的街道稍有些冷清，动物园就更冷清。不过有了张然班这一群孩子，就跟来了一群麻雀似的，叽叽喳喳的，动物园门口就热闹多了。

　　张然买好票，带着一帮学生进入动物园后，站在路边商量观察什么。经过讨论，最终决定分成三组。李心悦带十个学生去观察黑熊；周正带十个学生去虎山观察老虎；而张然则带着十个学生去观察猴子。

　　班上的学生脚步轻快，走在前边，张然背着包，提着一袋水果慢吞吞地跟在后面。学生们嫌张然走得慢，就回头催促道：“张老师，你怎么走这么慢啊？”

　　张然捶捶后背，模仿老年人的口气道：“没办法，年纪大了，腿脚不便，不能跟你们这些小年轻比啊！”

　　班上的学生很无语，明明更我们差不多大，怎么老是装成熟？张馨艺和王珞丹跑过来，一人拉着张然的一只胳膊使劲往前拉。

　　张然就这么被两个女生拖着，一路小跑到了猴山。

　　猴山的猴子颇多，大大小小的猴子或坐着或立着，有的安静的看着游客，有的在追逐嬉闹，吃食物，荡秋千，玩轮胎，种种萌态让游客们哈哈大笑。游客中有人不住的往猴山里投了花生和水果，引得猴子一阵哄抢。

　　王珞丹趴在围栏边，冲猴子挥舞着手中的瓶子，叫道：“来啊来啊，小猴子，看这里，看这里！”

　　其他人也都趴在栏杆上又是逗猴子，又是说笑：“丹丹，那只猴子好像你哦！”

　　“胡说八道，我看像你才对！”

　　“看到没有那只猴子的屁股，真是又红又大。”

　　“贾乃亮，猴子屁股你都盯着看，太色了！”

　　班上学生这么一打闹，很多看猴子的游客改看他们了，没办法班上的女生太漂亮了。每一个都打扮的特别美丽，虽然冬天穿得比较厚实，看起来身材臃肿，但一张张素面朝天的莹白面容，极是吸引人。

　　张馨艺走到张然身边，看着他提着的水果，扯了下他的手，问道：“张老师，能不能给我一个苹果，我去喂猴子！”

　　张然瞪了她一眼，挺高嗓门：“行了，都给我过来，你们是来上课的，不是来逗猴子玩的，现在全部站好！”

　　学生们停止嬉笑，一个个都站好了，背脊像标枪一样，挺得直直的。

　　张然看着他们，严肃地道：“我先说一下怎么观察动物，观察的时候大家一定要注意几个要点，要观察猴子的骨架，观察猴子身体的重心，观察猴子行动时的节奏。注意，不要只关注外形，要寻找动物的内在特征，了解它们的心理状况，这样我们表演的时候才能通过肢体模仿和眼神的运用，形象地展示出来。比如你丢根香蕉过去，猴子看到了，它的心理反应是什么？眼神是什么样的，你得抓出来吧？如果我们只是模仿其外表，那表演将是没有生命的。”

　　正在这时，一阵嘈杂的脚步声音响起。然后，张然就看到一个老师模样的人，带着一群十八九岁的年轻人走了过来。都是俊男靓女，个个气质不凡，看上去应该是学表演的。

　　张馨艺打量了来人一番，突然看到了一个熟面孔，叫了起来：“诶，是中戏的，他们怎么也跑这儿来了？”

　　“你怎么知道是中戏的？”

　　“那个男生叫郑晓冬，艺考的时候跟我一个小组的，他北电和中戏都考上了，但他去了中戏！”

　　中戏和北电向来都看对方不爽，有一年杨迷上湘南卫视，遇上中戏校草，结果杨迷差点把人家噎死，搞得人家很没面子。张然班学生听到是中戏的，顿时小声议论起来：“这届中戏的质量不怎样嘛，根本没法和我们班的女生相比，不要说黄圣依，就是张馨艺都把他们秒了！”

　　“就是，比咱们班的女生差远了，中戏真是一代不如一代！”


第119章 争论

　　张然听到来人是中戏的，不由仔细打量了带队老师一番，三十几岁的年纪，留着寸头，看上去很精神，是个年轻的帅哥。再去看后面学生，形象气质都不错，不过除了一两个有点模糊的印象，其他的都非常陌生，也就是说这些学生未来能够出头的几乎没有。他有点同情这个老师，本来有个张馨艺，还跑自己班上了！

　　在张然看中戏学生的时候，中戏带队的老师白凡平也在看张然他们。他看到张馨艺的时候他有些不快，看到黄圣依的时候彻底郁闷了。这两个学生都参加了中戏的艺考，表现都特别抢眼，作为主考官白凡平非常看好她们，结果她们都去了北电。

　　白凡平看张然的目光有点不善，连带着对北电的学生也看不顺眼起来。白凡平扫了张然一眼，面无表情地说道：“你就是北电的张然吧？”

　　张然不认识白凡平，笑着问道：“我是张然，不知道您是中戏的哪位老师？”

　　白凡平淡淡地道：“我叫白凡平，中戏01级1班的班主任。”

　　张然知道中戏一些老师的名字，像常丽、张仁理、姜若俞等等，但白凡平这个名字他真没听说过。不过他还是露出恍然大悟的表情：“原来是白凡平老师，久仰久仰！你们今天也到动物园来上课？”

　　“没课我会带着学生乱跑？我们中戏管得紧，可不像你们北电这么悠闲。”白凡平也在笑。不过是冷笑。

　　张然眉头微蹙，这人口气未免太差了。就算北电中戏不太对付，那也是学生间，老师也这么做，未免有点可笑。他笑笑道：“看来你们也是动物模拟课！”

　　“是啊，我们准备观察猴子。猴子最接近人，观察猴子方便为后面的教学打基础。”白凡平故作惊讶的看着张然，问道，“张老师也带学生进行动物模拟训练？”

　　张然道：“是啊，我们也是动物模拟。”

　　白凡平道：“那我们可真是来巧了。我们两个学校难得遇到，要不交流交流？”

　　张然道：“好啊，交流交流！只是不知道怎么交流？”

　　白凡平沉吟道：“我看这样吧，我们各上各的，让学生各自观察，到了下午的时候，让班上的学生模仿动物，看看谁模仿得更好！”

　　张然点头道：“这个主意不错，都知道中戏的学生舞台底子厚，正好向你们学习！”

　　“那就这么定了！”白凡平摆了摆手，对自己班学生，道，“好了。下面准备开始进行动物模拟的练习，大家要仔细练习。下午的时候，咱们跟北电的同学比一比，我可不希望你们到时候丢中戏的脸！”

　　“老师，跟北电有什么好比的，他们根本不是我们对手嘛！”有学生调侃道。

　　“就是，我们为什么要和北电比？要比也是和二班比，跟北电有什么好比的！”

　　“还是别比了，到时候打击到他们那脆弱的小心脏就不好了！”

　　……

　　中戏学生嘻嘻哈哈地说笑着，根本没把北电的学生放在眼里。北电学生大怒，中戏有什么了不起的，有哪点比我们北电强，拽什么拽？

　　“中戏就很了不起吗？”张馨艺直接就跳了出来，大声道，“我觉得中戏根本就比不上北电，中戏哪有我们张老师这么优秀的老师！”

　　“就是，中戏请我去，我都不去。”黄圣依附和着道。

　　张然见班上学生跟中戏的学生要吵起来了，赶紧道：“好了好了，尊严不是靠嘴赢回来，是靠实力赢回来的。你们都过来，刚才我已经说过怎么观察了，现在开始观察！”

　　班上的学生听到张然这么说，没有再理中戏的学生，认真观察起来。不过他们都在心里暗暗鼓劲，要好好练习，到时候让中戏的知道自己的厉害。

　　中戏的学生见北电的学生开始练习，不敢大意。虽然嘴上看不起北电，但北电的实力摆在那，他们也认真的练习起来。

　　白凡平没有闲着，一边纠正班上学生的动作，一边引导道：“现在你们在动物园里，面前就是猴山，现在你们要相信自己就是一只猴子，要彻底的相信。如果你连自己是猴子都能从心眼里相信，那你将来演其他角色还有什么不可相信的呢？”

　　01表本的学生听到白凡平让班上学生相信自己是猴子，都吓了一跳，觉得难度太大了：“这个要求好高啊，我根本无法相信自己是猴子！”

　　“张老师，这难度也太高了吧！”

　　“是啊，人怎么可能彻底相信自己是猴子嘛！”

　　张然眉头微蹙，信念感是七力四感之一，对演员来说非常重要，但信念感往往是和真实联系在一起的。就像张然让刘亦菲做划火柴的无实物练习，必须让她真正的划过很多次火柴，知道火柴盒多宽，多高，多重，具体的流程是什么，才能把划火柴这个无实物练习做好。正常人不可能体验猴子的生活，也不可能真正体会到猴子的心理状态，自然也不可能真的相信自己是猴子。他摇头道：“谁让你们相信自己是猴子了？我可没这么说过！”

　　王俊毅看着张然，迟疑道：“以前上培训班的时候，我们老师也说如果一个演员连自己是猪、是猴都能从心里相信，那就什么都可以演了！”

　　张然不由提高了嗓门：“那是你们老师乱教，正常人怎么可能相信自己是一头猪？我看你们老师才是一头猪！”

　　班上的学生咯咯笑了起来。汪珞丹更是笑得前仰后合：“张老师，你也是王俊毅的老师，你怎么能说这么说自己呢？”

　　张然瞪了她一眼，道：“我说的是哪个让王俊毅相信自己是猪的老师！”

　　白凡平听到张然和学生一唱一和，对自己的教学“冷嘲热讽”，相当恼火，愤怒地质问道：“张然，你什么意思？”

　　张然看了他一眼，觉得莫名其妙：“我没什么意思啊，白老师，怎么了？”

　　白凡平愤怒地道：“我正在讲进一步解放天性，讲信念感，让学生相信自己是一只猴子，你在旁边胡说八道，我这课还怎么上？就算你们班学生不如我们班，你也不能故意捣乱吧！”

　　张然很无语，未来的四小花旦中，我们班就两个，你们班一个叫得出名的都没有，我们班不如你们？他皱眉道：“白老师，我觉得你的说法可能有一点问题，一个正常的人怎么可能真的相信自己是猴子，相信自己是猪？这根本不可能！”

　　“为什么不能？一个演员如果你连自己是只猪、是只猴能从心眼里相信，那他将来演其他角色还有什么不可相信的呢？”

　　张然见他这么说，也不客气了：“既然这样，那请白老师示范一下，让我们看看你如何相信自己是一头猪的！”

　　白凡平被噎得直翻白眼，愤怒地道：“张然，你这是故意抬杠！”

　　张然很委屈：“我怎么就故意抬杠了？是你说要相信自己是猪。不说猪，说猴子，看到那只猴子没有？白老师，你扮演猴子，要是你把那只猴子引过来，我就相信你！”

　　01表本的学生纷纷附和道：“对啊，白老师，你给我们示范一个！”

　　“白老师，我们都相信你说的，你给我们做个示范吧！”

　　“白老师，我们支持你，打倒张老师！”

　　白凡平脸气得通红：“斯坦尼曾经说过，人物不可能与角色彻底融合，就算能融合，那也只是瞬间的事。我现在在上课，不想跟你鬼扯！”

　　张然冷笑道：“鬼扯？我看你才是在鬼扯！人彻底相信自己动物是什么情形？就是传说中的狼孩那样，不会再把自己当人。你这完全是胡来，简直是误人子弟，你对动物模拟的认识有问题。”

　　“我的认识有什么问题？就算你说得对，人确实没办法彻底相信自己是一只猴子，但尽量去靠近总没问题吧？这对学生来说非常重要，不但能培养他们的信念感，还能进一步解放他们的天性！”

　　“怎么又扯到解放天性了？能解放什么天性？我不知道解放天性这个说法是怎么来的，但这个说法本身就有问题！”

　　国内表演流行一种说法叫“解放天性”，一般就是表演互相钻裤裆、演猩猩、做游戏等方式。通过这个训练让在中学被禁锢的孩子们放松身心，开朗大方一些。

　　这个想法无疑是有道理的，但天性这个概念太过模糊，导致很多人望文生义，把这个看似简单的课程误读了，一些受过表演培训转而又去培训他人的教师误以为解放天性就是放得开，甚至有些老师直接就说是不要脸。

　　在这种观念的主导下，很多老师就纯粹乱来，要求学生相互对骂，骂得越难听越好，甚者有老师让男生和女生脱到只剩内裤，然后拥抱、抚摸、接吻，把解放天性当成了性解放。

　　结果很多学生上了解放天性课以为大大咧咧就是自然，嘻嘻哈哈互相打闹就是放得开，非情侣男生女生之间暧昧就是天性得到解放，当街撒泼就是发挥自己内在自我。事实上这样的学生在进行表演的时候特别容易流于表面，特别容易过火。

　　白凡平听到张然说解放天性有问题，冷笑起来：“张然，你太狂妄了吧？难道北电中戏的老师都是错的，就只有你是对的？”

　　张然道：“我可没说北电中戏的老师都是错的，我只是认为解放天性这个说法有问题，如果对此没有正确的认识，太容易误导学生了！”

　　白凡平冷笑道：“张然不要以为在美国读了几年书就了不得了，就可以随便指点江山！要知道解放天性源自斯坦尼，难道斯坦尼是错的，你才是对的？”


第120章 心理束缚

　　“不是吧！我虽然读的书不多，但《演员的自我修养》和《我的艺术生活》好歹也看过，我怎么不记得斯坦尼说过演员需要解放天性？请问斯坦尼在什么地方，或者哪本书，多少页说过演员需要解放天性？”说到这里，张然一拍自己背着的电脑，冷冷道，“我电脑里有斯坦尼全集的电子书，你翻给我看，斯坦尼什么时候说演员需要解放天性了？”

　　白凡平一怔，想了想，辩解道：“斯坦尼是没有直接说过要解放天性，但他提到天性了。难道斯坦尼没有直接要求解放天性，我们就不能这么做？如果这样的话，表演理论还怎么发展？”

　　张然道：“当然可以，但这里涉及到一个基本问题，什么叫天性？为什么要解放他？如果连这个基本问题都解释不清楚，那你这个说法肯定有问题。请你告诉我，什么叫天性？”

　　白凡平道：“天性就是人的本性。人是自私的，对钱财对权力是贪婪的；人是利己的，因此对阻碍自己发展的人必然是残暴的、冷酷的；对异性是有占有欲的，甚至会表现为疯狂的，野蛮的。但是这些平时被道德、纪律所束缚，得到了理智的抑制，谁也不敢逾越这条红线。但现在作演员了，要是剧本中创造各式各样的人物，可能是个极残酷的人，甚至是不知廉耻的人，要在戏里说出一些平时不敢说的话，做出一些平时不敢做的事。怎么办？就要把自己身上这些生来就有，一直被道德所抑制的天性释放出来！天性释放出来后，他就能在自己身上找到那些人物的种子，就自然而然的能够成功扮演这类人物了！”

　　“人人都说这个圈子脏，现在的演员常常被扣上‘自私、自大、无情’等帽子，我算是找到根源了！如果我们这些做老师的不能教学生责任、公正、善良，而教他们贪婪、自私、冷酷，这个圈子怎么会不脏？”张然非常愤怒，指着白凡平咆哮道。

　　白凡平吓得连退几步，一张脸苍白无比：“张然，这是严肃的学术问题，你不要乱扣帽子！”

　　张然没有理他，转头看着自己的学生，严肃地道：“演员就是一个普通的职业，并比不其他的职业高尚，也不比其他职业低贱。将来你们是要做演员的，肯定会遇到很多的不公平，遇到许多肮脏的事！”张然右手握拳，用力的捶打了锤自己的胸口，坚定地道，“但我希望你们记住，只要心中有光明，演艺圈就不会黑暗！”

　　“是，老师！”班上的学生凝视着张然的眼睛，神情坚定地道。

　　张然和白凡平的争论引起了游客的围观，他们争的东西很多人不明白，不过张然这番话是听明白了，纷纷鼓起掌来。

　　人群中一个圆脸少女对一个大眼睛的少女道：“北电这个老师说得真好！”

　　大眼睛少女点头道：“是啊，就像武侠片里的大侠一样，大义凛然的！”

　　张然冲班上学生点点头，扭头看着白凡平，冷冷地道：“白老师说是学术问题，我们继续来讨论。你说残暴、自私、冷酷是天性，那善良、仁慈是不是天性？人之初，性本善。你不会不知道吧？当你教会学生残暴、自私的时候，是不是就抹杀了他们内心善良、仁慈的天性？同样的，害羞是不是一种天性，怯懦是不是一种天性？一个害羞的姑娘，通过解放天性变成了大大咧咧的男人婆，这是不是抹杀了她作为演员最大的特质？”

　　“我什么时候教我们班学生贪婪、自私、冷酷了，你纯粹是污蔑！我讲的是一种理念，事实上我不会让学生去做违背道德的事。我只是希望他们放开被束缚的天性，在表演时能够自如一些！”

　　张然摇头道：“让学生自如表演这是对的，但跟天性有什么关系？我接触的斯坦尼体系的流派很多，方法派，斯特拉技术、麦斯勒技术等等，从来不存在解放天性的说法。”

　　白凡平反驳道：“你说的是美国，跟中国的情况不同，美国人的家庭环境、教养条件非常开明、民主，小孩的天性没有受到太多的压抑，成年后基本保持了开朗、开放的天性，这样的人几乎不需要刻意的解放天性练习。这也是为什么好莱坞的演员、西方一些国家的演员先天就比我们的演员演技高明一大截的原因，这些国家的演员表演起来要比我们自如得多。”

　　张然道：“感官和自我表达能力受到限制，在全世界都存在。比如美国的中产阶级，对自发的情绪反应感到可耻，不要哭！不要笑得那么大声！不要尖叫等等。当他们需要在舞台上抒发情绪时，往往要比底层困难一些。不过，这些可以通过训练让他们改变。”

　　白凡平笑了：“这不就是解放天性吗？”

　　张然道：“表现自我困难不是天性被束缚了，束缚演员的也不是道德和法律，而是心理。比如你叫一个小孩表演，他可能演得很糟糕，但他能够认真的表演。当他长大了，知道什么叫演得好，什么叫不好，你让他当众表演她会想很多，演不好怎么办，别人笑我怎么办，杂念众生，他就不敢演了。我们要做的是清除杂念，把自我从心理束缚中释放出来。这个过程只能引导不能硬来，有很多学生属于心理脆弱型，强行打开他们的内心会让他们恐惧表演。我们学校的胡卫国老师就让一个害羞的女生歪着嘴、斜着眼、淌着口水在大家面前走来走去，结果女生一边演一边哭，这显然对女生的心理造成了伤害。”

　　“那你告诉我，正确的训练方式是什么？”

　　“有很多放开心理束缚的训练方法，比如面具练习就能让学生解放自己的情绪，让演员去除怕人看的自我意识。但这种方法不是为了让他按天性为所欲为，恰恰是要他按理想范本去扮本来不好意思扮的角色，做本来不好意思做的动作。我没有带面具，没办法做面具练习，这样！”

　　说到这里，张然抬头在围观的人群中看了看，准备找一个陌生人来做示范，不想却在人群中看到了一张非常熟悉的脸，当即招手道：“那个小妹妹，那个眼睛很大的，对，就是你，过来一下！”

　　等大眼睛少女走过来，张然让她站在人群中间，对她说道：“帮我们一个忙，做个小实验。你就站在这里，站好就行，到我叫停为止！”然后扭头对班上的学生道：“大家评价一下这位小妹妹！”

　　张然班上的学生顿时议论起来：“这个小妹妹长得真漂亮，特别是眼睛长得真好看！”

　　“长得是挺漂亮的，不过头发染了几根黄毛，看上去跟不良少女似的！”

　　“就是，都已经开学了，竟然没去上课，估计是逃学了吧！”

　　……

　　在一片议论声中，少女开始脸上还挂着笑，看上去若无其事，但很快就有点手足无措，表情变得扭捏起来。被一群陌生人指指点点，就是脸皮再厚的人也会觉得尬尴。

　　差不多过了一分钟，张然感觉女孩有点承受不住了，把自己的电脑打开，看着女孩问道：“电脑上的小游戏扫雷，你会玩吗？”

　　女孩点头道：“会！”

　　张然笑道：“现在你来玩扫雷，如果你能玩通关，我奖你一个苹果！”

　　“我又不是三岁小孩！”女孩白了张然一眼，接过电脑，放在地上玩了起来。

　　张然班上的学生不知道张然为什么要这么做，都小声的议论着，不过这次女孩没有受影响，认真的玩着游戏。

　　过了两分钟，张然一拍手道：“行，就到这里！”说着，他从袋子里拿出一个苹果递给女孩：“谢谢你的配合，辛苦了！”

　　“不需要！”女孩翻了一下白眼，走到一旁，跟自己的同伴站到了一起。

　　张然看看白凡平，又看看两个班的学生，道：“同样的场景，大家同样在议论。开始那位小妹妹非常紧张，手足无措，但当我让她玩游戏她就不紧张了。为什么会这样？很简单，开始她不明白自己要干什么，她就会想很多，杂念一多，人就紧张了；后来她的心思都在游戏上，没有那么多杂念，紧张自然就消失了。”

　　张然把王珞丹手里的矿泉水瓶拿过来，然后用力摇了摇，道：“如果我们把自己看成一个容器，现在这个容器里面有半瓶水，相当于杂念，摇的时候就会响。要消除紧张，表现得自如有两个办法，一个是清空，一个是注满！”

　　说着，张然拧开盖子，将水倒掉，重新摇了摇：“你看现在就不响了。所谓清空是什么呢？就是清除内心的杂念，清除那些捆绑我们心理的杂念。当然要彻底清除杂念很难，不过如果我们内心是平静的，就不会有那么多杂念，表现也就会相对的自如。很多优秀的演员，都是低调安静的人，他们在表演的时候就很自如，而表演训练正是要训练内心安静的力量。注满就是刚才那个小妹妹展现的情形，当我们的内心被剧本，被人物，被角色占满了，就不会有那么多杂念，就不会紧张了！”

　　这番道理十分简单，不但两个学校的学生听明白了，就连围观的群众都一个个点点头。

　　圆脸少女道：“原来是这样啊，他这么一说我就明白了！”

　　大眼睛少女点头道：“北电这个老师好厉害，以后我要考北电！”

　　只有王珞丹泪流满面，那是我的水！

　　白凡平见自己班上的学生都在点头，脸色非常难看：“张然，我们谁也无法说服谁，不如这样，9月有一个全国小品大赛。我们都报名，到时候比一比？哪个班的成绩好，哪个有道理怎么样？”


第121章 变故

　　表演理论上的争议很多，比如演戏到底该从自我出发，还是该从角色出发。不同的派别之间往往也因为不同的观念吵得不可开交。不过这种争议在短时间内是很难有什么结果的。

　　张然和白凡平的争议也是如此。当然，也不是没有办法。最简单的办法就是张然直接跟白凡平比一场，胜负一下就分出来了。不过当着这么多人，输家真的会名誉扫地。

　　张然跟白凡平没有仇恨，只是学术观点不同，没必要搞得不死不休的。

　　白凡平的建议无疑一个很好的主意，都是做老师的，谁说的东西更有道理，会在学生的身上反应出来，谁教出来学生更优秀，谁的观点就更有道理。

　　如果是四五月份，张然肯定不会答应，但九月份就没有关系了。九月份就是大二了，学生开始排剧本片段，让他们参加小品大赛是难得的锻炼机会。

　　“好，就这么定了，我们班学生会报名参加小品大赛的，到时候成绩好的胜。”张然信心十足地道，“我相信我们班的学生可以取得好成绩。”

　　张然对班上的学生确实有信心，经过半年的训练，学生们的底子都打得不错，基本功相当扎实，就是跟北电大二的学生相比也丝毫不逊色。他有理由相信到了九月份，班上的学生会更出色。

　　“是吗？你有信心那就最好不过了。”白凡平冷笑，“不过我们班的学生不会输的！”

　　本来两个班打算观察之后进行交流，但有了这场争论，双方都没有交流的兴致。白凡平将班上的学生带到猴山另外一边观察去了，眼不见为净。

　　张然也没怎么闲着，在学生进行的时候模拟猴子，他认真的巡查着，并不时提醒几句。

　　到了下午四点，张然宣布今天的动物模拟课结束。来动物园的时候，班上的女生就吵着观察完要去批发市场买衣服，张然给她们留了点时间。

　　表演系的女生学会穿衣打扮是很有必要的，毕竟将来是要生活在聚光灯下的，如果不会穿衣搭配是很影响形象的。

　　不过张然班上女生的品味一般，尤其是当她们穿上这年头最潮的服装，那真的是让人觉得狗眼已瞎，实在是看不下去。为了减少自己眼睛受到的伤害，张然特意叮嘱了一句：“少买点花花绿绿的，别打扮得跟鹦鹉似的！”

　　张然刚回到学校，邱元旭就找上门来。邱元旭不是黄垒，会没事到张然办公室来串门聊天，他来肯定有事。张然问道：“邱厂长，出什么事了？”

　　邱元旭扫了办公室一眼，沉声道：“我们找个地方说话！”

　　张然见邱元旭神情凝重，点了一下头，就跟邱元旭出了学校，找了一个咖啡馆。

　　在靠窗的位置坐下后，邱元旭看着张然，神情凝重地道：“今天上午，张知亮把剧组主创全都约到他住的酒店开会！”

　　张然一怔，心中腾起一团阴云，张知亮只是监制，他把全体主创召集到一起开什么会，当即问道：“哦，他召集大家做什么？”

　　邱元旭道：“谈剧本，他认为剧本有问题，拿出了一个全新的剧本，故事的框架跟《爆裂鼓手》类似，但内容差异很大。”

　　自从跟张然见面后，张知亮就建议张然在故事的深度上进行更多的发掘，并希望融入社会背景，让整个故事融入社会大环境中。但张然觉得没必要，他想拍的就是一个好看的故事，并不希望为了所谓的深度而牺牲电影的可看性。

　　张知亮劝说了几次，张然始终不肯松开，他就没有再劝。张然看得出，他很不高兴。不过张然也没放在心上，我的电影我做主，你一个挂名监制不满又能如何。

　　万万没想到，张知亮会来这一手。

　　不过张然有点不明白张知亮的用意：“电影由我们青影厂负责拍摄，其他人是不能干涉的，他搞这种小动作有什么意义？”

　　邱元旭摇头道：“他明知道《爆裂鼓手》是青影厂的项目，还敢明目张胆的这么做，说明大局已定，他不但搞定了香江明星，而且搞定了余明海。他看上了这个项目，想要鸠占鹊巢，吞掉这个项目。这样的事很多，抢的往往都是新导演的项目！”

　　张然神情凝重起来，鸠占鹊巢，抢别人的项目，这样的事他听说过不少。电影《杀戒》公映前后，导演章家锐指出自己才是该片的导演，而女导演竹青只是制片人。而竹青则表示自己才是导演，章家锐只是监制。由黄勃、江燕主演的爱情喜剧片《假装情侣》导演刘奋斗非但没有出席该片在电影节上的发布会，连头衔也变成了前期导演。最有名的自然是甄梓丹和赵纹卓冲突的那个项目《终极解码》，因为其中涉及到两位大明星的纠纷，事情闹得沸沸扬扬。

　　其实在影视圈这并不稀奇，只不过项目被抢的往往都是没名没姓的新人，想要说理都没地方说去，也不会有人关注，往往只能自认倒霉。

　　张然没想到自己会遇到这样的事，皱眉思考着对策。香江演艺圈是有名的团结，张知亮名气又大，只要他全力拉拢，谢霆封他们被拉过去几乎没有悬念，但他唯一想不明白的是，余明海怎么会这么容易被搞定？

　　经过思考，张然觉得自己面临的情况要比《终极解码》好一些，《爆裂鼓手》是以青影厂的名义向广电总局申报的，这个项目牢牢地握在自己的手中。而且北电在审查委员会有人，随便使点绊子，余明海他们就不可能像《终极解码》那样，马上新开一个项目。

　　张然沉吟，道：“余明海肯定会向我们施压，但不会真的和我们彻底闹翻，玩撤资。电影的前期已经花了几十万，撤资这钱就打水漂了。就算他们拿着张知亮写的剧本重新备案，也需要时间。谢霆封、王志纹他们档期有限，不可能干等着，这样剧组就解散了！”

　　邱元旭苦笑着摇头道：“看来你对张知亮了解不够，张知亮跟银都机构关系很深，他的《笼民》就是银都机构投资的。银都机构的电影不需要广电审查，可以直接开拍，根本不需要重新申请备案！”

　　张然脸色一变，他这下知道余明海为什么会被说动了。如果张知亮真的拉上银都机构，那事情就麻烦了。张知亮完全可以把张然撇开，拉着剧组的人直接开拍。好一阵后，他才吐出几个字：“我们真的有大麻烦了！”

　　邱元旭叹了口气，道：“本以为张知亮是左派，是亲内地的，跟他合作应该很愉快，没想到他会玩这一手，真是人心难测啊！”

　　张然知道张知亮人品不太好，但他还是太低估张知亮的能量了。张知亮有名气，而张然是无名之辈。国内拍电影跟好莱坞不一样，好莱坞投资人不看名气的，而是看最近三年的票房数据。如果最近三年票房数据好你就神，如果最近三年数据差，哪怕你名气再大你也是个渣。而国内不同，国内只要你有名气够大，哪怕你赔得再惨都能忽悠到投资。张知亮号称文张，跟徐克齐名，在余明海看来，自然比张然这个新导演靠谱多了。

　　更关键的是张知亮跟银都机构有关系，只要把这条线搭上了，就等于抱上了香江电影这条大腿。国内能拍商业片的导演太少，跟香江合作是大势所趋，余明海当然不会错过这样的机会。

　　张然知道考验自己的时候到了，这个时候自己只有两个选择，要么拍桌子走人，要么按照他们的要求硬着头皮把电影拍完。张然肯定不会按他们的要求来拍这部片子，那么唯一的结果就是余明海撤资。

　　国内很多导演都遇到过撤资的危机，马丽文导演的《桃花运》在拍摄的过程中，投资方之一英皇公司临时撤资，导致剧组拍摄中断。《东京审判》在拍摄进行到三分之一时，投资方的撤资让影片一度面临停拍的现实。高群舒凭借之前拍部电视剧积累回来的人脉，以个人名义借债500多万元，让停工了5天的影片重新开始拍摄。宁皓的《香火》在开拍前期投资商中途撤资，剧组面临解散。

　　邱元旭看张然沉默不语，问道：“你现在有什么打算？”

　　张然沉吟半晌，抬头道：“现在没有什么别的办法，你把青影厂的人稳住就行。剩下的交给我，余明海要撤资，那就让他撤好了，我会想办法解决资金的问题！”

　　“放心吧，青影厂有我！”邱元旭点了一下头，看着张然的眼睛问道，“不过《爆裂鼓手》需要几百万，你有办法吗？”

　　张然笑了，信心十足地道：“如果是两个月前，我没有办法，但现在我有！”


第122章 聚餐

　　余明海以为张然很快会来找自己，结果溜溜得等了一周张然才出现。他心中暗叹张然实在太年轻了，一点危机意识都没有，果然跟张知亮合作是对的。

　　当张然冷着脸问，到底什么意思的时候，余明海露出了抱歉的表情。

　　他对张然确实带着几分歉意，这并不是他的本意。只不过张知亮和几个主演都认为张然做导演不合适，而且张知亮又能够促成和银都的合作，进而推动与更多香江电影人的合作。在这样的诱惑面前，他只能放弃张然了：“这件事情我十分遗憾，不过作为投资人，我必须的考虑公司的利益。我们经过讨论，认为张知亮先生更适合担任这部电影的导演。你为这部电影也花了不少心血，我也不能把你撇在一边，所以我们希望由你和张知亮先生联合导演。张知亮先生为主，你作为副手，进行协助。”

　　余明海觉得这是自己能拿出最好的解决方案，既然满足了张知亮他们的要求，又没有彻底抛弃张然。在他看来能跟张知亮这样的知名导演联合拍片，对张然也是一种提携。

　　张然很冷静，语气也很平静道：“余总，我们合同好像不是这么说的，合同里写得清清楚楚你们只负责投资，电影的拍摄工作你们不得插手。”

　　余明海摊开双手道：“现在情况和当时不同了，大家都认为你不适合做导演，你要给学生上课，又要拍片，精力有限，我这么做也是不得已而为之。”

　　张然凝视着余明海，冰冷的目光似刀：“如果我不答应呢？”

　　余明海显得很无奈：“张然，我也不想撕破脸皮，但如果你不能接受我们的安排，那么我们只能撤资！张知亮导演已经重写了剧本，名字叫《带血的音符》，故事结构跟《爆裂鼓手》类似，但内容完全不同。张知亮导演会联系银都机构，由我们跟银都机构合作完成。”

　　张然微微颔首：“没想到余总眼光挺长远的，已经意识到跟香江合作是大势所趋。不过香江电影的情况很复杂，你要是跟香江电影人合作的话，最好是跟许鞍华、徐克这些人合作，甚至是陈可辛都可以，跟他们合作要容易很多。”

　　张然说的都是实话，他以前对香江电影不是特别了解，不明白徐克怎么会拍《智取威虎山》，吴雨森又为什么会打压内地演员。直到他最近从邱元旭那里听到左派右派的划分，才明白是怎么回事。

　　香港早期电影人，大多来自大陆地区。这些电影人支持共产党的是左派，支持国民党的是右派。其中左派有长城、凤凰、中原、新联这些公司，他们名义上是香港公司，但实际上却是国企。早期的陆港合作，其实就是这些电影公司与国内合作，比如《少林寺》，就是长城拍的。80年的这三家公司合并，也就是现在的银都机构。

　　虽然如今的香江电影人已经很难再分出谁是左派、谁是右派，但许鞍华、徐克、关锦鹏这些左派培养出来的电影人，对大陆更有诚意一些，而吴雨森这种右派虽然迫于生计，会到内地拍片，但他们心中其实是排斥的。

　　张然的建议当然不会是好心，因为他知道徐克他们是香江长大的，在思维文化上跟内地观众差异很大，北上初期他们的电影基本上都在亏本，有的人还亏得特别厉害。

　　对一个电影公司来说，如果连亏两部，可能就会垮。橙天娱乐原本风头强劲无双，但《投名状》和《风云2》的惨败直接伤了公司的元气，之后迅速消失在观众的视野，《投名状》和《风云2》都是合拍片。

　　余明海听到这话一怔，张知亮也这么说过，他有点拿不准张然的意思：“你，答应跟张知亮导演合作了？”

　　“当然不可能，我的电影为什么让别人来拍！”张然淡然一笑，态度很诚恳，“不过我觉得你会因为这件事情后悔，所以还是建议你多考虑一下。”

　　余明海觉得张然是在吓自己，让自己对跟张知亮的合作产生怀疑，摆摆手道：“这件事已经决定了，我倒是建议你再考虑考虑！”

　　张然早知道会这样，苦笑着摇头道：“没什么好考虑的，你们要撤资就撤吧。找虽然投资很难，但我还是希望按自己的构想来拍片，我有自己的坚持。不过不管如何，大家好歹合作一场，好聚好散，就算散伙也得吃个散伙饭吧。你安排一下吧！”

　　余明海真的有点看不懂张然了，遇到这种事怎么能这么淡定，应该是强撑着吧？不愧是北电表演系的老师，演技不错！不过张然的话也有道理，好歹合作一场，能不撕破脸最好：“好，这事我来安排。”

　　3月10号，《爆裂鼓手》剧组全员集合，在北平城郊一家幽静的饭庄见面。

　　张然走进大厅的时候，剧组大部分成员都到了。谢霆封众星捧月般的被人围在了中间，他旁边是程冠希和余纹乐，众人围在一起，热烈的讨论着什么。

　　张然进来的时候，他们都抬头看了过来，等看到进来的是张然，气氛顿时有些凝滞了。他们收回目光，继续低声说话，好像完全没有看到张然。

　　张然跟没事人似的，走过去招呼道：“挺热闹啊，有什么好事吧？”说着他的目光落在谢霆封的脸上道：“霆封，《爆裂鼓手》很快就要开机了，你准备得怎么样了？”

　　谢霆封看了张然一眼，有些不敢面对张然的目光，头扭到一边，淡淡地道：“还好！”

　　张然淡淡一笑，目光落在了程冠希的脸上：“程老师，听说你是摄影爱好者，我们有空交流交流！”

　　程冠希感觉张然看自己的眼神有点怪怪的，心道老子喜欢人体摄影，你要不要交流？他不喜欢张然，从没参与过这么累的电影，现在要跟张然拜拜了，他非常开心，坏坏一笑道：“好啊！”

　　余纹乐有点小透明，张然没有说话，只是冲他点了一下头，然后走到王志纹他们这一桌。张婧初坐在王志纹的旁边，向个学生一样请教着表演问题。王志纹是中戏的老师，张婧初中戏刚毕业不久的学生，在王志纹面前她真的是学生。

　　看到张然过来，张婧初欢快地叫道：“导演，你来了！”

　　张然笑着冲她点点头，然后看着王志纹，如无其事地道：“王老师，《爆裂鼓手》开机时间可能要推迟。”

　　王志纹淡淡地道：“我知道！”

　　张然微微叹了口气，看来余明海他们找王志纹谈过，他也答应加入余明海他们的剧组了，不然不会这么回答。张然转头看着张婧初，问道：“婧初，你怎么样？”

　　张婧初笑道：“我没关系的，多久我都等。”

　　张然看张婧初的反应不知道撤资的事，余明海他们也没找过她。想想也不奇怪，虽然她现在有点名气，但在电影圈她依然是新人。他笑着招手：“你跟我来，我有话跟你讲！”

　　张婧初“恩”了一声，对王志纹说了一句，就跟上了张然的脚步。

　　张然来到邱元旭这一桌，宁皓他们都在，是《时间囚徒》的老班底。简单跟在座的众人打了招呼过后，张然找了个位置坐下，张婧初则坐在他的旁边。

　　坐下后，张婧初低声问：“导演，你要说什么？”

　　张然笑道：“没什么，就是觉得你越来越漂亮了！”然后问众人：“你们说是吧？”

　　在座众人跟张婧初都非常熟悉，一个个笑着点头：“是啊，婧初真是越来越漂亮了！”

　　张婧初脸顿时红了，抬头去看张然，见他正一脸笑意的看向自己。她心跳骤然加速，像小媳妇似的地下了头。

　　几分钟后，余明海和张知亮一起走了进来。张知亮看看剧组成员，又看看张然他们，笑呵呵地道：“看来大家都到了嘛！”

　　“张导。”“余总。”“张生。”谢霆封他们站起来，不同的叫声响起。

　　张婧初刚要起来问好，张然抓住她的胳膊一拉，她又坐下了。她刚要问怎么了，突然发现自己这一桌的人就像压根没有看到，有人翘着二郎腿很惬意地坐在那里，有人淡然喝茶，有人哼着小调，完全就没有要打招呼的意思。再看其他桌子，有的人站起来，有的人跟张然他们一样大马金刀地坐着。再细看，动的都是剧组的香江成员和演员，《时间囚徒》的老人都没动。

　　她也不傻，顿时意识到剧组出问题了。

　　张知亮见张然他们动也不动，心里生气，但脸上并没有表现出来，转过身继续与谢霆封他们说话。他在心里暗暗宽慰自己，自己已经赢了，没必要跟输家计较！

　　寒暄之后，众人落座，余明海他们也来到了自己的位置。

　　“好了，人都到齐了，我们开动！”余明海大手一挥，率先端起了一杯酒，“这杯酒预祝咱们剧组一切顺顺当当，能和和美美地拍完戏！”

　　“干杯！”所有人举起杯，大喊一声。

　　一杯酒后，张然又给自己倒了一杯，大声道：“各位，我说两句！”

　　导演一开口，所有人都停止了手里的动作，原本乱哄哄的大厅变得一片安静。


第123章 怎么办

　　张然端着酒杯，看着众人，微笑道：“各位，大家天南地北能聚到一起就是缘分，我很珍惜这难得的缘分。要是在过去的工作中，我有做得不好的地方，让大家觉得不满意，这里我向大家赔罪了！”

　　张然把酒一饮而尽，然后扫了张知亮一眼，“接下来，有部分成员会因为某些原因离开，但《爆裂鼓手》的拍摄会继续下去，希望我们合作愉快。”

　　此话一出现场只有三种表情，北电成员非常淡定；张知亮他们面露嘲讽之色；而很多演员则显得诧异，不知道怎么回事。

　　张然没有多解释，笑着道：“大家看着我干什么，开始吃啊！虽然我脸皮厚，这么多人盯着我看，我也会不好意思的。开动吧，有什么话吃完饭再说！”

　　开餐后，大家你来我往，喝得不亦乐乎。当然，圈子分明，张知亮他们一帮，张然他们一帮，而新人自成一派。

　　下午两点，这顿饭吃完。大家都有心事，没有多喝。张知亮朝余明海使了个眼色，余明海立刻会意，向张然这边走来。

　　是公布一切的时候了！

　　余明海看着张然，微笑道：“张然，那我就宣布了？”

　　张然叹了口气，道：“事到如今，我还是想再劝你一句，余总，现在你后悔还来得及！”

　　余明海笑着摇头：“我们都已经撤资了，你再说这些还有什么意义？”

　　张然长长地叹了口气：“那好，你宣布吧！”

　　余明海回到张知亮的身边，用力的咳嗽一声，大声道：“各位，现在饭也吃饭了，该谈正事了。在座很多人都知道这件事，因为理念的问题，我们天宏影业已经正式退出《爆裂鼓手》剧组，我们将和张知亮导演合作拍摄一部电影《带血的音符》。只要愿意加入我们《带血的音符》剧组的，我们都欢迎，我们会和大家重新签一份合同！”

　　张然静静的看着眼前的一切，知道自己像在就像毛毛虫，在化茧成蝶以前，丑陋，恶心，让人轻视，只能在最不起眼的角落里安静的等待着。但他知道，自己一飞冲天那天很快就要到来！

　　谢霆封他们很淡然，北电的成员也很淡定，不过还是有不少人被蒙在鼓里。这部分人角色并不是特别重要，余明海撤资自然不会告诉他们。

　　此刻他们听到撤资，都有些懵了：“怎么会这样？”

　　“怎么突然就撤资了？”

　　张婧初一怔，撤资的事她听说过不少，却是第一次遇到。她有些懵，不由扭头去看张然，却见张然脸上挂着古怪的笑容，就像在看一出滑稽表演。

　　对于张然，张婧初非常感激，《爆裂鼓手》的大获成功，不但让她声名鹊起，还让她拿到了联想的代言合约。

　　现在走在街上，经常会有影迷认出她来，观众的来信也塞满了整个抽屉。不光如此，还有众多的电视剧合约递到了荣信达，都是非常重要的角色，其中包括央视大戏《大唐歌飞》。

　　那时候她虽然答应出演《爆裂鼓手》，但并没有签合同，因此李小晚建议她接《大唐歌飞》，这可是央视大戏的女一号。她坚决拒绝了，哪怕自己在《爆裂鼓手》中的戏份少得可怜。为此她还跟李小晚吵了一架，闹得很不愉快。

　　此刻，张婧初更没有丝毫犹豫，看着张然，坚定地道：“导演，我等着拍《爆裂鼓手》，多久都等！”

　　张然微笑着点头：“放心吧，婧初，不需要久等的！”

　　张婧初听到这话放心了，肯定地道：“他们一定会后悔的！”

　　余明海讲完话，扭头看着张知亮，笑道：“张导，你来说几句！”

　　张知亮看看众人，咳嗽一声，等现场安静下来，笑容可掬地道：“感谢余总的信任。商业片我不算擅长，不过《带血的音符》将会是我最商业的电影。在这个电影里，有诱惑、有动摇、有坚守，和人性的丑相比起来，我更愿意去拍人性的美。这是一部非常动人的电影，美好的事物更会让人赏心悦目，看完这部电影相信你会找到自己，会在某个镜头中感受到爱情和亲情带来的力量和温暖！”

　　张然嗤笑一声：“明知道不擅长还敢接拍，胆子可真不小。恐怕这部什么音符会像《慌心假期》那样，赔得卖内裤吧？”

　　张知亮淡淡地道：“张然，我知道你很生气，认为是我抢了你的项目。你错了，是投资方不看好你，我也没有办法。其实我很欣赏你，如果你愿意，我可以让你担任我的副手，我们一起来把这部电影拍好！”

　　张然笑着摆手：“我没有生气，我就是在看一出笑话，看一群小丑在舞台上装模作样。可悲的是，他们不知道自己是小丑，还以为自己很高明！”

　　程冠希站起来，指着张然责问道：“张然，你是不是有点过分了？你有一点礼貌行吗？对一个前辈如此咄咄逼人，简直让人怀疑你的教养！”

　　“前辈？好一个鸩占鹊巢的前辈！”张然仰头一笑，随即盯着程冠希，他知道这次的事情程冠希没少出力，冷冷道，“既然说到教养问题，那么我来问你！这是在剧组，我是导演，你一个演员竟然对我这个导演指手画脚，你懂不懂规矩？还有没有一点职业素质？”

　　程冠希差点气吐血，指着张然大骂道：“混蛋，你吃屎吧！”

　　张然脸色一沉，冷笑道：“程冠希，不要忘了，你的合同是跟我们《爆裂鼓手》签的，也就是说你现在还是我们《爆裂鼓手》剧组的演员。如果我们不放你去《带血的音符》剧组，你觉得会怎么样？”

　　程冠希一怔，随即哈哈大笑：“没错，我是跟《爆裂鼓手》剧组签约了，但现在你的剧组没钱，资金链断了，你拿什么维持剧组的运作，你不放我，难道还养着我吗？”

　　张然冷冷地道：“程冠希，你最好不要逼我！”

　　程冠希笑得更欢快了：“我逼你又如何？有本事你拿出钱来，如果你没钱，那么《爆裂鼓手》剧组将不复存在，我想去哪个剧组就去哪个剧组！”

　　张然盯着程冠希看了两秒钟，突然笑了：“很遗憾的告诉你，虽然余明海撤资了，但《爆裂鼓手》找到了新的投资人，资金已经到位，所以十五号可以准时开机。怎么样，听到这个消息你兴不兴奋，开不开心？”

　　此话一出，不但程冠希脸色一变，在场无数人的脸色都变了。

　　因为根据演员合同，如果是剧组的问题导致拍摄不能进行，那演员收到的预付款是不用退还给剧组的。如果是演员方面原因不能履行合同，则要双倍返还预付金，并承担赔偿剧组因此遭受的一切损失。

　　也就是说，如果《爆裂鼓手》的资金链断裂，拍摄无法正常进行，他们可以直接拍拍屁股走人，但如果《爆裂鼓手》真的解决了资金问题，他们要走就必须双倍返还预付款。

　　预付款是多少？片酬的30%。演员片酬的支付方式大体上采用343的支付方式。签约支付30%，开机支付40%，杀青支付30%。谢霆封的预付款为30万，他想走人，就得向剧组返还60万；程冠希想走人，得返还剧组30万。

　　张知亮头上的冷汗都出来了，失声叫道：“不可能，这绝对不可能！”

　　张然哈哈大笑：“不可能？你们觉得我是在开玩笑吧！邱厂长，告诉他们第一笔前期款到账没有，多少钱？”

　　邱元旭站起来道：“前期款已经打到剧组新开的账户，一共300万！”

　　张婧初发出一声欢呼，眼光扫了一下已经全无人色的程冠希，心道你小子刚才不是猖狂吗，不是嚣张吗，现在怎么蔫了？

　　张然看看余明海，看看张知亮，冷笑道：“我们花了将近两个月的时间，辛辛苦苦将队伍拉起来，你们想来个釜底抽薪，就把队伍拉走，有这么便宜的事吗？”然后他看着程冠希他们，淡淡地道：“你们以为《爆裂鼓手》会跟其他剧组一样，余明海把资金撤走，剧组就会解散，这个项目就不存在了。可惜啊，《爆裂鼓手》的资金没有断裂，剧组更不会解散，你们跟《爆裂鼓手》签署的合同依然有效，现在，请告诉我，你们打算怎么办？”

　　余明海后背一阵发凉，浑身颤抖，本以为张然是新导演，在票房上从没有证明过自己，融资非常困难，只要自己一撤资，张然根本没有反抗之力，能轻松把《爆裂鼓手》剧组拿下，谁知道却被张然直接断了后路，这是后院起火啊！

　　他有点崩溃了：“你怎么可能这么快就拉到投资了？”

　　张然非常真诚地道：“如果是两个月之前，真是一点办法都没有，但现在情况不同了，我有实力，也有能力拿到足够的资金。不怕告诉你，这个钱是我借的，借了一千万，也就是说现在这部电影的投资人是我。余总，其实我应该谢谢你！如果我们继续合作的话，电影的利润我只能分到20%。现在我可以拿到100%，对我来说，真的不是坏事！”

　　余明海想不明白前些天张然除了上课，就是和剧组的成员开会，他到底是怎么拉到投资的？他想起那天跟张然的对话，张然说话颠三倒四，东拉西扯，自己以为他是在演戏，是强撑着。现在看来，他确实是在演戏，但并不是强撑着，而是为了让自己以为他在强撑着。当时他还笑张然天真，现在才知道天真的是自己！

　　张然一步跨上椅子，居高临下，俯视着程冠希他们：“怎么不说话了？当你们商量着把我踢出局的时候没想到会这样吧，现在你们告诉我，怎么办？”


第124章 选择

　　程冠希他们都有点懵，一时不知道该怎么办。现在这种情形，他们不可能继续拍《爆裂鼓手》；毁约要赔一大笔钱，他们也不愿意；不管合同直接走人，面临的是诉讼。不管哪一种都是他们不想看到的。

　　余明海沉吟了几秒钟，盯着张然，冷笑道：“张然，你真的是一个很好的演员，我差点被你骗了。可惜啊，你把牛吹得太大了。借了1000万？你一个北电的普通老师，谁肯定接1000万给你？如果你真能借到1000万，又何必到处拉投资！”

　　张然神色十分坦然，淡淡地道：“我没必要向你解释资金的具体来源，信不信在你。如果你不信的话，可以等一等。说不定《爆裂鼓手》拍一半资金断裂，项目就中途夭折了！”

　　余明海不能确定是真是假，但他不敢等，万一是真的呢？沉声道：“张然，事情已经这样了，你是怎么想的？”

　　张然笑道：“我当然想他们继续跟我拍戏啊，《爆裂鼓手》预定是十五号开机，还有五天就可以正式开机了！”

　　“不可能！”余明海尖声叫道。如果他们跟张然继续拍《爆裂鼓手》，那自己岂不是什么戏都没有了。

　　张然摊开双手：“怎么不可能？他们是跟《爆裂鼓手》剧组签约了的。余总啊，不要急嘛！我们这个片子四月底可能就拍完了。然后他们再跟你拍哪个什么音符，这不是很好嘛？你就等一等嘛！”

　　这听上去好像没什么不对的，但实际上根本不是那么回事。剧组很多演员都有其他合约在身，比如王志纹，他已经签了一部电视剧的合同，到了五月份就要进组。谢霆封他们也都差不多。等《爆裂鼓手》拍完，用原班人马再拍《带血的音符》就根本不可能。

　　当然，余明海可以让张知亮重新选演员，重新组建剧组，重新勘景，所有的工作都需要重来，这需要几个月，不但在《爆裂鼓手》的钱白花了，还需要重新投入一大笔钱。张然能在短时间内建组，是因为他背后有青影厂，剧组成员是现成的。

　　这是余明海绝对不愿意看到的，咬牙道：“张然，你明知道他们不愿意跟你拍戏，就算勉强大家跟你一起拍电影，只怕拍出来的效果也不会好，何必呢？”

　　张然义正言辞地道：“污蔑，绝对是污蔑！余总，虽然他们不喜欢我，但他们都是专业人士，是有职业道德的，一定会认认真真地完成拍摄！”

　　余明海气得三尸神乱跳，老子什么时候说他们会不好好拍了？咬牙切齿地道：“你到底想怎么样？”

　　张然叹了口气道：“好吧好吧，强扭的瓜不甜，他们不愿意拍我的戏，强留也没意思，我这人心又特别软，也不想太为难大家。我也不要求双倍返还，谁想走只需要把预付款退给我们《爆裂鼓手》剧组就可以走人。”

　　余明海恨不得在张然的脸上来两拳，《爆裂鼓手》预付款用的是天宏影业的钱，现在张然竟然要求把这钱退给他，简直不要脸到极点：“张然，你无耻！”

　　“如果按照合同来，他们直接退出剧组就是违约，得双倍返还。我只要求退回前期款，已经相当仁慈了。再说了，你们谁有资格说我无耻！”张然目光扫视全场，一声断喝，“谁有这个资格？站出来！”

　　张然冰冷的目光在众人的脸上一一扫过，他倒要看看谁敢说这话。

　　在座的众人，不管是程冠希，还是谢霆封，此时碰到张然的目光，都有些恐惧，凡是张然扫过来的时候，要么低头，要么侧头，全都躲开，不敢直视。

　　余明海真的快气疯了：“如果我不答应又如何？”

　　张然淡淡地道：“那只能鱼死网破了，你真以为我们北电好欺负不成？我们会起诉他们，要求赔偿。等你们电影拍完，送到广电审查的时候，我们会向广电发函，你们的电影‘影片存在纠纷’，要求不予审查，你们的电影将无法上映！”

　　余明海心里一寒，指着张然大声道：“张然，不要以为只有你们北电在总局有人，我们天宏影业也有！”

　　张然点头道：“我知道你们在上面有人，你急着跟张知亮合作应该是听到了风声，内地电影与香江电影全面合作的大门就要开启了。不过对我来说无所谓，你们让我不好过的话，我也不会让你们舒服。就算《爆裂鼓手》不过审，我可以卖海外，在好莱坞我有一把同学和前辈，可以轻松卖掉，我们这部戏不会亏！”

　　余明海沉吟半晌，发现自己真的没什么选择，终于咬牙道：“算你狠，这笔钱我们公司替他们出！”

　　“余总真大方啊！那我就却之不恭了，我们会在最后的字幕上特别鸣谢的。不过我还要再说几句。”张然双臂张开，掷地有声地道，“各位，现在有两部电影摆在你们的面前，我不强迫任何人做选择。如果你们相信到张知亮那边会有更好的前途，会获得更好的发展，我绝不阻拦。不过我想说的是，当初我敢说《时间囚徒》会成功，现在我也敢说《爆裂鼓手》会更成功，如果你们相信我，相信《爆裂鼓手》能够成功，那么举起你的手，站到我这边来！”

　　张婧初站起来，坚定的站在了张然的身边：“导演，我跟你一起拍！”

　　“导演，我跟你一起。你说过要拍一部不管国内还是香江都没有的电影，我知道你的做到！我们一起努力，把这部电影拍好，让那些看不起我们的混蛋去死！”宁皓走到张然的身边，然后把手伸到张然面前。

　　赵飞也走了过来，他参与《爆裂鼓手》是因为张然的留白与留黑，对其他人的电影根本就没有兴趣。在其他人眼中张知亮可能很牛，但对于他来说，张知亮算个屁，他毫不犹豫的走了过来。

　　“还有我！导演，既然我们能拍出《时间囚徒》，那么我们就能把《爆裂鼓手》也拍好！”

　　“导演，我相信你！我们会拍一部经典电影出来，让那些小看我们的人后悔今天的选择！”

　　……

　　一时间，《时间囚徒》的成员，还有众多的演员都纷纷举手走了过来，群情激动。

　　谢霆封他们没有动，尴尬地站着，看着群情激动的人们，一个个沉默不语。

　　张然看着自己面前如林的手臂，看着他们亲切的笑脸，坚定的眼神，心一阵热流在中涌动。

　　此刻，他非常庆幸自己进了北电，非常庆幸遇到了眼前这些人。他在心里暗暗发誓，一定要把《爆裂鼓手》拍好，一定要带他们走得更远。

　　张然仰起头，平息了一下自己内心的激动，将右手高高举起，像胜利者那样宣布：“谢谢大家的支持！有你们的支持，《爆裂鼓手》就不会失败！有你们的支持，我们的电影将无可阻挡！”

　　说完，张然目光落在了谢霆封的脸上，这些日子谢霆封一直在认真的训练。他很欣赏这样的演员，哪怕谢霆封站到了张知亮那边，他还是希望谢霆封来做男主角：“霆封，周旭这个角色我还是希望你来演。”

　　谢霆封有些惭愧，不敢面对张然的目光：“导演，这次的事我很抱歉，但这部戏我确实没办法演。”

　　张然也知道可能性不大，如果谢霆封现在有跑到张然这边来，等于背弃了香江团队，很难在香江混下去，淡淡地道：“行，我也不勉强你。没想到这次的事会闹成这样，希望以后有机会合作！”

　　谢霆封也不想这样，叹了口气道：“谢谢！”

　　张然看看程冠希，又看看谢霆封，郑重地道：“我给你一个忠告，程冠希，这人一幅淫邪相，一看就是朋友老婆都要睡的人，绝对是禽兽中的战斗兽！你最好离他远点！”

　　程冠希闻言大怒，指着张然大骂道：“王八蛋，你说什么！”

　　谢霆封冷声道：“张然，请不要侮辱我的朋友！”

　　张然也不想多解释，扭头看向王志纹，叹气道：“王老师，陈为这个角色的重要性可以说超过了周旭，这个角色真的很适合你。”

　　王志纹轻轻摇头道：“你的剧本很好，你也很有水平，不过我更希望跟张知亮导演合作，尝试一些不同的东西。”

　　“那真遗憾呐！”张然摇了摇头。

　　千禧年内地电影产业很落后，香江电影虽然已经开始衰落，但东方好莱坞的名头还在。国内演员要是听说有香江片约，往往不管片酬往上冲，很多人都以出演香江电影为荣。这情形跟十几年后，国内演员争着到好莱坞电影中打酱油类似。王志纹已经在《风云》中打过一回酱油，这次合作的又是大名鼎鼎的张知亮，他作出这个选择并不奇怪。

　　张然从凳子上跳下来，不急不缓地走到张知亮面前，冷冷看着张知亮，目光极其骇人，直到把张知亮看得心里发毛，才微笑着伸出手道：“张监制，《爆裂鼓手》会在春节上映，你们的那个什么血应该也是这个时候上映，咱们春节见！”

　　张知亮艰难的挤出一个笑容，握了握张然的手，尽量用平静地语气道：“好啊，我们拭目以待！”

　　张然目光里充满自信，一脚踢开脚边的椅子，大喊一声：“《爆裂鼓手》剧组的跟我走，咱们换个地方说话！”说完，直接向外面走去。

　　张婧初跟了上去，宁皓跟了上去，赵飞跟了上去，其他人也都跟了上去，人声鼎沸的餐厅顿时就空了一大片。


第125章 重选演员

　　看着张然他们离去的身影，余明海满心的无奈。本以为稳操胜券，却没想到是这个结局。

　　再回头看留下的这些人，一个个垂头丧气，跟霜打的茄子似的，这哪像一个即将开机的剧组。他有些明白张然为什么要让自己搞这个聚餐了，就是为了打击自己这边的士气。这小子真的太阴险了！

　　余明海看着张知亮，叹了口气道：“张导，电影的事情就交给你了，你可别让我失望啊！”

　　张知亮自信地道：“这个肯定没问题，这部电影将是我从影以来最商业的一部电影。我们不但要赚足票房，还要在金像奖、金马奖上全面开花，拍出一部艺术与商业并存的佳作！”

　　余明海点头道：“我相信张导。只要这部电影成功，将会起到一个很好的示范作用，带动更多的香江导演与内地的合作！”

　　张知亮颇有感触地道：“现在香江电影市场受好莱坞冲击极大，寻找投资越来越困难，北上合作已经是大势所趋，相信我们这次的合作会是一个良好的开端。”

　　余明海点了点头，国内商业电影的时代即将到来，但国内能拍商业片的导演太少了。香江在这方面人才济济，只要能与香江方面建立起良好的合作，那未来将大有可为。他不惜冒着得罪北电的风险，抢张然项目，就是为了这个。

　　从餐厅里出来，张然长长地舒了一口气。他站定脚步，见众人都望着自己，竖起两根指头，掷地有声地道：“拍《时间囚徒》的时候，我对大家说，如果拿到5分，就拿50万作奖励。现在我也做一个承诺，等《爆裂鼓手》拍完，不管最终利润为多少，我将拿出20%作为分红奖励大家，若利润是一千万，这个数字便是两百万；如果林润为两千万，那就是四百万。能拿多少钱，就看你们的了！”

　　话刚落音，不止剧组的新成员愣住了，就连参与《时间囚徒》拍摄的老人都愣住了。20%的利润作分红，真的太大方！

　　现场一片安静！

　　张然环顾四周，看着一双双激动而有包含热情的眼睛，笑着道：“怎么一点反应都没有，大家不想要吗？”

　　如雷般的回答：“想！”

　　张然满意地点头道：“因为部分演员和剧组成员退出，我们的电影不得不重新选演员。这需要时间，因此开机时间会推辞。大家稍安勿躁，二十天后，我们正式开机！”

　　简单的安抚了几句，其他人各自散去，带着无限额希望等待着开机那一天的到来；而剧组的几位主创则跟张然一起回到了青影厂，来到会议室里开会。剧组走了一些剧组成员和演员，剧组成员倒简单，北电根本不缺这方面的人才，关键是演员得重选。

　　在办公室坐下后，大家都热烈的议论着整个事件，大家没想到会是这样一出戏，个个都觉得无比的振奋。

　　宁皓好奇地问道：“导演，你到底从哪儿借的一千万啊？”

　　众人都竖起了耳朵，他们都觉得不可思议，这可是一千万啊，不是一千块，到底是从哪里借来的呢？

　　张然哈哈一笑道：“余明海其实没说错，我只从李俊伟那里借了二百二十万，然后我自己拿了八十万出来，加起来一共三百万，现在手里暂时就这么多钱了。”

　　听到这话，在场众人傻眼了，三百万，这钱根本不够啊！

　　张然笑着安慰道：“你们不要担心，我已经给电影频道打过招呼了，将《爆裂鼓手》预售给他们，价格一百万。和联想那边也联系过了，我们将在电影中植入联想的手机的广告，以《时间囚徒》的植入效果，这次收他们二百万应该不成问题。加起来就是六百万，现在没有香江团队，钱应该够了！就算不够也没关系，李俊伟最近在为创意传媒融资，这个月之内应该能够完成。我在创意传媒有一点股份，到时候把股份抵押出去，借几百万问题不大，所以钱的事大家不必担心！”

　　李俊伟在不到两个月的时间内，烧掉了五百万，拿下了五十栋写字楼，铺了三百台液晶电视。现在正在跟软银方面谈融资的事，打算用20%的股份融一千万美元。以李俊伟的能力，以及楼宇广告的前景，肯定能够融资成功。到时候张然手里的股份虽然会被稀释到20%，但从价值上来说，这部分股份就值一千万美元了，借几百万真的不是太大的问题。

　　宁皓提醒道：“导演，你忘了还有余明海他们退的前期款，差不多也有六七十万！”

　　听到这话，众人都哈哈大笑，这真是没有枪没有炮，敌人给我们造！

　　直到现在，邱元旭才明白张然为什么会说如果两个月前他一点办法都没有，现在他有办法了。因为两个月之前，《时间囚徒》还没有播出，广告的效果还没有出来，李俊伟也不会这么看重他，想从李俊伟哪里借钱根本不可能。

　　邱元旭心中感慨万千，张然这个人看上去人畜无害，但要较起真来，比起余明海这帮人厉害多了！

　　余明海他们以为只要自己一撤资，《爆裂鼓手》剧组就分崩离析，他们可以轻易带走自己需要的人，重新建组。张然轻轻一出手，就拿住了余明海的要害，让他进退不得，最终只能掏钱走人。

　　邱元旭笑着道：“余明海绝对会后悔的，就跟三星那个拒绝《时间囚徒》的人一样，绝对会后悔的！”

　　张然无奈地道：“没办法，现在国内影视这一块特别迷信香江团队，张知亮这个人也确实有些名气，而我到现在就拍了一部电视电影，没有在票房上证明过自己，所以余明海不选我并不奇怪！如果我是冯小钢，那结果就不一样了！”

　　邱元旭有些感叹地道：“是啊，我们青影厂前年都找一个香江三流导演拍了一部片子，结果亏得一塌糊涂。现在想想，真是脑子进水了！”

　　张然道：“其实主要还是内地太缺乏商业片导演了。就商业片来说，香江导演确实有很大的优势，这是他们的强项。”

　　宁皓沉吟道：“你们说要是余明海知道被我们耍了，他会不会报复，等电影拍出来后给我们使绊子？”

　　张然笑着摇头道：“余明海非但不会动用关系对我们使绊子，还会帮我们说话。因为我们这片子一旦出事，必然会认为是他们在背后搞小动作，肯定会进行报复，他们的电影也会完蛋。余明海是商人，赚钱才是他的目的，不会做这种斗气的举动。”

　　众人都若有所思的点头，余明海之所以肯掏钱，其实就是从利益上来考虑的。

　　“下面说正事，我讲一下接下来剧组的安排。”张然抬头看着宁皓，认真地道，“宁皓，跟联想谈植入就交给你了，我跟联想的吴总监通过电话，到时候你去找他谈就行了。”

　　宁皓点头道：“没问题，我试试！”

　　“没关系，你放心大胆的去谈，谈不成也没关系，只当是一次锻炼。”张然拍了拍宁皓的肩膀，然后看着选角副导演黄薇道，“黄薇，麻烦你联系冯远怔，陈为这个角色除了王志纹，也就是他最合适了。”

　　听到冯远怔，在场众人交换一下眼神，就互相点了点头。冯远怔演技没说的，让他来演这个角色确实是不错的选择。

　　张然继续道：“替陈冠希和余纹乐的两个演员，必须会架子鼓，我只有一个人选，演员叫黄勃。你可以去教务处查一下，他今年艺考，考上了咱们学校配音班！另外一个，就只能靠你去找了。你从我们学校表演系中找一下，看看有没有，我们班就不用查了，不行就去中戏，还是不行就去音乐学院！”

　　其实张然班上的贾乃亮会打架子鼓，而且打得不错，不过张然有言在先，班上的学生第一年不能接戏，他不能食言。

　　“你说的黄勃以前是做什么的，能行吗？”宁皓听到黄勃是今年刚考上北电的学生，不由有些担心。

　　“演过一部电视电影《上车，走吧》，演得还可以。当然，主要是本色演出。让他来演《爆裂鼓手》也是让他本色演出，他本身是歌手，会打架子鼓，问题不大！”张然觉得有点好笑，宁皓竟然怀疑黄勃的演技。他很想对宁皓说，他是你未来的基友，你怎么能怀疑他呢？

　　听到张然这么说，宁皓点点头，他看过《上车，走吧》，知道是谁了。

　　张然对着黄薇说道：“还有其他一些演员，你按照我们原来的要求找人就行了。”

　　黄薇问道：“那男主角周旭的人选呢？”

　　张然笑道：“是周杰轮，我拜托黄垒老师联系的，对方已经答应出演，后天下午他就会到北平来！”

　　邱元旭忍不住要竖大拇指了，一切尽在张然掌控之中啊。这些天张然看上去除了上课，就泡在剧组，看上去没有什么动作，但实际上他把该做的都做了。


第126章 同门

　　3月11日下午，张然在一家咖啡馆里与冯远怔见面，谈剧本合约。

　　“冯远怔老师，我可是你的粉丝，《不要和陌生人说话》这部戏很棒，你把安嘉和这个人物演活了。”张然对着冯远怔竖着大拇指，说道，“安嘉和的人物心理铺垫得太细致了，尤其是安嘉和打完梅湘南后又情不自禁地拥抱她的一幕，把人物的矛盾心理生动的刻画了出来！”

　　冯远怔显得有点意外：“安嘉和本身是一个优秀的人才，但却有心理障碍，对妻子的怀疑实际是一种爱，只是有点偏于极致。导演，你很懂表演！”

　　张然站起来，用脚后跟蹲下，身子紧缩着，单脚站立，两手像鸟的翅膀一样扇动着，紧接着他用力向前一跃，然后像鸟儿一样稳稳地落地。

　　冯远怔一怔：“这是格洛托夫斯基动作训练的飞翔姿势，你怎么知道？”

　　张然没有解释，笑了笑，站起身，演着头对着天花板发声：“啦——啦——”

　　冯远征彻底愣住了，站来的姿势、共鸣腔的位置，发声的方法，这是典型格洛托夫斯基的发声训练法，而且就声音和气息来看，功底不浅。

　　张然停止发声，重新坐下，见冯远怔看着自己怔怔出神，笑着道：“在国内格洛托夫斯基流派的传人本来只有你一个，现在多了一个。从这个意义上来说，我们算是同门。我一直想跟你见面，现在算是找到机会了！”

　　冯远怔不解地道：“你不是美国回来的吗？怎么会格洛托夫斯基的东西，美国那边好像不流行这个吧？”

　　“确实不流行，会这个的不多，主要是格洛托夫斯基的训练太苦了，简直是苦行僧式的训练，一般人坚持不下来。”

　　“你能把格洛托夫斯基的东西练到这种程度，应该做演员才对，怎么做起了导演？”

　　张然摇头道：“在美国我能演什么呀？陈冲演技好吧，还当过奥斯卡最佳影片的女主角，名气又大，她在美国演过什么角色啊？在美国就算能演戏，演的也不是我想演的角色。如果我继续读书，读戏剧史或戏剧理论，读到博士毕业都三十多岁了，然后呢？搞戏剧研究？一部戏出来我评论，这戏很美国。我一个中国人说一部美国戏很美国？吃饱了撑的吧？”

　　冯远怔叹了口气道：“我的情况跟你差不多，在德国的时候，有一天演出完，在剧场的酒吧里，我拿着一杯酒跟同剧团的德国同事聊天，正聊得高兴，突然有人在我旁边坐下来，那你为什么在这里演戏？我说，我在这里学戏剧，能演戏对我是个机会，多好啊。那个人就说，你一个中国人在德国演戏，你知道有德国演员演不上戏吗？你是中国人，回中国演戏去啊！后来我才知道他也是一个演员，已经有一年多没有演上戏了。可以说大家都是凭实力，但是当个演员还要遭受敌意，我开始怀疑自己在德国演戏的意义，最后决定回来。”

　　张然颇有感触地道：“是啊，在国外演戏太不容易了。不过我老师倒是希望我学下去，当初我放弃表演，她劝过我好久，最后相当生气。直到去年国庆节，我去找她，告诉她我现在也在教表演，她的气才消！”

　　格洛托夫斯基流派的东西，很多都靠老师的经验和理解，言传身教特别重要。有点像中国的师徒关系，因此把传人看得特别重。

　　冯远怔的神情突然有些黯淡：“我的老师也是，当时很生气。已经十多年了，不知道她现在怎么样！”

　　张然叹了口气，道：“不说这些令人不快的过去，还是回到正题上来。其实我一开始也考虑过你，但你稍微年轻了一些。陈为和安嘉和有相似的东西，有些演员演了一个成功的角色，对近似的角色往往是排斥的，害怕自己被类型化，就没有找你。现在原来的演员演不了，所以又来找你了。”

　　对于冯远怔的演技张然绝对信任，这是一个演技极其出色演员，你给他一个重要角色，他能把人物演活了。你给他一个只有一场戏的小角色，他也能演出彩来。《天下无贼》的劫匪，《非诚勿扰》的娘娘腔，都是一场戏，但都给观众留下了深刻的印象。

　　这样的演员很少！

　　《不要和陌生人说话》播出后，冯远怔车胎经常被扎，常有人在他身后指指戳戳，甚至有观众直接动上了手。不过作为演员，他觉得这是自己的成功：“我确实不想被类型化，不过我是专业演员，只要角色好，我并不排斥！”

　　张然听到他这么说，非常高兴：“《爆裂鼓手》的剧本你看了吧，我希望你能出演陈为这个角色，你觉得怎么样？”

　　“这个角色很有意思，我接！”冯远怔并不矫情，直接答应了，然后又问道，“你是学表演的出身，不知道对这个角色有什么要求？”

　　“我只有一个要求，不要简单的当成坏人来处理就行了，其他的都交给你了，像你这样的演员根本不需要我来讲怎么演，不过有一件事可能要麻烦你！”

　　“什么事？”

　　“电影的男主角周杰轮是个歌手，从来没有演过戏。我希望你对他做一个短期培训，为期十五天，每天训练半天。我不需要他表现出多高的演技，只需要他站在镜头前能够从容的表演，不扫台、不背台就行了。”

　　张然上一世看过冯远怔的采访，知道他后来给北电的学生上过课。第一次是给摄影系上，上了18天，那些学生从零表演基础，到18天以后他们在台上演《哈姆雷特》，当时震惊了北电表演系的老师。他们没想到一群没有表演经验的孩子在18天之后能够站在舞台上说话，他们演的都还是人物，哈姆雷特是哈姆雷特，奥菲利亚是奥菲利亚。

　　冯远怔说过，北电一年级一年的表演课不如他一个月的表演课。这话虽然有点狂，但说的却也是事实。格洛托夫斯基的表演方法非常先进，张然觉得让冯远怔为周杰轮作短期培训是非常好的选择。

　　“当然可以！”冯远怔没有拒绝。

　　……

　　与冯远怔签下了《爆裂鼓手》合约之后，张然心中松了一口气，有冯远怔加盟，这部电影就没什么问题了。

　　第二天下午，首都国际机场的候机厅。张然手里拿着一块写着“周杰轮”名字的牌子，静静地等待着。

　　半个小时后，一架客机稳稳的抵达了首都国际机场，这是从台北直达北平的航班。看到这架飞机后，张然就将手中的牌子举了起来。

　　在选角的最初，周旭这个角色在张然心中有两个人选，一个是谢霆封，另一个是周杰轮。两人都有自己的优势和劣势，谢霆封演技更出色，但表演有点过火；周杰轮在形象气质上更接近周旭，会爵士鼓，但演技不敢恭维，最终张然选择了演技更出色的谢霆封。

　　现在谢霆封退出了剧组，张然又把目标转回到周杰轮身上。周旭这个角色性格比较简单，情感波折也不是很大，作为演员更多的不是靠演技，而是把握一种自然状态。演周旭这个角色，对周杰轮来说不需要太多演技，本色表演就行了。

　　为了节省时间，张然直接找到黄垒，让他帮忙联系周杰轮。黄垒在台湾那边有关系，跟张晓燕情同母子，而张晓燕在台湾演艺圈的地位极高，是台湾综艺主持三王一后中的一后，有她帮忙联系周杰轮事情要容易很多。

　　事实也确实如张然所料，只用了不到一周的时间，周杰轮就到北平来了。

　　下了飞机，周杰轮心里有些忐忑。不过迎面而来的写着“周杰轮”三个字的纸牌，让他感到了一丝亲切。

　　“你好，你是张然吧？我是周杰轮，我们通过电话！”周杰轮走过去，看着拿着纸牌笑容满面的张然，问了一声。

　　“是的，我是张然！杰轮，欢迎到北平来！！”张然哈哈大笑着，然后给了周杰轮一个拥抱。

　　虽然只是通过两次电话，但两个人对彼此的印象都很好，此刻更是有一见如故之感。

　　张然带着周杰轮走出候机厅，上了租用的保姆车，缓缓驶离了机场。

　　“酒店已经帮你们定好了。我先带你去酒店，今天你好好休息一天。明天我让剧组的人员带你到处逛逛。”张然看着周杰轮，笑呵呵地道。

　　“我听你的安排，不知道训练什么时候开始。我没演过电影，怕演不好，我想尽快进行训练。”周杰轮看着外面的景色，听到张然的话，转过头微笑着说道。

　　“训练后天开始，早上表演训练，下午爵士鼓的训练。”张然听到周杰轮这么说，就把安排说了出来。

　　“嗯，谢谢你了。”周杰轮客气地致谢。

　　“不用客气！”张然将车窗打开，缓缓闭上眼睛，嘴角高高的翘起来，凉风轻拂他额前的几缕发丝。


第127章 开机发布会

　　4月1号，北平梅地亚酒店，《爆裂鼓手》的开机仪式即将盛大开启。

　　张然剧组的钱不多，预算就650万，不过该花的钱一定得花。

　　办开机仪式不是颜面的问题，而是真的能起到宣传作用。电影本身就是一种商品，必须想尽一切办法让观众掏钱买票，宣传至关重要。

　　欧美的观众对电影的类型划分的特别清楚，每一种类型都有相对固定的关于人群，在没进电影院之前，就知道自己要看什么电影。国内观众则比较随性，很多人都是走进了电影院，看到影院门口的海报，或者听别人说哪部电影好看，才做决定看哪一部。

　　这个时候电影的宣传作用就能体现了，如果观众听都没听说过这部电影，他是很难买票去看的。

　　影院安排场次也往往都根据电影的阵容，宣传力度来的。阵容越大，宣传越好的电影往往票房高，老板们放的场次就越多。而电影安排的场次一多，接触的观众就多，传播范围就大。如果宣传不到位，看的人，影院安排的场次就少。这也导致了很多本来不错的电影，口碑传不开，只能匆匆忙忙下画。

　　在酒店包厢中，张然正和李俊伟胡侃。李俊伟这次是作为嘉宾出席，同时他也电影重要的合作伙伴。

　　3月25日，创意传媒与软银融资的事敲定了。软银出资1000万美元的融资，取得创意传媒20%的股份。其实软银愿意出更多的钱，但李俊伟不希望自己的股份被摊得太薄，只接受了1000万的注资。重金在握的李俊伟，已经开始了跑马圈地的进程。

　　按照正常的推进速度，等到《爆裂鼓手》上映，创意广告应该能占据3000栋写字楼，覆盖用户3000万。这3000万不是普通用户，而是目前这个阶段电影消费的主力，都市白领。对《爆裂鼓手》来说，这是极其重要的宣传平台。

　　虽然这几天李俊伟忙着布置自己的圈地战略，但张然邀请他出席开机发布会的时候，他想也没想就答应了。他对张然的能力非常信服，最开始张然建议拿着液晶电视去写字楼谈判的时候，一定要拿3厘米厚的液晶电视。但李俊伟从成本上考虑，3厘米的液晶电视要比5厘米的贵，但效果其实是一样的，没有听。

　　结果当李俊伟提着5厘米厚的液晶电视走进写字楼的时候，物业以液晶电视过厚拒绝了，连走了几家都是如此。这下李俊伟才意识到问题的所在，5厘米的液晶电视太厚，容易磕着碰着，而3厘米的液晶电视要好很多。当他再次拿着3厘米的液晶电视进行谈判，整个过程顺利了很多，最终将液晶电视挂在了大楼的电梯口旁。

　　更让李俊伟佩服到五体投地的是张然坚持让一定要拿下金地中心，将液晶电视挂在金地中心的电梯旁，因为软银中国的北平总部就是金地中心。后来在跟软银谈判的过程中，证明了张然这一策略的正确性。软银的人每天上班下班都会看到创意传媒的液晶电视，在李俊伟找软银融资之前，软银已经对这个项目产生了兴趣。当李俊伟找上门之后，双方几乎是一拍即合，不到一个月就完成了融资的全部工作。

　　李俊伟觉得张然拍电影真的有点浪费：“我知道现在让你停下，不拍这部电影不现实，不过等电影拍完了，你得来帮我。你不是说得京沪者得天下嘛，现在公司人手不够，需要人到魔都去圈地。只要拿下京沪，大局就定了。等两三年的时间，我们创意传媒上市了，到时候你拿着上亿的资金，怎么拍电影不行？”

　　张然笑着道：“不行啊，等电影拍完了，我得上课，到了五月份我得带我们班孩子去剧组体验生活，开学的时候我就答应他们了，没时间！”

　　李俊伟非常无语：“让其他老师带他们去不就行了，你现在不就是让其他老师在上课嘛，怎么非得你自己去呢？”

　　“人无信不立。再说了，我这个人当个狗头军师可以，实干真不行。有你在就行了，我还是混吃等死吧！”

　　“你小子，真是气死我了！”

　　跟李俊伟聊了一阵，张然看时间差不多了，把邱元旭叫了过来。让他陪李俊伟，到时候带李俊伟去嘉宾席，而他自己则来到了发布会的休息室。

　　电影的主要演员都在，周旭的扮演者周杰轮、陈为的扮演者冯远怔，陈鑫的扮演者张婧初，父亲的扮演者姚安廉，周旭的两个竞争对手则是黄勃和王云。

　　周杰轮跟冯远怔学了半个月表演，跟他毕竟熟悉，两人在一起很认真的聊着，也不知道是聊表演，还是聊什么。王云和张婧初一起拍过《时间囚徒》是老熟人，而黄勃又是个自来熟，三人一起聊得很愉快。只有姚安廉一个人安静的坐在一边，没什么表情。

　　张然跟姚安廉打了个招呼，又向其他人一一问好。他见张婧初穿了一件黑色的风衣，褪去以前的那种稚气，整个人多了几分成熟，很认真地道：“婧初，几天不见，你好像又变漂亮了。”

　　张婧初抿嘴笑道：“导演，你又拿我寻开心了。”

　　张然哈哈笑道：“什么叫拿你寻开心啊？我说的是真话。怎么样？这是你第一次作为女主角出席发布会，紧张不紧张？”

　　“恩，我真的挺很紧张，害怕一会儿上台说错了话。导演你紧张吗？”张婧初没有掩饰自己内心的小慌张，十分坦然地说道。自己是新人，新人紧张本来很正常嘛！何况是在张然面前，她觉得没有掩饰的必要。

　　张然很认真地道：“其实我也是第一次出席发布会，不过我倒是不怎么紧张，倒是挺兴奋的。我是这么想的，我是老师，记者们是学生，我是去教育他们的，这么一想我就很期待了。你不要紧张，没什么好怕的。”

　　听到张然这么说，在场的人都哈哈大笑。还别说，发布会上记者不停的提问，还真像好问的学生。

　　张然继续道：“一会儿记者问你问题的时候，只要你开口之前想一想，就不会出问题。一般来说，记者不会难为你的。要是真有什么难回答的问题，我会帮你解围的！”

　　接受记者采访时每个明星必备的功课，很考验一个明星的情商，有的明星接受采访之后会暴露出自己情商低的一面，不但没有得到宣传自己的机会，反而平添几个黑点；有的明星明明黑点无数，但和媒体关系处理得好，形象就很正面。

　　这一点在范彬彬身上体现得尤其明显，在07年之前，范彬彬跟媒体的关系相当糟糕，甚至爆出过范彬彬踢记者的新闻。范彬彬本身的名声也很臭，各种丑闻不断，加上跟媒体关系不好，简直被黑成了炭。

　　不过在离开华谊，自己开工作室后，穆晓光成了范彬彬的经纪人。在他的推动下，范彬彬大力改善与媒体的关系，对记者嘘寒问暖，时不时送点小礼物，很快就洗白成范爷上位。到后来范彬彬成了经纪公司、公关公司、时尚杂志摄影师、媒体记者等多方面，都特别待见的一个人。

　　跟张婧初他们聊了几句，张然看了一下时间，道：“行了，咱们上场了！”说完张然带着六位演员，走出休息室，来到了发布会的现场。

　　一行人走到舞台中央，张然站在最中间，周杰轮和张婧初站在他的两边，然后是冯远怔和姚安廉，黄勃和王云则站在最边上。其实从戏份来说，张婧初还不及姚安廉，不过她今天唯一的女角色，大家就让她站到了张然的身边。

　　待张然他们摆好姿势之后，无数的闪光灯不停的在“咔嚓咔嚓”的响起，一道道白光接连不断的亮起。强烈的闪光灯，让张然想到一个后世的词语——狗眼已瞎，他真的觉得自己的眼睛快被闪瞎了。

　　主持人简单的介绍了一下发布会的流程，介绍了到场的嘉宾，北电的领导，电影频道的领导，以及李俊伟，然后开始让几位主创进行自我介绍。

　　张然首当其冲，他没有准备发言稿，根本用不着这玩意，作为一个老师，如果连自我介绍都需要稿子，那真的就有点好笑了。他微笑着说道：“大家好，我是张然。是《爆裂鼓手》的导演，非常感谢大家出席这次发布会。虽然这不是我第一次执导，但还是新人导演一个，所以希望大家能够多多支持。”

　　周杰轮他们轮流自我介绍之后，是媒体提问时间。现场的气氛爆发开来，一个记者迫不及待的就站了起来，对张然提出了问题：“张然导演，你的新片叫做《爆裂鼓手》，名字听起来相当奇怪，请问这部电影是什么类型的，音乐片？故事片？还是文艺片？”

　　电影的宣传，对影片定调子特别重要。像恐怖片，恐怖片的粉丝会感兴趣，不喜欢恐怖片的观众一听恐怖片就不会感兴趣了。如果一部电影宣传自己是文艺片，那给人的感觉就是沉闷无聊的片子，除了文艺片爱好者，大部分普通观众都不会感兴趣。

　　张然清楚这一点，他肯定不会说《爆裂鼓手》是文艺片的，其实《爆裂鼓手》本身也不算特别文艺，微微一笑道：“其实我不知道该怎么定义，如果要让我说的话，这是一部鸡血片！”

　　狗血片大家知道，但鸡血片这说法现场的媒体还是第一次听到。张然的回答顿时引起了记者的兴趣，鸡血片，什么叫鸡血片？


第128章 媒体采访

　　对记者们的疑惑，张然心里非常满意，他要的就是这个效果。好奇是人类的天性，是人类行为动机中最有力的一种。在营销的过程中，谁能引起客户的好奇心，谁的销售就已经成功一半了。电影也是如此。

　　张然看着台下的记者，微笑着解释道：“当我们看到某个人特别亢奋时，我们会说这个人就跟打了鸡血似的。我们这部电影是一部节奏特别快，能够调动观众情绪，能够让观众真正感到亢奋，就跟打了鸡血似的。我把这种电影叫做鸡血电影，现在大家可能不信，不过等到电影上映的时候，相信大家一定同意我的说法！”

　　这说法相当新颖，很多记者都被吸引了。这部电影到底讲的是什么，具体内容是什么，为什么能让观众跟打了鸡血似的？

　　不过可以肯定的是这个问题就连自己都被吸引，肯定能让读者买账。记者们纷纷记下来，准备写进自己的报道中。

　　接下来记者们，开始对电影的主演轮流发问。

　　“杰轮，这是你一次出演电影，你是出于什么考虑才决定出演这部电影的？”

　　“当导演联系我的时候，我特别惊讶，我没演过戏，也没有想过自己能够演戏。我给导演打了一个电话，我说，我没演过戏，也不会演，能行吗？导演告诉我，不会没关系，他是表演系的老师，是专门教表演的！我觉得是个不错的机会，就答应！”

　　“张婧初，这是你第二次跟张然导演合作，能说她为什么选你，你是靠什么赢得这个角色的，还有你在电影《爆裂鼓手》中扮演什么样的角色吗？”

　　张婧初显得有些拘谨，想了一下，道：“我觉得可能是因为我比较努力吧，导演说过他喜欢能够坚持体验生活的演员，在这一点上，我能达到他的要求。我在其中扮演的角色是一个在外面打工的学生。”

　　“冯远怔老师，我特别喜欢你的戏，你为什么接这部戏，这次你会给我们带来一个什么样的角色？”

　　冯远怔是老江湖了，面对这种套路似的问题是信手拈来：“这个剧本太精彩了，我拿到手里就放不下。吃中午饭的时候，我妻子都向我抱怨，看什么呢？这么专心，叫你几声都没听见。我要演的这个人物特别有意思，是一个音乐老师，是相当复杂的人物，我很喜欢这个角色。”

　　记者们对七位主创都问了一个问题后，是自由提问时间。

　　记者们首先把问题抛给了张然，问道：“张然导演，听说这次电影开拍，你也是投资人之一，而且数额听说不少。现在电影市场不好，有想过其中的风险吗？”

　　“想过，我对我们班学生说过，如果这部电影要是票房惨败，我就不能教他们了，必须出去打工还债，因为钱是借的。不过说真的，对这部电影我是有信心的，一部电影好不好看故事很重要，而我们有一个好故事；同时我们还有一群好演员，一群最优秀的工作人员，所以我觉得这部电影没有失败的理由。”

　　大家都能够感觉到张然身上散发出来来的强烈自信，他们对张然也比较有信心，《时间囚徒》大家都看过，拍得相当不错。

　　“那么你对电影票房的预期是多少呢？”

　　“如果可以，我希望是2000万！”

　　张然没有谦虚，这种宣传就是要高调一点，否则会给人一种底气不足的感觉。后世电影宣传的时候，导演、演员动不动说五亿、十亿就是这个道理。哪怕明知自己的电影顶多能卖两亿，面对媒体的时候也会说五亿十亿。如果你作为导演都底气不足，那么观众又怎么可能对你的电影有信心。

　　2000万票房放在十年后不值一提，但在2002年，如果能拿到2000万，那绝对是一个耀眼的成绩，能够进国产电影票房前十名。

　　记者们对张然一番轰炸之后，发布会很快进入了周杰轮时间。几乎所有的问题都集中在了周杰轮的身上，冯远怔、张婧初只是偶尔有一两个问题抛过来。黄勃和王云就比较悲催了，完成被当做透明人了。他们也知道会这样，没有太失落，倒是显得比较新鲜，在一旁乐呵呵的看着。

　　这也是没办法的事，现在的周杰轮实在太火了。只要是音乐节目，都跑不掉《双节棍》和《爱在西元前》；走到街上也随处能够听到“快使用双节棍”的歌声；前不久他还在刚刚前不久结束的第八届全球华语音乐榜中榜上拿到2001年最佳男歌手的称号。可以这么说，现场绝大部分媒体是冲着周杰轮来的。

　　张然清楚这一点，选周杰轮就是考虑到他名气大，号召力特别强，甚至比很多巨星都强。04年《头文字D》就能卖6000多万，06年的《黄金甲》制片人张卫平更是直接说周杰轮是第一生产力，号召力可见一斑。

　　张然认真倾听着听周杰轮与记者的对话，不时微笑着点头。发布会进行现在，非常顺利，并没有出现那种专门过来捣乱的记者。

　　这时一个记者站了起来，开口问道：“我想请问一下周杰轮先生，据说我们这部电影最初是邀请谢霆封担任男主角，可是后来为什么会换成你？是不是真的，能说明一下吗？”

　　周杰轮听剧组的人说过谢霆封他们退出的事，但这事肯定没法向媒体说明，这样的负面新闻对谁都没有好处。他看着下面记者似笑非笑的脸庞，知道对方是想坑自己，沉吟了一下，道：“你说的这些我并不清楚，至于为什么选我，这个你应该问导演才是。”

　　一般而言，新闻发布会上的问题都是由剧组提前发了一些通稿给媒体，让媒体选择性发问。不过媒体不按要求来，想搞个大新闻，提出比较尖锐的问题也并不是什么稀奇的事。

　　张然脸上保持着微笑，心里却颇为鄙视，收了红包还想搞个大新闻，太不道德了吧？拿起话筒，淡定地回道：“这个问题杰轮他并不清楚，还是我来回答比较合适。我们确实邀请过谢霆封来试镜，他是一个相当出色的演员。不过综合考虑之后，我们最终还是选择了杰轮，这完全是出于对于剧中人物的要求。”

　　“可周杰轮从来没演过戏，而谢霆封获得过金像奖最佳新人奖，金马奖提名，你是出于什么原因选择周杰轮的呢？”

　　“张艺谋导演想必你知道，他没有学过表演，但是他主演的第一部电影《老井》拿到了东京电影节的影帝，拿到金鸡奖和百花奖的最佳男主角。这是很多优秀演员都没有取得过的成就。为什么？关键是角色与人物的契合度很高，他本身与电影的角色十分接近，演出来人物就非常真实。我选杰轮也是这个道理，他跟人物更加接近，所以我自然选他了。”

　　记者又问道：“最近谢霆封顶包事件闹得沸沸扬扬，不知道你怎么评论这件事？”

　　这事其实本身是很小的一件事，3月25号这天凌晨，谢霆封开车撞上了路边的花坛。不过因为谢霆锋要赶飞机，所以交给经纪人处理。英皇公司害怕这事令谢霆封形象受损，就让司机顶包。但这样一来，事情的性质就变了，变成了妨碍司法公正。

　　张然知道这事最后会以谢霆封被判有罪收场，会让谢霆封的形象大损。他挺为谢霆封可惜的，如果谢霆封没有退出《爆裂鼓手》剧组，这时候他应该在北平拍戏，这事就不会发生。

　　可惜，这世界没有如果。

　　对此，张然只能说，有些东西是注定的，这就是命！

　　记者这个问题不好回答，如果批评谢霆封，那记者会写张然和谢霆封有矛盾。如果张然支持谢霆封，那等于支持不法行为。张然自然不会落入陷阱，淡淡地道：“这事我听说了，不过我并不清楚这件事的过程，实在无法作出评价。今天是电影的开机发布会，不要过多的谈论其他无关问题，谢谢大家的合作！”

　　该记者还想继续发问时，张然直接道：“有请下一家媒体提问！”

　　很快就有人抢走了话筒，问题又回到了电影上。

　　周杰轮微不可察地瞥了张然一眼，见他若无其事云淡风轻的样子，心里十分佩服。刚才的问题自己紧张死了，而人家却看不到丝毫情绪，这就是大将风度吧！

　　开机仪式并不长，没过多久，主持人宣传提问时间结束。紧接着，张然他们七个聚集在一起，摆好造型让媒体拍照。

　　司仪等拍照差不多了，大声宣布道：“下面有请导演张然，电影频道阎月明主任，北电张慧军院长、创意传媒李俊伟董事长，为我们揭幕！”

　　张慧军他们笑着走上台来，跟张然握了握手，然后一起走到了一台蒙着红布的摄影机前，共同把红布掀开。

　　长枪短炮一阵噼里啪啦，开机仪式在一片强烈的闪光中宣告结束。

　　时间已经接近中午，发布会结束后，剧组的成员就在酒店的餐厅吃饭。

　　张然举起杯子，笑着道：“各位，开机发布会圆满完成，接下来就是艰苦的拍摄了。今天下午放假半天，明天早上正式开拍。在这里，预祝《爆裂鼓手》拍摄顺利，干杯！”

　　“干杯！”众人齐声道。

　　剧组大多数都是熟人，一杯酒下肚，现场的气氛顿时变得热闹起来。

　　一顿丰盛的午餐吃完，大家算是吃到剧组的开机饭了。只需等到明天，电影就正式开拍了。


第129章 开机

　　张然像平常一样，五点半就醒了。他穿好衣服，洗脸漱口，然后从房间出来。

　　时间还早，宾馆里非常安静，剧组的成员应该都在睡觉。

　　这次的拍摄跟《时间囚徒》不同，《时间囚徒》的预算少得可怜，能省一分是一分，因此剧组没有安排住宿，每天拍完戏都是各回各家。

　　这次剧组预算比较充足，就安排了统一的住宿。跟其他剧组一样，剧组的主演，以及主创都是住单间，其他大部分工作人员和不知名演员2人一间，到场工这一层则是4人一间。

　　从楼上下来，走过大堂，张然看到了张贴在通告栏上的《爆裂鼓手》的通告，上面密密麻麻地写着拍摄进程、当天任务，时间表一栏里赫然写着：“7：00——7：30，剧组人员早餐”。

　　一张完整的通告单会标明拍摄顺序、场次、场景、涉及演员、所需服装化妆道具、情节等等。通告单就是演员们的行动指南，在剧组今天拍什么、和谁拍都是由通告单决定的。现场制片会提前一两天发放通告单，除了发给剧组的成员，一般还会在酒店的大堂张贴，方便剧组成员查看。不过在剧组，计划往往赶不上变化，通告单也是经常变动着的。

　　张然在外面跑了几分钟步，然后找了个僻静的地方练嗓子，咿咿呀呀地喊着。虽然现在没做演员了，但毕竟是表演系的老师，基本功肯定不能丢。

　　练了十五分钟，张然回到房间。他也没什么事做，就翻开剧本，研究起今天要拍的戏来。

　　到了七点，张然将剧本放进自己的电脑包里，背着包来到一楼的餐厅吃早饭。

　　剧组不少人已经在餐厅了，他们看到张然，笑着跟张然问好。张然也笑着冲他们点头，然后拿着餐盘，拿了一些吃的，找了一个位置坐下，慢慢地吃着。

　　正吃得舒服，张婧初端着过来，在他面前坐下，笑着问道：“导演，你一个人啊？”

　　张然笑眯眯地道：“多新鲜啊，你觉得我该几个人？”

　　张婧初满是疑惑地道：“我跟过几个组，导演都是要配助理的，你怎么不配一个？”

　　助理这个岗位在剧组很常见，除了明星有，导演也会有助理，而且导演的助理还分私人生活助理和拍摄助理两种。

　　张然觉得自己有手有脚的，哪需要什么助理，他觉得摆这种谱没意思：“我又不是明星大腕，要什么助理？再说了，请助理是要花钱的。”说着，他抬头盯着张婧初笑道：“要是你给我当免费助理，我倒是可以考虑一下！”

　　张婧初咯咯笑道：“你想得真美。要不这样，你给我5万块，我给你当一个月助理！”

　　张然摇头叹息道：“婧初啊，你太让人失望了，你说你这么漂亮一姑娘，怎么就变成女土匪了呢？这简直是明抢嘛！”

　　说说笑笑中，张然吃完了早饭。他站起来，给张婧初说了一声，就来到了宾馆的停车场。

　　走上剧组的依维柯时，宁皓正和黄勃在车里聊天。宁皓很认真地道：“小波，我最近写了一个剧本，里面有一个角色特适合你。以后我找到了投资，肯定找你来演！”

　　黄勃毫无廉耻地道：“就我这形象，不帅的角色我不演啊！”

　　宁皓点头道：“那绝对的啊，我说的这个角色，那绝对帅呆了！”

　　张然听到宁皓要找黄勃演戏，觉得好奇，不会是《疯狂的石头》吧？不由问道：“宁皓，你写的什么剧本，叫什么名字？”

　　宁皓道：“叫《大钻石》，讲的是一家临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的钻石，引起国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮的争夺，然后整个事件变成了一出闹剧。”

　　张然一怔，这不是《疯狂的石头》啊，怎么叫《大钻石》，估计是后来改名了，笑道：“等我们这部电影拍完，你把剧本拿来我看看。如果剧本好的话，我帮你介绍投资人！”

　　宁皓知道张然认识的人多，听到他这么说，顿时大喜：“那太感谢了，导演！”

　　很快，该来的人都来齐了，司机发动了汽车。

　　二十分钟后汽车来到拍摄现场，一家装修精美的咖啡馆。此时，剧组运设备的卡车已经抵达，剧务、场工正在搬运设备。张然虽然对电影灯光要求高，但现在要拍的是白天戏，需要的设备并不多，所以剧组的场务们要忙的事不是很多。

　　周杰轮来到片场的时候已经快八点半了，不过这并没有超过通告标注的开机时间。周杰轮看到张然他们都坐在那里等着，略带尴尬地道：“张导，不好意思，我来晚了。”

　　“没有没有，还没有到开机时间。”张然冲周杰轮笑了笑。

　　既然周杰轮来了，剧组就可以正式开工了。张然站起来，拍了拍手，将整个剧组的注意力都集中到了自己身上。

　　“当老师当习惯了，不说两句，有点不习惯。今天是《爆裂鼓手》开机的日子，在场很多人跟我合作过，当然也有很多新加入的。能跟你们大家一起来完成电影的拍摄，我很荣幸。我也希望几个月之后，当我们的电影上映时，你们会因为这部电影感觉到荣幸。因为我们将要拍摄的是一部与众不同，在我们这个国家没有人拍摄过的电影！这会是一个传奇！”

　　说到这里，张然顿了一下，目光冷静地扫过在场的每一张脸：“有句话我二十多天前说过，今天再说一遍。等《爆裂鼓手》拍完，不管最终利润为多少，我将拿出20%，作为分红奖励大家，若利润是一千万，这个数字便是两百万；如果利润为两千万，那就是四百万。能拿多少钱，就看你们的了。现在开工！”

　　这番激励的话显然起到了作用，在场许多人都兴奋起来，带着满腔的激情开始了各自的工作。

　　今天要拍的是周杰轮和张婧初在餐厅里分手的戏，就是两个演员坐在座位上对话。演员的位置是固定的，不需要走戏来确定拍摄表演区域，因此剧组的成员直接开始摆弄设备。

　　不过，讲戏这个步骤是必不可少的，特别是周杰轮没有演过戏，不知道怎么演，讲戏就更加重要了。

　　张然让周杰轮和张婧初在餐厅靠窗的位置坐下，然后开始给周杰轮讲戏：“杰轮，这场戏很简单，不需要刻意去演。在演的时候你只需要记住一点，我和陈鑫在一起就没办法成为伟大的鼓手，所以我必须和她分手。只需要你很严肃的把台词说完就行！”

　　导演给演员说戏是一个技术活，需要把自己脑子里的人物形象灌输到演员的脑海里，设计到非常多的专业知识。不过现在张然面对的是周杰轮，虽然跟冯远怔学了半个月，但新手终究还是新手，因此他没有给周杰轮讲最高任务，贯穿行动这种太过专业的东西，而是直接告诉他怎么演。

　　周杰轮点头道：“我明白了，导演！”

　　张然笑了笑，看着张婧初道：“婧初，这场戏的表演重点在你这边。你在演的时候要注意几个点。当周旭提出分手的时候，你的心理是怎么想的？然后当他说出分手的理由时，你的心理是怎么想的？周旭的理由你很难接受，接下来你问了他好几个问题。你为什么要问这些问题，心理动机是什么？这些我都要在你的眼睛里看到，我要清晰的行动链条。我就不给你具体分析了，我相信你能演出来。”

　　简单分析了人物，张然开始分析台词。导演在给演员说戏的时候，要让演员知道一句话里哪些词是重点，应该重音，哪些词可以一带而过，用什么样的语气去念这些台词。这非常重要，因为台词也是一个信息量的表达，台词中埋藏了很多的信息量。一句念白的重音没有找对，很容易就影响了整场戏。

　　台词出色的演员，王志纹、陈道名等等其实就是重音、停顿、节奏把握的好，听上去抑扬顿挫。而台词不好的演员，很多都是说台词的时候，缺乏重音，听上去很平淡。

　　周杰轮的台词问题很大，比演技要大得多，咬字不是特别清晰，念台词像白开水一样的平淡。冯远怔教他这半个月，有一半的时间用在了台词上，但收效不大。因此张然只能拿起笔，在剧本上把重音给他标出来，让他一句一句的背。

　　半个小时之后，各类器材都已经架设好了，摄影、灯光人员在进行着最后的调试。

　　张婧初和周杰轮也已经化好妆，坐在另外一边，认真的对着台词。

　　很快，副导演宁皓过来告诉张然，演员、灯光、摄影、录音组全部准备好了。此刻，所有人的目光都集中到了张然的脸上，大家都等待着他发令。

　　好吧，看来大家都准备好了！

　　张然跟宁皓对视一眼之后，提起话筒大喊一声：“好了，各组就位，下面我们开始正式拍摄！”

　　随着这话落音，剧组开始按照正式拍摄的流程动了起来。摄影组就位，灯光组就位，录音组就位，无关人员退出了拍摄区域，张婧初和周杰轮来到靠窗的位置坐了下来。

　　“开机！”

　　“打板！”

　　“电影《爆裂鼓手》第三十三场，第一镜，第一次！”咔的一声，摄影助理拿着打板对着摄影机镜头，打响了打板。

　　“开始！”

　　随着张然的口令响起，现场音乐声响起，议论声响起，本来一片寂静的咖啡馆，顿时变得热闹起来。


第130章 引导

　　张然坐在监视器前，紧紧地盯着监视器画面。

　　镜头中，周杰轮看着张婧初，严肃地道：“我直说了，我觉得我们不应该继续在一起了。”

　　张婧初一怔，眼睛随即瞪大，愣愣地看着周杰轮，有些不敢相信自己的耳朵，他怎么会这么说？到底怎么回事？

　　周杰轮继续道：“我想了很久，接下来会是这样，我会一直追求我的梦想，所以在练鼓上花的时间会越来越多，能陪你的时间越来越少。当我和你在一起时候我脑子里全是练鼓，是音乐和乐谱。我知道这样下去，迟早你会讨厌我。”

　　在周杰轮讲诉的过程中，张婧初怔怔地看着他，眼神中涌起了一丝悲伤，而且那悲伤越来越浓。

　　张然知道张婧初能够演好，虽然陈鑫这个角色只有四场戏，名义上是女主角，实际上只是配角，但她准备好了几万字的人物小传，详细分析了陈鑫的每一句台词。不过此刻，张婧初真的将人物呈现出来时候，张然发现效果比自己想象的还要好。

　　周杰轮顿了一下，提高嗓门道：“因为我想更优秀！”

　　“停！”张然轻轻地摇头。周杰轮的表情看上去像那么回事，但他的情绪不对，准确的说是没情绪。这就跟琼瑶的哭戏类似，明明女主角哭得稀里哗啦的，但给人的感觉就是“哇，她哭得好美”，实际上并不动人。

　　周旭丢掉了乐队的首席，他要拿回首席，必须将更多的心思花在乐队上，对他来说女朋友就是拖累，因此周旭带有一种决绝的情绪。

　　如果是电视剧周杰轮的表演可以凑合，但在大银幕上，人物的脸孔会被放大几百倍，情绪不对逃不过观众的眼睛。

　　张然把周杰轮叫过来，重新给他说了一遍戏，重新给他分析了周旭的人物心理，然后拍摄重新开始。

　　“我想了很久，接下来会是这样，我会一直追求我的梦想，所以在练鼓上花的时间会越来越多，能陪你的时间会越来越少……”

　　“停！”

　　人物的内心状态还是不对，张然再次喊了停，然后把周杰轮叫了过来。

　　……

　　“停！杰轮，婧初，你们休息一下吧！”张然站起来宣布道。

　　宁皓重重的叹了一口气，这已经是第十四条了，周杰轮演出来的感觉还是不对，根本不行。要是谢霆封在就好了，这种戏顶多三四条就能过，周杰轮根本就不会演戏啊！

　　张然拍宁皓的肩膀一下，冲他摆了一下手，示意他不要表现出不满的情绪。

　　万事开头难，对新人演员来说一定要保持耐心。不能表现出不满的情绪，更不能随意呵斥，这会挫伤他们的积极性，说不定还会引起他们的逆反心理，会越拍效果越差。

　　张然坐在监视器后，沉吟了一会儿，抬起去看周杰伦。见他垂头丧气的坐在椅子上，助理在旁边不断说着安慰的话。张然走过去，看着周杰轮道：“杰轮，你喜欢音乐对吧？告诉我，对你来说音乐对你来说意味着什么？或者这么说，在你的人生中占多大的比重？”

　　周杰轮想了一下道：“三分之一，人生占第一位的是感情，亲情和友情占据了很多的部分，另外就是篮球，接下来是音乐。”

　　张然有些明白了，自己的判断是错的，自己以为周杰轮跟周旭一样，把音乐看得比什么都重要，但实际上并非如此。周杰轮喜欢音乐没错，但还没达到周旭那种为了音乐不惜一切的状态，对看重感情的周杰伦来说，他无法理解周旭的行为。哪怕张然把周旭的人物心理告诉了他，但他还是无法理解人物，也就无法入戏，故而演不出那种决然感。

　　张然想起以前自己老师讲过的一件事，一个年轻的女演员在演《穿制服的孩子们》时，有一场戏，剧中的老师看到曼纽拉穿着破旧的衬裙，斥责了她。这个时候曼纽拉必须羞愧，但那个女演员无法理解这段戏，无法入戏。张然的老师发现后，就对那个女演员说，如果老师手里拿的是你的脏内裤给你瞧，你会怎么样？那个女演员当即面红耳赤，从老师的手里抢过衬裙，藏在了身后。

　　这是标准的替换法！

　　方法派的重要技巧！

　　张然觉得让周杰轮硬演是演不出来的，现在这种状况只能采取替换法。他微一沉吟，指着坐在不远处休息的张婧初，道：“杰轮，你看看这个叫陈鑫的女生，她是你女朋友。”

　　等周杰轮盯着张婧初看了几秒钟后，张然指示道：“现在闭上你的眼睛！”

　　周杰轮没有问为什么，乖乖地闭上了眼睛。

　　张然用严肃的语调说道：“你想一下，你有一个女朋友。但你妈妈非常讨厌她，简单的讲，如果你不离开她，那么你将失去母亲，因此你必须跟她分手！不要去想周旭，不要想电影，你是周杰轮，现在是你要分手。你好好想一想，等你想好了，告诉我！”

　　周杰轮是单亲家庭，是母亲带大的，对他来说母亲意味着太多太多。如果女朋友和母亲只能选一个的话，他会选择亲情。那么该怎么说呢？那会是什么样的心情？他沉浸在张然描绘的场景中，拳头慢慢的握紧了。

　　五分钟后，周杰轮睁开了眼睛，对着张然道：“导演，我想好了！”

　　张然一听周杰轮这说话的语气就笑了，双手用力一拍，大声道：“各小组就位，准备拍摄了！”

　　拍摄重新开始。

　　周杰轮决绝地道：“因为我想更优秀！”

　　张婧初显得很不理解：“你还不优秀吗？”

　　周杰轮语气中带着一丝傲然：“我想成为伟大的鼓手！”

　　张婧初还是无法理解，苦笑着道：“但有了我，你就成不了？”

　　周杰轮的回答没有丝毫犹豫：“恩！”

　　镜头中，周杰轮演出了人物的决绝。更让张然惊喜的是张婧初演得太好了，她的眼神充满悲伤，到后来眼眶有些发红。她展现出来的情绪影响到了周杰轮，让周杰轮在决绝之中带上了一丝不忍。而这一丝不忍，让周旭这个人物变得更加真实和细腻了。

　　张然对这个镜头非常满意，站起来，喊道：“行了，这个镜头过！”

　　“婧初，你演得棒极了！”张然冲张婧初竖起了拇指，而张婧初只是看着他微笑。

　　当张然看到周杰轮瘫坐在椅子上，虚脱了似的，马上冲周杰轮招招手道：“杰轮，你过来一下！”

　　第一个镜头就拍了十多遍，实在让周杰轮受到了不小的打击。现在他听到张然叫自己，顿时紧张了。走过去后，他不安地问道：“导演，怎么了？”

　　张然站起来，让周杰轮在自己的导演椅坐下，然后点开监视器画面，把刚刚演的这段戏放过他看：“这是给你奖励，看看刚才这场戏，你演得很不错！”

　　周杰轮认真的盯着监视器的画面看，看着看着，板着的脸就有了笑意，他也觉得自己演得不错。

　　张艺谋拍《山楂树之恋》时，女主角周东雨是个从没学过表演的新人。为了激励她，给她信心，张艺谋经常拍完一个镜头就会把周东雨叫过去，让她在监视器上看自己的表演，并给予表演，给她表演的信心。

　　张然这是依样画葫芦，他拍拍周杰轮的肩膀，鼓励道：“这个镜头很棒，保持刚才那种状态！”

　　周杰轮点了点头，他对接下来的戏有信心了。

　　宁皓在一边静静地看着，他对张然这个只比自己大半年的年轻人是越来越敬佩了。如果是自己估计早发飙了，而张然愣是一点情绪都没有，风轻云淡的。更让他佩服的是经过张然的一番引导，周杰轮就真的演出来了，而且演得不错。

　　真的太厉害了！

　　……

　　上午的拍摄除了第一个镜头遇到了一些麻烦，其他的都进行得相当顺利。

　　吃过中午饭，周杰轮坐在椅子上休息。这时，张然端着椅子，拿着剧本，到他身边坐下。周杰轮的助理狠狠地瞪了张然一眼，都拍一早上了，杰轮好不容易休息，你还来，太过分了！

　　周杰轮的助理是个二十来岁的小姑娘，在张然看来，就是一小孩。张然才懒得跟小孩计较什么，拿着剧本跟周杰轮讨论起下午需要拍摄的镜头来。

　　分析完角色，张然对周杰轮道：“以前我的老师讲，任何人只要智商没问题，都有成为好演员的潜质，老师不是传授者，而是发掘者。那时候我不是很理解，现在在学校教了半年书，我理解了这句话的真正的含义。我们每个人从小到大，会经历很多的事情，经历各种情绪。演戏就是从我们自己的经历中寻找到相似的东西，由它引导我们进入剧情，这是每个人都可以做到的。杰轮，你的形象气质和周旭很接近，只需要弄清楚每一场戏人物的心理状态，放松来演就可以了。如果遇到无法入戏的状态，你就从自己的经历中寻找相似的经历进行替换，引导自己入戏。”

　　周杰轮认真地把张然的话听完，默默地点头。

　　过去的半个月里他跟着冯远怔学表演，虽然都是基本功的练习，但他对演好周旭这个角色充满信心。没想到开机就给了他当头一棒，一连拍了十多条才过。这让他受到了很大的打击，如果不是张然的引导，他都不知道该怎么演了。他思考了一阵，看着张然道：“导演，我知道这个要求有点过分，晚上的时候，你能不能给我讲讲明天的戏怎么演？”

　　如果是女演员张然会有顾虑，导演大晚上的跑到女演员的房间讲戏，这是要潜规则啊！给周杰轮讲戏不会有这方面的担心，现在还不流行搞基，不会引来非议。张然笑着道：“当然可以，我是电影的导演，给演员讲戏是我的工作。”

　　张然对指导周杰轮有信心，教了刘亦菲两个月能让她在艺考中拿到第一，而周杰轮有生活，有经历，没有发掘不出来的道理。


第131章 爆发力

　　转眼已经是4月11号，剧组的拍摄出奇的顺利，到现在所有的戏已经完成一半多。正常情况下再有七八天就能完成拍摄，远远要比预期的速度快。

　　现在要拍的是陈为带在乐队参加比赛的一场戏，男主角周旭迟到了，陈为要换掉周旭。这场戏是电影一个转折点，是周旭和陈为冲突的开端。

　　现在整个乐队的人都在休息室里等待着，黄勃和王云两个替补也在一旁坐着。道具组布置好了房间，灯光组在赵飞的指导下布好了光。

　　拍摄正式开始。

　　这场戏的第一个镜头拍摄相当顺利，拍了三条，张然就站起来拍手：“好，这个镜头过了，下一个镜头准备！”

　　剧组成员迅速动了起来，开始为下一个镜头作准备。

　　拍摄很快开始。

　　镜头中，冯远怔神情冷漠地道：“首席是我的，我想给谁就给谁！”说着他往周杰轮的包上看了一眼：“而且我不会给一个连鼓槌都不带的人！”

　　周杰轮看一眼自己的包，发现自己的鼓槌不在，想了一下，明白是怎么回事了，当即道：“我忘在车上了，我马上去找！”说完，周杰轮过转身，准备回去找鼓槌。

　　但冯远怔不给他机会，冷冷地道：“我们已经开始热身了！”

　　周杰轮听到这话，有些愤怒：“我就不能用一下李铭的鼓槌吗？”

　　冯远怔冷冷地道：“周旭，你已经不是首席了！”

　　周杰轮听到这话，大声反驳道：“我怎么就不是首席了？你不能这么干！”

　　冯远怔脸一沉，提高嗓门：“不能？”

　　周杰轮大声道：“对，不能！”

　　冯远怔火了，自己是乐队的掌控者，权威不容置疑，大声呵斥道：“你脑子进水了吗？什么时候轮到你来教训我了？你以为你是谁？信不信我马上叫你滚蛋！”

　　在原版《爆裂鼓手》中，魔鬼教师老师弗莱彻的脏话极多，动不动就奔下三路。如果像原版那样，电影绝对过不了审，因此陈为并不是一个脏话连篇，而是一个说话特别损的老师。他往往通过“在你身上我发现达尔文进化论是错的”之类的话对学生进行嘲讽，是那种能让人郁闷得吐血的老师。

　　不过有一点冯远怔跟原版是一样的，那就是爆发力。冯远怔本身是个爆发力特别强的演员，而这一场戏他也将自己的这一特别完美的呈现了出来，以至于现场不少人都为止一震。

　　周杰轮被冯远怔的气势所慑，明显一怔，然后大声反驳道：“首席是我争来的！”

　　“停！”张然叫了停。周旭在陈为手下混了这么久，他早就习惯陈为的说话方式了，不会是这种反应，这个镜头必须重拍。

　　这只是一次小失误，张然也没想在心上，但他没想到这只是灾难的开始。

　　“杰轮，台词的重音不对。再来一次！”

　　“杰轮，你的首席位置是牺牲很多宝贵重要的东西换来的，现在要被别人抢走，你能接受吗？不能。你要大声的质疑他！重来！”

　　“你要质疑陈为的决定，所有要抢走你首席位置的都是你的敌人。面对敌人，你的表现太温柔了。重来！”

　　“再来一次。”

　　这个镜头一直拍到十一点半，生活制片过来通知张然餐车到了，还是没能通过。

　　张然擦了擦额头的汗，看看剧组成员，见大家都有些疲乏。于是笑了笑：“今天上午就到这里，大家先吃饭！”他见周杰轮脸色有点难看，过去拍拍肩膀，安慰道：“不要放在心上。还记得第一天的拍摄吗？当时我们也拍了很多条，下午再来就是了！”

　　周杰轮的脸色好看了一些，勉强笑道：“我没事。你说得对，下午我肯定能演好。”

　　吃过中午饭，张然将周杰轮拉到一边，讨论这场戏要怎么演。

　　早上张然已经给周杰轮分析过很多次人物的心理，周杰轮的表演也都是按照张然说的再演，但他的表演过于平淡，总给人差一口气的感觉。

　　这和周杰轮的性格有关，他性格内向，比较淡定，因此演戏有点温吞水的感觉，缺乏强烈的情绪。这一点跟谢霆封恰好相反，谢霆封情绪比较激烈，不过他不会控制，情绪释放出来，有时候收不回去，让人感觉过火。

　　张然看着周杰轮那张略带不安的脸：“杰轮，你的表演其实没有问题，主要是你的情绪不到位。我需要从人物的身上看到一股劲，一股狠劲，一股为了首席可以不惜一切的狠劲。你想，周旭为了打鼓放弃了女朋友，跟他人的关系也很糟糕，可以说音乐就是他的一切。这样一个人，谁威胁到了他的首席，那谁就是他的敌人。这股劲很重要，如果没有这股劲，人物的行为就不可信！”

　　周杰轮点头：“我知道，为了首席的位置不顾一切，放弃女朋友，跟家人冲突，所以哪怕面对的是老师陈为，他也敢反驳。这一段要演得很有力量！”

　　张然道：“对，就是这样。我们每个人都会有情绪特别激烈的时候，甚至都会有情绪失控的时候；同样的我们心中肯定会有自己特别讨厌的人，甚至是痛恨的人。你就把自己代入这个场景，想象一下，站在你面前的不是冯远怔老师，而是那个你最痛恨的人，然后将那种情绪释放出来！”

　　周杰轮苦笑道：“我知道，也是这么做的。”

　　张然道：“可是你的情绪不够强烈，那只能说明你对找的这个人还不够痛恨，你好好想一想，从你的内心寻找到一个你真正痛恨的，恨不得他去死的那种。”

　　周杰轮点了点头，开始思考。

　　下午一点半，拍摄重新开始，但周杰轮的表演还是不行。他的表情和情绪都有，声音也大，但就是情绪不够，缺乏足够的爆发力，太平淡了。

　　所谓爆发力，简单讲就是情绪说来就来。一个演员演戏如果缺乏爆发力，那么整场戏就会像白开水一样寡淡无味。

　　影史上几乎所有为人称道的表演，往往都和演员的爆发力分不开。比如张曼玉在《甜蜜蜜》中认尸的哭戏，以及最后跟黎明意外遇到的笑，两场戏，一哭一笑，一喜一悲，都展现出了极强的爆发力。

　　爆发力可以分为两种，动态爆发和静态爆发。动态爆发带有外部的张扬，这种并不难；难的是静态爆发，没有外部动作，不是外化的，而是内心情感的爆发力。比如《钢琴课》女主角艾达被丈夫砍掉手指的一场戏，艾达是哑巴，她被砍掉手指后不能说话，没有夸张的动作，也没有浮夸的表情，但观众通过她的眼睛能真切的感受到她内心的愤怒与不平，这就是静态爆发的魅力，是从内心透出来的力量。

　　周杰轮现在的问题就是内心过于平静，无法将内心的情感释放出来，整场戏演出来缺乏激情，特别温吞。

　　这场戏一直拍到天快黑了，还是没有过。等到张然宣布今天的拍摄到此结束时候，不仅是张然的表情凝重，剧组所有人都表情凝重了。

　　张然以为好好休息一晚上，情况可能会好转，没想到第二天拍了整整一天，效果依然不理想。张然甚至找了一瓶二锅头来，让周杰轮喝了两口，想让他放开自己，但依然没有效果。

　　第三天情况依然没有好转，拍到后来周杰轮不但情绪出不来，整个表演反而越来越浮夸了。收工的时候，周杰轮的助理愤怒地质问张然，杰轮明明演得很好，为什么不能过？你这纯粹是折腾人！

　　张然正为戏过不了恼火，你一个小助理还敢对我指手画脚，他当时就有骂人的冲动了。好在这时周杰轮走过来，对张然说了句“对不起”，然后把助理拉走了，否则真的可能当场就吵起来了。

　　这一次张然真正感觉到了压力，电影拍不出自己想要的效果，更可怕的是他没有什么好的解决办法。他知道这么拍摄下去也不会有效果，宣布剧组休息一天。

　　晚上张然拉导演组的人去吃火锅，把冯远怔也叫上了。冯远怔演戏十多年，对表演的认识比张然要深，也许他能有什么好的建议。

　　围着热气腾腾的火锅，大家你来我往，觥筹交错，勾肩搭背，喝得不亦乐乎，热情得像兄弟姐妹一般。

　　喝了一阵，话题终于还是回到了电影上。冯远怔道：“周杰轮就是爆发的问题，其实他只要把格洛托夫斯基的风筝式、蛇形、虎式等32个热身动作练完，就能达到身体的极限。一个人只要能冲破自己的生理和心理极限，爆发力就相对容易出来了。”

　　张然问道：“如果现在训练，让他能够很好的展现出爆发力来，需要多久？”

　　“说不准，大概半个月左右。如果只让他做虎式训练，应该会快点。”

　　“半个月太长了。”张然摇了摇头。他不是没有训练的方法，采用假面练习能将周杰轮的内心打开，展现出爆发力来，不过差不多也是半个月。

　　冯远怔道：“主要是他性格太内向，是那种特别淡定的人，很多东西他都藏在内心深处，不会告诉你。他不告诉你，很多东西就根本没法入手，训练这种人的爆发力真的很困难！”

　　张然叹了口气，他没想到周杰轮的问题会这么严重，本以为通过替换法，能够将他的情绪引导出来的。要是早知道会这样，他肯定让冯远怔在那半个月中重点进行爆发力的训练。

　　冯远怔没有更好的办法，其他人则完全没有办法，在场的人都陷入了沉默。片子已经拍了一半，不可能换主演，要是训练十五天再拍，成本又会增加一大截。

　　事情真的很麻烦！

　　沉默了许久，张然抬起头来，沉声道：“没有别的办法了，只能用最暴力的方式打开他的内心，然后用虎式练习加以巩固！”

　　如果有别的办法，张然是不愿意这么做的，但现在实在没有更好的办法。


第132章 来啊，来啊！

　　上午九点，张然背着包，敲开了周杰轮的房门。他昨天晚上就对周杰轮说过，今天要带他去一个地方进行特训。

　　两人从宾馆出来，上了剧组为周杰轮准备的保姆车。张然给司机说了目的地，司机发动了汽车。

　　一个小时后，汽车停住。周杰轮从车上下来，抬眼一看，就看到了一段长城。跟平常电视上看到的长城不同，眼前的长城十分破旧。

　　这段长城不是旅游景点，没有游客，就只有张然和周杰轮两个人在爬。爬到山顶烽火台时，山风呼呼作响，放眼望去，长城首尾两端看不到头，漫山遍野一片苍翠，满眼都是绿色。

　　张然坐在地上，打开背包拿出一瓶二锅头，拧开盖子自己先喝了两口，然后递给周杰轮：“喝两口酒，一会儿我们开练！”

　　周杰轮不喜欢喝酒，但这两天因为戏演不好，心里很烦躁，当即嘴巴对到了瓶口猛灌了两口。酒精快速进入血液，热浪在体内涌起，他手里的酒瓶子朝张然的手递了过去。

　　张然接过了酒瓶子，也猛灌了两口，皱着眉头道：“杰轮，你想把那场戏演好吗？”

　　周杰轮坚定地道：“当然想，不然我也不会跟你到这里来接受特训。”

　　张然看着周杰轮那种满是期待的脸，严肃地道：“我的训练方法有点特殊，可能会让你很不爽，甚至可能会让你受伤，你能接受吗？”

　　一场戏拍了三天都没过，这让周杰轮感觉压力很大，他现在最想做的就是把那场戏完美的演出来：“没问题，我能接受！”

　　张然点点头，缓缓地道：“在我们心中肯定都有讨厌的人，甚至憎恨的人。我的办法很简单，你讨厌的那个人是谁，为什么讨厌他？你告诉我，然后我来扮演他，辱骂你，甚至是攻击你，总之我会尽最大的能量激发你心头的怒火，让你内心的力量爆发出来！”

　　周杰轮一怔，有些明白张然为什么把自己带到荒郊野外来训练了，皱眉道：“没有其他的办法吗？”

　　张然叹了一口气：“办法有，可以采用假面练习。有些人刚学表演的时候会紧张，情绪发挥不回来，就可以让他戴上不同的面具，然后引导他适应舞台，将情绪释放出来。不过这需要一个过程，没有半个月的时间达不到理想的效果。你也知道我们剧组预算有限，耽搁一天就要几万，半个月下来要几十万。”

　　周杰轮知道电影的预算有限，钱都是张然借的。他也不想在这事上拖后腿，不过他对张然的办法有些怀疑：“这真的能行吗？”

　　张然拿着手中的酒瓶喝了一口，点头道：“可以。这些天你演戏情绪出不来的时候，我总是让你去回忆过去的经历，从回忆中寻找相似的情感，这是方法派的技巧叫情绪记忆，或者叫情感替换。不过有些人把自己情感和经历隐藏得很深，很多东西他们不愿意触碰，当他们遇到的时候就自动避开了。比如一个演员要演车祸后内心的创伤戏，而演员本身又恰好经历过严重的车祸，听上去好像很好演，只需要调动当时的情绪来演就可以了。但事实上很难做到，因此车祸的进来对演员本身来说太痛苦了，他会回避这段记忆。这跟你的情况类似，所以只能由我来帮你发掘出内心的情绪！”

　　其实张然他们这一派当初和斯特拉斯伯格分道扬镳，主要就是情感记忆。张然他们这一派认为演员进行情感替换应该有控制的使用，无限制的发掘会侵犯到演员的私人空间，一些比较极端的角色甚至可能给演员带来身心伤害。

　　人总是有一些事情埋在心里很深很深，不愿意想起，也不愿意提起，而方法派的训练会不断地打破这个原则，这也是方法派在美国饱受争议的一个重要原因。

　　张然现在采取的方法更极端，不是让演员自己发掘内心深处的情绪，而是让演员坦诚隐私，并且由他以更加激烈的方式进行发掘。如果祖师斯特拉，或者张然的老师玛丽·希尔知道了，估计会大骂他是不肖之徒！

　　“我知道了，没问题。”周杰轮沉吟了一下，最终还是点了点头。

　　张然喝了一口酒，把酒瓶递给周杰轮，缓缓地道：“不着急，我们先聊会儿。我先来说说我的经历吧，以前我是一个不良少年，以前在我们那一片，其他的家长都拿我做反面典型教育孩子……”

　　他慢慢地讲诉着自己的经历，要想别人向自己敞开胸怀，自己就得先向别人敞开，不然他没法保证周杰轮会真正向自己吐露心声。

　　周杰轮默默地听着，他没想到张然会经历这么多事情，会遇到这么多挫折。跟张然一比，自己真的幸运多了。就像这部电影，一开始投资人撤资，演员退出，现在又卡在了自己身上。

　　等张然讲完，周杰轮开始讲自己的经历。成名前，他没钱，没名，没女友；而且因为在单亲家庭长大，他性格沉默而孤僻，走起路来更是低着头；他逛街买不起昂贵的，却也看不上便宜的；家里唯一的收藏品就是母亲买给他的吉他和自己弹断的一根根琴弦。他第一次参加选秀节目，评委批评他唱歌口齿不清，话说得非常难听，让他受到了很大的打击。

　　张然和周杰轮慢慢的聊着，不多时，一瓶二锅头喝完了。

　　张然将空酒瓶放进包里，看着周杰轮，说道：“杰轮，我先向你道歉。下面我要做的并非我的本意，完全是为了激发你的内在情绪，你不要怪我！”

　　周杰轮郑重地点头道：“我不怪你，来吧！”

　　张然盯着周杰轮，指着自己的鼻子，神情严肃地道：“现在我就是说你口齿不清的混蛋评委，现在我就你面前，你来揍我，先给我一拳。来，握紧你的拳头向我打来！”

　　周杰轮一怔：“真打？这不好吧？”

　　“有什么不好的，现在我就是那个混蛋评委。”张然见周杰轮还是不动，嘴里露出了一丝轻蔑，用一种奇怪的语调说道，“周杰轮，你唱的都是什么呀，我根本听不清楚，你这是唱歌吗？口齿不清，你唱什么歌？”

　　周杰轮本来心情就不爽，听到这话顿时勾起了他不愉快的回忆，脸顿时黑了。他并不是暴力分子，张然的话虽然难听，让他很不爽，但真要让他打人，他还是做不到。

　　张然见周杰轮不动，尖酸刻薄地道：“就你的口齿根本不适合唱歌，我想问一下，你是不是大舌头？你的应该去医院看看，让医生治好你的大舌头，再出来唱歌，不然你唱的就是大舌头之歌！”

　　周杰轮的脸色越来越黑，怒火在心中沸腾，拳头不由握紧了。

　　张然脸上的不屑之情更浓了，肆无忌惮地嘲笑道：“你这是什么脸色？还握拳了。好啊，有种你来打我啊！说你大舌头那是安慰你，说实话，你唱歌结结巴巴的，简直就像结巴在唱歌！”

　　“去死吧，混蛋！”周杰轮心头的怒火彻底被点燃烧，他大喊一声，举起拳头一拳向张然打来。

　　张然没有躲闪，任由这一拳打在自己的脸上。虽然他是在扮演评委的角色，但骂得实在太难听了。要是不让周杰轮打两拳出气，万一周杰轮一怒之下罢演，那就麻烦了！

　　这一拳很重，疼得张然眼泪差点掉出来。他抬起右手，一拳打在了周杰轮的脸上，将周杰轮打倒在地。他往旁边吐了一口唾沫，大声吼道：“来啊，来打我啊！我就是那个看不起你的评委！现在他就在你面前，来啊，你来啊！”

　　啊——

　　周杰轮喊了一声，从地上爬起来，对着张然的脸上又是一拳。

　　张然看到周杰轮的拳头已经朝他的脸轰了过来，他侧身一让就避开了。

　　周杰轮咆哮着，又是两拳朝张然的脸轰了过来，他的动作很快，力量很大，但都让张然避开了。

　　“该我了！”张然出手擒住周杰轮的手腕，对着周杰轮的肚子就是一拳。他没有打周杰轮的脸，接下来周杰轮还要演戏，要是被打得鼻青脸肿的，还演个鬼啊！

　　周杰轮闷叫一声，身子一躬，倒在了地上。他捂住着肚子，趴在地上大口的喘着气，眼睛里闪烁着愤怒的光芒。

　　张然冲趴在地上呻吟的周杰伦拍拍手，大声嘲笑道：“这就不行了？太差劲了！来啊，你这个唱歌结结巴巴的白痴，你根本不配唱歌！我给你零分！”

　　“去死吧，你这个混蛋！”周杰轮大喊一声，从地上爬起来，像头狼似的，直接向张然扑了过，直接将张然掀翻在地，然后一拳打在了张然的脸上。

　　张然痛得龇牙咧嘴，眼见周杰轮的拳头又打过来，他举手拨开，然后用来一拉，把周杰轮摔了出去。他从地上爬起来，冲周杰轮大喊道：“很不错，就是这样！继续来！”

　　“去死吧，混蛋！”周杰轮大声吼叫着，像疯子似的，扑向张然。

　　他真的很愤怒，非常愤怒，怒火烧得全身的血液都在沸腾。现在他只想做一件事，打倒眼前这个该死的混蛋！


第133章 咆哮吧，杰轮

　　周杰轮倒在地上，大口喘息着。这一通撕打下来，他浑身的力气都用尽了，就像跑了五千米似的。不过他觉得很痛快，这几天来淤积在内心的郁闷都发泄了出来。

　　张然慢步走过去，伸手想把周杰轮拉起来，但周杰轮并没有抓他的手，而是自己站了起来。

　　张然见周杰轮还要撕打，笑着摆手道：“杰轮，休息一会儿！”

　　周杰轮听到这话，一屁股坐在地上。等气喘匀了，他注意到张然脸上青了好几块，有点不好意思：“一会儿还打啊，导演？”

　　张然揉了揉自己生疼的腮帮子，道：“不能再打了，再打我就要进医院了。你小子下手太狠了！”他只有开始两三拳拳用的力气比较大，后面都收力了，但周杰轮情绪上来了，完全是真打。

　　坐在地上休息了几分，张然站起来，对着周杰轮说道：“下面我们来做格洛托夫斯基的虎式练习。冯远怔老师让你做过风筝式、猫式动作练习，虎式练习差不多，不过训练爆发力上的作用更明显。这个训练方法源自于瑜伽的虎式，现在你按我说的来做，双膝跪地与肩同宽，小腿和脚背尽量贴在地面上，大腿与小腿成直角；俯身向前，双手手掌着地，指尖向前，手臂垂直地面，同时使脊椎与地面平行，调整呼吸。”

　　周杰轮按照张然所说跪在地上，双手紧紧地抓住地面，整个造型看上去极像一只老虎，威风凛凛，虎虎生威。

　　张然等周杰轮讲造型摆好，继续进行指导：“现在开始吸气，脊椎下沉，形成一条向下的弧线；抬腿，并让它在身体后侧笔直伸展，不可摆向侧面；同时抬头，视线向斜上方，抬高下巴，伸展颈部；呼气，把腿收回，膝盖向头部靠近，抬起脊椎，使成拱形；同时低头，收回下颌，膝盖尽量靠近下颌！”

　　指导周杰轮进行了两分钟的呼吸，张然双手一拍，也趴在了地上，双眼死死地盯着周杰轮，面部表情极其狰狞，就像一头恶狼：“你是老虎，我是你敌人，现在我要抢走你的一切！现在对着我咆哮！用力咆哮！”

　　周杰轮趴在地上，盯着张然问道：“学老虎叫吗？”

　　张然保持着凶神恶煞的模样，大声道：“无所谓，喊也好，叫也好，吼也好，怎么样都可以，总之将你心里所有的力量，所有的情绪冲我释放出来！”

　　周杰轮酝酿了一下情绪，冷冷望着张然，双手紧紧地抠着地面，深深吸了一口气，然后振嗓大吼：“啊——啊——啊——”

　　他声音很大，很有穿透力，顺着山风传出很远，荡起阵阵回声。

　　张然嘴角扬起一丝笑意，要的就是这个效果，大声道：“很好，很好！我是你的敌人，我要抢走你的一切！再来！用尽你全部的力气，再来！”

　　“啊——”

　　“啊——啊——”

　　等周杰轮嘶吼了几次，张然突然站起来，大声道：“杰轮，现在你来唱一支歌，就唱你那首《蜗牛》吧！”

　　周杰轮脑子有点转不过来，感觉太跳跃了：“为什么突然要唱歌啊？”

　　张然解释道：“这是为了让你声音松弛，也是为了让你情绪松弛下来。一个演员有爆发力还不够，你还得学会控制，情绪一定要能收能放，放了收不回去，就显得歇斯底里，跟精神病似的，表演就过火了！”

　　周杰轮明白了，咆哮马的电视剧他不是没看过。他深吸一口气，神情地演唱起来：“该不该搁下重重的壳

　　寻找到底哪里有蓝天

　　随着轻轻的风轻轻的飘

　　历经的伤都不感觉疼

　　我要一步一步往上爬

　　等待阳光静静看着它的脸

　　……”

　　等周杰轮到一半，张然突然拍了拍手，大声道：“现在虎式练习，你是老虎，我是你对手，对着我咆哮！”

　　周杰轮当即趴在地上，双手按着地面，像一头发怒的老虎，对着张然振嗓咆哮：“啊——啊——啊——”

　　下午四点，张然和周杰轮回到剧组所在的宾馆。

　　刚走宾馆大堂，就遇到宁皓和黄勃从楼上下来。黄勃看到张然脸上的青紫，吓了一大跳，赶忙问道：“导演，你们让人打劫了，劫财还是劫色？”他知道张然是带周杰轮出去训练了，训练怎么会搞错这幅模样，显然是出事了。

　　张然摇着头，一脸的无奈：“我带杰轮到公园去特训，走到半路遇到了一群大妈粉。他们看到杰轮就激动了，嗷嗷地冲了过来。我一看这情形不好，站了出来准备保护杰轮。结果被那群大妈太彪悍了，把我痛打了一顿，给打成这样了。当然杰轮就更惨了，他被拖进了小树林轮了！”

　　周杰轮一头黑线，直接给了张然一拳：“你才被轮了！”

　　黄勃盯着张然的脸，仔细看了看：“真是让人揍了？”黄勃当时就爆了：“骂了隔壁的，导演告诉我是谁干的，我现在就去废了他！”

　　宁皓也在一旁帮腔道：“对啊，太猖狂了，我们叫点人，去灭了他！”

　　张然陪周杰轮练了一天，累得要命，也没心情继续开玩笑了：“是训练的时候弄的，没事的。你们去忙你们的，今天累坏了，我要回去休息了！”说完，直接往楼上走去。

　　宁皓和黄勃面面相觑，表演训练又不是拳击训练，怎么弄的鼻青脸肿的，到底怎么回事？

　　第二天一早起来，张然感觉浑身都疼，当然最疼的是脸。他来到卫生间，对着镜子一看，差点没认出来，这造型去西游记演妖怪都不用化妆了。

　　“打人不打脸，杰轮这小子下手也太黑了！嫉妒，绝对是嫉妒！”张然忍着疼洗漱完毕，然后把买好的云南白药在身上一阵乱喷，又抹在身上抹了一些药酒。

　　一番折腾下来，疼痛减轻了不少。张然背着包，来到周杰轮的房门前，刚要敲门，周杰轮的助理就把门打开了。

　　助理看到张然“啊”的叫了一声，随即抱怨道：“导演，你怎么化得跟鬼似的，不要吓人好不好？”

　　张然十分无语，我化你妹啊，我这是被你们家周杰轮打的好不好？他走进房间，对周杰轮道：“杰轮，会对对联不？我给你出个上联。”

　　周杰轮点头：“你出吧！”

　　张然背着手走了两步，像就要吟诗似的：“你听清楚了，周杰轮在周杰家被周杰轮！”

　　周杰轮一脚向张然踢过来，笑骂道：“去死吧，你才被周杰轮！”

　　张然侧身闪开，哈哈笑道：“看来状态不错。走了，我们去训练！”

　　……

　　三天后，拍摄重新开始。

　　剧组的所有成员都已经就位，周杰轮和冯远怔也走到了摄影机的前面，站到了演区之内，所有的人都在等待张然的口令。

　　张然没有急着发令，提醒道：“杰轮，我就是那个混蛋评委，现在我正监视器看着你，现在拿出你的力量来，用事实来证明你自己，告诉他你行！”

　　周杰轮脸上洋溢着自信的光彩，整个人显得神采飞扬：“我知道，导演！”

　　张然拿起步话机，开始喊口令：“开机！”

　　“开始！”

　　随着张然开始的口令响起，周杰轮和冯远怔开始进行表演。

　　冯远怔神情冷漠地道：“首席是我的，我想给谁就给谁！”说着他往周杰轮的包上看了一眼：“而且我不会给一个脸鼓槌都不带的人！”

　　……

　　冯远怔咆哮道：“5点半，还有11分钟，我的乐队就要上台了！那之前你没有带着鼓槌回来，或者你敢给我打错一拍！我会立马让你滚回后备队，让你给人翻谱子翻到毕业！等你从学校毕业的时候，让你老爹看起来都比你成功！懂嘛？要不然让李铭做首席，现在你选！”

　　周杰轮眼神坚定，回答铿锵有力：“我是首席，这是我的舞台！”

　　冯远怔大声咆哮道：“你只是十分钟了！”

　　周杰轮露出了一丝笑意，他对自己充满信心，确信自己能保住了首席的位置。他转身跑出休息室，去找自己的鼓槌了。

　　“停！”

　　喊停之后，宁皓示意摄影和声音都没有问题。张然当即站起来，大声宣布：“这个镜头过了！下一个镜头准备！”

　　这话一出口，在现场就已经响起来了一片掌声。冯远怔作为对手戏的演员第一个带头鼓起了掌，紧接着整个现场全都一片欢呼声。

　　八天了，这场戏终于拍出来了！

　　更重要的是周杰轮竟然展现出了很强的爆发力，接下来的戏应该不会再有什么问题了！

　　宁皓看着张然，满眼都是佩服。只练了四天，就能让演戏寡淡如水的周杰轮表现出这么强的爆发力，简直不可思议！

　　周杰轮万分激动，这个镜头到现在拍了一百五十多条，简直就是一座难以逾越的高峰，现在他终于翻过去了。那种愉悦，那种发自内心的激动，让他情不自禁的呐喊起来：“啊——”

　　“杰轮，这场戏你演得爆发力十足，以后在遇到这种戏应该难不住你了！”张然走了过去，拍拍周杰轮的肩膀道，“这个镜头你的表现非常好。”

　　周杰轮笑了一下，他明白自己能把这场戏演出来，完全是张然的功劳。一个导演为了引导自己的情绪，让自己揍得鼻青脸肿，普通人绝对做不到的。他冲着张然，像学生一样深深地鞠了一躬：“导演，谢谢您！”


第134章 杀青

　　北电标准放映厅里，剧组的工作人员正忙碌着。此时此刻，拍摄工作已经到了最后一个镜头，只要过了这个镜头，《爆裂鼓手》的拍摄就顺利完成。

　　这个镜头是周正用鼓槌指挥整支乐队演出，征服了陈为，两人相视一笑，然后合力表演的镜头。标准放映厅的舞台上，乐队的成员都拿着各自的乐器，等待着演奏的开始；周杰轮满头大汗坐在架子鼓的后面，双手握着鼓槌，脸上挂着笑，显得信心十足；冯远怔站在舞台的中间，暖黄的灯光从他的头顶打下，双眼处在阴影中，看上去有些狰狞。

　　舞台下面的观众席，坐了几排群众演员，都是北电的学生。这种镜头可以用长焦距、大光圈把背景虚掉，不需要整个剧场坐满观众。

　　在舞台的前方有两台摄影机，赵飞扛着一台拍摄周杰轮，另一台由摄影助理扛着拍冯远怔；张然没有看监视器，而是盯着两位演员看。

　　冯远怔目光温和，脸上的表情除了满意还是满意，他冲周杰轮微笑；周杰轮也在微笑，他知道自己表现不但征服了老师陈为，现在的评委也都看到了，自己的梦想就要实现。

　　冯远怔双手向前一挥，乐队开始演奏，周杰轮使出全部的力量疯狂的敲击着鼓面，鼓槌在他手中上下翻飞，大滴的汗水从头上滴下。

　　赵飞扛着摄影机，先从冯远怔的后背拍摄了他向前挥手这个动作，然后把镜头向前推，向周杰轮推去。整个镜头先是冯远怔的近景镜头，然后变成表现周杰轮和冯远怔关系的过肩镜头，最后推成了周杰轮的近景镜头。

　　整个镜头从冯远怔挥手，到周杰轮手持鼓槌全力击下，一气呵成，简直完美无缺。张然非常兴奋，大喊一声：“停！”

　　整个剧组都停下来，所有目光都集中在张然的身上，等着他给出结果。张然看了一遍监视器，又看了一眼旁边的宁皓，宁皓笑着朝张然露出一个笑容，点点头，表示声音和画面都没有问题。

　　“这个镜头过了！”张然站起来，大喊一声。

　　整个剧组顿时响起热烈的掌声，大家拼命鼓掌，霎时间整个片场成为一片欢乐的海洋。

　　这部片子从筹备到开机经历了太多波折，投资人撤资，演员退出，开拍后周杰轮演不出应有的效果，其他的各种各样的问题都积压在剧组身上。经过了无数的艰难险阻，现在电影终于拍完，那份激动简直难以抑制。

　　“终于拍完了！”张然内心犹如海潮，波澜起伏。他拍拍宁皓的肩膀，然后跟整个导演组的人一一握手：“这些天，辛苦了！”

　　众人一边握手，一边回应道：“导演，你也辛苦了！”

　　跟导演组的人握万手，张然走到赵飞面前，跟他握了握手：“赵老师，辛苦了！”

　　赵飞握着张然的手，笑道：“本以为回国拍电影会轻松些，没想到你小子要求如此之高，都快赶上伍迪·艾伦那变态了。”

　　国内电影拍摄很多时候是架在三脚架上，镜头不会动。好莱坞电影则大多采用肩扛，故而好莱坞电影的镜头往往会带有轻微的晃动。这样更加符合人的视觉特征，人不会绝对静止，是会动的，采用肩扛的方式拍摄出来的画面会真实。

　　张然不但要求采用肩扛的方式进行拍摄，而且对灯光的要求特别高，他把每一个镜头都当成一幅画处理。为了达到他的要求，赵飞真的费了不少力气。

　　“下次我争取向他靠拢！”张然哈哈一笑。赵飞不愧是跟大师合作过的摄影师，通过跟他的合作张然学到了不少东西。

　　这时，宁皓拿了一个喇叭过来，递给张然，让他讲两句。张然看看周围的剧组人员，看看周杰轮，冯远怔他们这些演员，美术组、录音组等等，他对着喇叭大声道：“各位，我讲两句！”

　　现场顿时安静了下来，所有人的目光都集中了张然的身上。

　　导演是一个技术活，不同出身的导演，往往带有不同的特点。导演系科班出身的，基本不会干涉摄影进行取景，摄影师主要和导演沟通拍摄的镜头够不够讲故事用，光圈，焦距，灯光都不用不管，全部交给摄影指挥。如果是摄影出身的导演，摄影师则会沦为掌机，导演会直接给摄影和灯光师下指令。

　　像小四这种三不沾的导演，拍摄的时候整个剧组都是围着摄影师转，或者围绕监制转，而导演要做的是什么呢？就是有电视台拍摄时候，有记者采访的时候坐在监视器前装模作样的喊“卡”，然后把演员叫过来说两句，好像真的是他在执导似的。

　　张然又不同，他跟那种从底层一步步爬上来的导演类似，对电影的各种技术都非常精通，用余光就能判断摄影机位置对不对，灯光的色温对不对，演员的情绪到位没有。在这种导演手下干活压力比较大，他们太专业了，懂得可能比你都多，为了避免挨骂剧组所有成员都会默默地使出自己所有的力气，把自己的工作做好。

　　其实在脾气方面张然是难得一见的温和，脸上总是带着笑容，很少会骂人，哪怕NG一百多次，他也没有发脾气，而是思考着该用什么办法进行引导，让演员更好的把这场戏演好。

　　对着这样既专业和温和的一个导演，剧组几乎所有的工作人员都是由衷的佩服。

　　张然拿着喇叭，躬身道：“各位，《爆裂鼓手》的拍摄工作全部结束了。这些日子，大家从早上忙到晚上，实在是辛苦了！”

　　剧场成员们没有说话，都用掌声进行回应。张然继续讲道：“准备电影从筹备开始，到今天杀青，其间遇到了非常多的困难，如果没有大家的支持，这部电影就不可能完成，所有我要对大家说声谢谢！”

　　拍电影绝对不是什么轻松的活，大家只看到荧幕上精彩的画面却不知背后的付出，而剧组的工作人员往往都是默默无闻。剧组的人都拼命的鼓掌，掌声之热烈，简直可以把楼顶掀翻。

　　张然提高嗓门道：“我们的电影有一个重要的对手，张知亮的《带血的音符》。当初大家选择留下，选择相信我，对此我深表感谢。等到几个月后，电影上映的时候，当你们真正看到这部电影，我相信大家不会后悔当初的选择。因为这会是一部非常出色的电影，真的非常非常出色！到时候，我们电影一定会击败他们，我们的电影无可阻挡！”

　　说到这里，张然高声宣布道：“今天晚上剧组安排了杀青宴，大家该吃的吃，该喝的喝，大家一醉方休！”

　　“一醉方休！”大家欢呼成一片。

　　如果是新人比较多的剧组，在杀青的时候，往往会因为大家马上就要分开，女人会哭，男人也会有些感伤。但《爆裂鼓手》剧组不同，剧组的成员都是青影厂的，是《时间囚徒》的老班底，就连演员都有很多熟人，所以除了周杰轮在内的少数几个人有些感伤外，大部分都是欢乐的。

　　杀青宴就在张然他们住的宾馆进行，这样有一个好处，喝多了可以直接回房间睡觉。杀青宴非常热闹，就连张婧初他们这些拍完自己戏份离开剧组的演员都赶了回来，一百多号人坐在酒桌前说笑着，场面十分热烈。

　　张然被一帮人团团围住，不停地敬酒，其他的工作人员、演员们大家也都互相敬酒。张然知道如果没有大家的支持，剧组在余明海撤资的那天就散了，因此他来者不拒，不停的跟人碰杯喝酒。

　　“导演，这次来拍电影我真的学到了很多。真的非常感谢！”周杰轮端着酒杯，百感交集地道。

　　张然听到周杰轮这么说高兴，用力拍了拍他的肩膀，醉眼微醺地道：“不用感谢我！其实我该感谢你，要是你不来演，不知道要多久才能找到合适的演员！”说完，张然悄悄附在周杰轮的耳边道：“说实话，我请你完全是冲着你的名气来的，没想到你演得这么好，你演得真的很好！”

　　周杰轮笑逐颜开地道：“导演，我们这部电影会报名参加金马奖吧，等你们到台北来，我带你们到处去玩！”

　　张然对金鸡、金马没太大的兴趣，拿这些奖对他来说没有太大的意义，不像电影节的奖项，拿了奖能多卖钱。不过考虑到要是能拿奖，对剧组工作人员也是一次肯定，起码大家觉得自己的工作没有白费，他觉得还是报名的好，笑着道：“会报名的，你很有机会拿最佳新人哦！”

　　周杰轮笑着摆手：“你就别取笑我了，我的那点演技我还不知道嘛！”话是这么说，眼睛里却有隐隐期待之色。

　　这场酒喝得十分痛快，到后来大家完全放开了，周杰轮更是直接跳到桌子上，拿着酒瓶唱起了《双截棍》。周杰轮的助理脸都绿了，赶紧把他往下拉，这要是让媒体记者拍到，形象就全毁了。

　　杀青宴一直到晚上十一点才结束，剧组将近一半的人倒在了桌子上面，张然自然也不例外。


第135章 邀请

　　不知道过了多久，张然感觉自己的喉咙仿佛要喷出火来，脑袋疼得要裂开了。他迷迷糊糊的睁开眼，锤了锤自己的脑袋，看了看四周，发现天已经大亮。

　　张然四处环视了一遍，发现自己躺在自己的房间里面，也不记得是谁送自己回来的了。他嗓子干得快冒烟了，看到床头柜上有一杯水，伸手端过来一口气喝干。

　　一杯冷水下肚，张然清醒了不少。他揉了揉太阳穴，缓解了一下头部的疼痛，然后向着卫生间走了进去。

　　舒舒服服的洗了一个冷水澡，张然的精神彻底恢复了过来。他看了一下时间，已经快十点了，当即开始收拾行李。

　　现在拍摄工作已经结束，剧组也宣告解散，接下来就是剪辑工作，这个需要回学校去做。

　　剪辑张然可以自己来做，不过他已经一个多月没给学生上课，再不回去上课学生们都不认识他了，因此他打算找周新夏老师来做剪辑。

　　相比原来时空中的原版电影，演员们的表演可能略有不如，不过镜头比原版要丰富很多。原版的镜头基本上都采取的是三镜头法，一个交待空间的镜头，外加正反打镜头。张然的镜头要丰富不少，加入了相应的变化，因此从镜头语言来讲绝对是超过原版的。

　　不过正因为镜头加入了很多变化，对剪辑的要求就高了。如果要想达到甚至超过原来的高度，就必须在剪辑上下功夫。

　　上次张然和周新夏在《时间囚徒》中的合作相当愉快，她的剪片风格如行如流水，波澜壮阔，厚重与速度并重。这一次《爆裂鼓手》的风格，注定周新夏能够得到更好的发挥。张然拍摄的惊心震憾的画面，在她的手中能够中淋漓的表现出来。

　　“张然，你这片子的内在节奏非常快，在国内算是独一份了。”剪辑室里，周新夏将影片的素材选出来放了两遍，她感觉到了强烈的冲击力。她虽然和不少知名导演合作过，看过无数的镜头，但画面就能让她感到如此强烈冲劲，还是第一次遇到。更何况眼下这还是只是没有配乐的素材，真不知道等电影完成后，在银幕上映时会给观众带来怎样的情感冲击！

　　张然自信地笑道：“这是鸡血片嘛，节奏不快，观众就不会觉得爽快的。”

　　周新夏在圈里摸爬滚打十多年，见过太多的风雨，提醒道：“不过这部电影的风格太好莱坞了，只怕圈内批评声会不少。”

　　张然点了点头，圈内追捧的是新浪潮那一套，在他们看来好莱坞电影是庸俗的，是刻板模式化的，就好像法国影评界抨击卢克贝松似的。卢克贝松是全球名气最大的法国导演，不过法国影评界相当不待见他，说他太好莱坞了，他在法国影史的地位甚至连前三十都排不上。

　　国内的情况也差不多，不说别的，北电导演系就特别追捧新浪潮，对好莱坞是蔑视的。不过张然对此毫不在意：“他们爱骂就骂，我的电影不会为圈内人活着，一部电影失去了观众就失去了存在的意义！”

　　周新夏笑着摇头，果然是年轻人啊，什么话都敢说，她劝道：“这些话，你跟我说没有关系，到外面可别说，不然会出大麻烦的！”

　　张然知道她是好意，笑着点了点头，没有再说这个问题，继续讨论剪辑的事。

　　经过双方详细沟通后，周新夏呆在剪辑室里，紧张忙碌起来。

　　张然没什么事做，从剪辑室出来，走进了表导楼。来到213教室，往里一看就看到黄圣依和王珞丹在台上练习，台下几个学生在认真的观看，他推开门走了进去：“圣依，你们是在排观察生活作业的作业吧？”

　　台上和台下的学生看到张然，“啊”的叫了一声，随即呼啦一下围了过来：“张老师，你回来了？”

　　“张老师，我们好想你啊！”

　　“张老师，你都瘦了！”

　　学生们一声声的问候让张然心里暖暖的，他真的很喜欢他们。

　　黄圣依看着张然，问道：“张老师，你电影拍完了，要回来给我们上课了吧？”

　　张然笑道：“是啊，我一回来你们就没轻松日子过来，做好吃苦的准备吧！”

　　班上的学生听到张然回来上课了，一个个欢呼雀跃。王珞丹道：“张老师，和李老师比起来，我们明显更喜欢你上课！”

　　张然哈哈笑道：“丹丹，你这样说李老师会生气的，会说你白眼狼。行了，你们不是排观察生活作业嘛，我先看看！”

　　班上的学生听到张然要看自己的作业，一个个争先恐后的上台表演，跟小孩似的。

　　王珞丹和黄圣依展示了他们在理发店观察到的成果。讲述理发师和顾客因为烫伤头发而争执起来的故事。黄圣依应该是到理发店去体验过，表演的一招一式都非常到位，看上去非常真实。

　　接下来姚星桐和王思维的作业是《照相》，讲的是旅游景点，一个拍照的人跟一个女游客因为拍照起冲突的故事，效果很不错，学生们被逗得哈哈大笑。

　　张然摇摇头，把姚星桐和王思维叫了过来：“你们这个观察生活练习太强调立意了，讲人与人之间的沟通。这完全是小品，设计一个矛盾，然后快结束的时候解决矛盾，最后皆大欢喜。有些话，有些行动比较概念化，不够真实。观察生活练习不是让你们编小品，不需要结构，不需要故事，也不需要主题。我想看到的是真实的生活片段，活生生的人物。”

　　姚星桐和王思维都低下头，他们本来对自己的这个作业很满意，没想到会是这个效果。

　　张然看他们这个样子，拍拍他们的肩膀，笑着道：“观察生活练习最重要的是观察人物，这是为我们接下来塑造人物打基础。我们观察的时候要善于发现人物的闪光点，关注人物的内部特征，比如人物的精神状态，人物的内心感觉，心理活动。只有人物内外的特征都抓住了，人物才是鲜活的！”

　　张然还要继续说，王珞丹突然指指门口道：“张老师，有人找！”

　　张然抬头望去，只见教室门半开了一条大缝，伸进来一张脸，居然是岳涛。张然也不知道他怎么到这里来了，不过他到这里肯定有事。

　　岳涛见张然看他，赶忙招招手，示意张然快过去。

　　“你们，继续练习。”张然连忙说道。

　　说完，他拍了拍手，大步向门口走去：“岳主任，你跑这来敢什么？不是来偷看我们班女生吧？”

　　岳涛推开教室的门，指着张然骂道：“你这臭小子，整天胡说八道，我看你简直是欠抽！”

　　门一打开，张然就看到岳涛身后笑语盈盈的张婧初，笑道：“婧初，你怎么跟岳涛在一起？这厮可不是好人，要离他三米才是安全的！”

　　张婧初掩嘴轻笑：“今天跟邵红姐道电影频道办事，岳主任说找你有事，我就顺便过来看看！”

　　岳涛笑骂：“你这小子，整天张嘴败坏我名声。行了，我和婧初找你有点事，咱们找个地方谈谈！”

　　张然见他这么说，就跟班上学生说了一声。三人来到主教学楼的四季厅，要了三杯茶，坐在沙发上聊天。

　　闲聊了几句，岳涛忽然道：“张然，布鲁塞尔奇幻电影节马上开幕了。”

　　张然不明白岳涛说这个干什么，自己的电影刚拍完剪都没剪，跟奇幻电影节没什么关系吧。他疑惑的看着岳涛，没有说话。

　　岳涛见张然的表情，知道他已经忘记了：“春节的时候我不是给你说过，《时间囚徒》入围布鲁塞尔奇幻电影的节的事！本来以为《爆裂鼓手》要拍到五月份，就没打算让你到电影节去，不过既然你们的电影已经拍完，那肯定得跟我们走一趟。”

　　张然想了一下，是有这么回事，不过他对这个奇幻电影节真没什么兴趣，抿着茶道：“我们没时间，你们去就行了。接下来我要忙剪辑的事，进入五月份班上的教学就进入片段教学的阶段，学生要开始学塑造角色，这个阶段很重要，不能缺课。”

　　岳涛瞪了他一眼，道：“这算什么借口？你以为我不知道，这两个月你给班上的学生上了几节课？”

　　张然摇头道：“那不一样，三月份是动物模拟，四月份是观察生活练习，这些主要靠学生自己去观察，自己练习，老师只需要检查他们交的作业就可以了。他们交作业的时候我可是在场的！”

　　张婧初笑道：“片段教学也是一样啊，学生自己选剧本的片段来演，老师只需要最后检查作业就好了。”

　　岳涛鼓掌大笑道：“知道我为什么带婧初来了吧？就是知道你不老实。你骗得了我，骗不了婧初，这下我看你还有什么有理由推脱！”

　　张然看着张婧初，深深地叹了一口气：“婧初啊婧初，你太让我失望了！我一直以为只有岳涛这种贼眉鼠眼的才会背叛革命，想不到你长得跟一朵花似的，竟然也成了叛徒！”

　　“你这臭小子，简直欠揍，谁贼眉鼠眼了？”岳涛发出一阵笑声，然后从包里掏出一张纸，拍在桌子上，道，“这次你去也得去，不去也不得去！”

　　“机票都给我买好了？”张然苦笑着摇头，也没法再推脱了，“得，看来只能跟你们跑一趟了，就当是免费旅游！”


第136章 奇幻电影节

　　张婧初通过舷窗，看着外面层层叠叠如同鱼鳞一般的白云，有些心潮起伏。

　　当初她接拍《时间囚徒》是出于对剧本的喜欢，自己又能当女主角，她的经纪人李小晚根本就不看好这部戏。没想电影播出后引起了很大的反响，还有参加国外的电影节机会，她真的有一种做梦的感觉。

　　此刻，张婧初坐在飞往布鲁塞尔的飞机上，同行的有张然、岳涛，以及电影频道国际部的人。男主角胡君现在法国巴黎拍摄电视剧《画魂》，暂时走不开。不过法国和比利时比较近，剧组方面同意他在电影放映之前赶到比利时，参加电影节的展映。

　　一般的剧组到国外参赛基本上都只带主演，因为电影节只提供导演和男女主角三天的住宿费，其他时候得自付，而电影节期间住宿费特别贵，自己掏腰包成本太高。不过电影频道属于土豪单位，好容易有部自己的片子出国参赛，肯定得风风光光的去，因此一下组织了二十多个人的团队，浩浩荡荡地赶赴布鲁塞尔。

　　不光如此，电影频道更是让在欧洲采访拍摄的《世界电影之旅》节目组赶到了布鲁塞尔，要全程报道《时间囚徒》的布鲁塞尔之行。

　　张婧初看看旁边的张然，他靠在舷窗上已经迷迷糊糊睡过去了。张婧初跟着张然拍两部电影了，知道张然就是个工作狂，在电影的拍摄期间，每天基本上都只睡三四个小时。

　　张婧初不由有些心疼，把飞机舷窗的遮阳板拉了下来，又按灯叫来空姐，要了两床毯子，小心翼翼地给张然盖上。

　　旁边的岳涛见状往靠背一趟，闭上眼睛道：“婧初，我也睡着了，你怎么不给我盖上？”

　　张婧初白了岳涛一眼，问道：“涛哥，你以前参加过这个电影节的活动吗？”

　　张婧初以前对布鲁塞尔奇幻电影节是一无所知，还是临出发前她查了一下才知道比利时布鲁塞尔电影节和比利时锡切斯电影节，葡萄牙国际幻想电影节并称为世界三大奇幻电影节。每年电影节期间，全球6万余名电影业内人士、新闻记者、电影爱好者和游客将会集于此，共享奇幻电影盛宴。

　　布鲁塞尔国际奇幻电影节始自1983年，此后每年举办一次，时间是在4月份。竞赛一般分为六大单元，第七轨道单元、国际短片单元、比利时短片单元、国际电影单元、密里叶奖单元以及惊悚电影单元。

　　电影节在题材上面偏重恐怖、科幻题材，同时十分推崇实验电影的革新价值。去年获得最佳电影的韩国影片《漂流欲室》就是一部充满实验意味的电影。

　　岳涛直接摇头：“没有，这是我们电影频道第一部入围国外电影节的作品，我也是第一次出来。这个电影节我也是第一次听说！”

　　张婧初听到这话，不由扭头看了熟睡中的张然一眼：“导演真的太厉害了，第一部电影就能送到国外的参赛！”

　　岳涛见张婧初言语中透着对张然的崇拜，似笑非笑地道：“这么厉害一个人不知道多少漂亮姑娘盯着呢，好好抓紧吧！”

　　张婧初脸腾的一下就红了，低下头，用微不可察的声音道：“你胡说什么呀，我抓紧什么呀？”说着，她用余光瞄了熟睡中的张然一眼，微微叹了一口气，她是挺喜欢张然的，可是她看不懂张然，感觉不到他内心的想法，总觉得他整个人隐藏在迷雾中似的，让人捉摸不透。

　　飞机在布鲁塞尔落下，张然和剧组成员下了飞机，推着行李走出通道出口，就看到一群记者堵着一个白发白胡子的老头采访。

　　张然觉得老头有点面熟，却想不起他是谁，不过一个记者的喊声让他想了起来，约翰·卡朋特，以《月光光心慌慌》、《怪形》等片闻名于世的恐怖片大师。

　　就在这时，一个五十来岁的秃顶胖子走了过来，和约翰·卡朋特热烈的拥抱在一起，简单的问候之后，秃顶胖子带着约翰·卡朋特往外面走。

　　张婧初压低声音道：“这个胖子是电影节的主席简森。”

　　张然有些诧异：“你怎么知道？”

　　张婧初微笑道：“出发前我在网上查了一下电影节的信息，我看到了他的采访。”

　　张然点了点头，这事倒不觉得奇怪，就好比斯皮尔伯格来参加魔都电影节，电影节主席肯定会到机场亲自迎接，以示重视。

　　走出大门，几辆宝马开了过来，简森十分客气的将约翰·卡朋特请上了车。不愧是大师级的，这待遇就是高。

　　负责接待张然他们的是一个三十多岁的男子，他只带了一名翻译，以及一台大巴。张然他们都是抱着游玩的心态来的，倒没觉得待遇不公。说笑声中，大巴就朝市区驶了过去。

　　张然他们的宾馆是《世界电影之旅》节目组帮忙提前预定的，跟电影节的主会场相距不远，出行比较方便。进入自己的房间，张然发现房间相当宽敞，有三四十平方米，而且有一个阳台。他不由心生感慨，电影频道真有钱，跟着土豪混就是好。

　　张然把行李都放好后，推开房门，走到阳台上，放眼望去能看到大街，还有远处古老的钟楼。

　　在露台上站了几分钟，张然转身回到了自己的房间，躺在床上，双手抱的脑后，闭上眼睛休息。

　　没几分钟，张然便陷入了沉睡。这些日子忙着拍《爆裂鼓手》，每天只能睡三四个小时，实在是累得够呛。

　　等张然醒来，发现天已经黑了，但外面是灯火通明。看看时间已经晚上八点半，他已经睡了四个多小时。

　　张然从房间出来，在岳涛的门前敲了半天的门也没有回应，估计岳涛他们应该是出去了，不由腹诽道，这群禽兽，竟然把我一个人丢下了。

　　在飞机上，他也没怎么吃东西，现在实在有些饿，决定出去找个地方吃点东西。他转过身刚要离开，“嘎吱”的开门声响起，紧接着一个声音响起：“导演，你起来了！”

　　回头一看，却是张婧初。张然笑问道：“婧初，你没跟他们出去玩啊？我准备出去吃饭，要不要一起去？”

　　张婧初自然不会告诉张然，自己是专门留下来等他的，结果一直等到现在，笑着点头：“好啊，我也没吃晚饭，现在也有点饿了！”

　　“走吧，我请客！”

　　从宾馆里出来，走到大街上，张然和张婧初算是体会到什么叫奇幻电影节了。大街上可谓是群魔乱舞，僵尸、吸血鬼、狼人等随处可见，简直像到了万圣节化妆舞会的现场。

　　要是平时张然可能会拿相机，跟这些稀奇古怪的人物合个影，但现在他真是饿了，只想找东西吃，就和张婧初站在路边拦出租车。等了好几分钟，一辆响着劲爆音乐的出租车从远处狂飙而来。

　　还没等张然伸手拦，出租车来了个紧急刹车，准确的停在了张然他们的面前。张然正要去拉车门，却被出租车司机的打扮却吓了一跳。司机穿着一身黑色的斗篷，脸上涂着一层厚厚的白色，嘴巴里嚼着口香糖，脑袋随着音乐的节奏晃动着脑袋，手指则在方向盘上轻轻敲击着。

　　我靠，哪有打板成死神的出租车司机？这不是死亡出租车嘛，正常人敢坐吗？

　　“嘿，伙计，犹豫什么？这可是奇幻电影节期间！”司机看出了张然的犹豫，一边晃动着脑袋，一边说道。

　　张然也觉得自己是少见多怪了，奇幻电影节期间车租车司机打扮另类点也可以理解，拉开车门，让张婧初先进，然后自己也坐了进去。

　　“去唐人街，开快一点！”张然不知道附近哪里有好一点的餐厅，不过去唐人街吃中餐肯定是不会错的。

　　司机没有急着发动汽车，小心地问了一句：“先生，我英语不是太好，你是说要开快一点吗？”

　　张然点头道：“是的，开快一点！”

　　司机拉了拉安全带，提醒道：“没问题，请系上安全带！”

　　就在张然系安全带的同时，司机笑着动了汽车。引擎的轰鸣声让张然想起了赛车，他心里颇为感慨，欧洲的汽车工业确实发达，出租车的引擎声都这么强劲。

　　司机伸手将音响的音量调得更大，震耳欲聋的音乐顿时压过了引擎的轰鸣。他对着外面的狼人、僵尸、吸血鬼们喔喔的吼叫了两声，而街上的人也喔喔的回应着。

　　不知道为什么，张然突然有一种上了贼船的感觉。

　　“坐稳了！”司机见张然和张婧初系好了安全带，提醒一声，脚松开离合器。张然只觉一股强大的推力将自己推向椅背，头直接磕到了玻璃上，差点没撞晕过去。

　　巨大轰鸣声中，黄色的出租车犹如高速列车狂飙出去，平地带起了一股旋风。

　　张婧初吓坏了，抱着张然的胳膊，发了一声惊心动魄的尖叫。

　　在这一瞬间，张然听到了那个司机张扬的笑声，还有他那近乎疯狂的喊叫声：“欢迎来到奇幻电影节！哈哈！”

　　张然总算领教什么叫奇幻电影节了，他心里只有一个想法，这就是奇幻电影节，太他妈疯狂了！


第137章 打赌

　　出租车一路狂飙，十五分钟就到唐人街了。但张然宁愿晚一点到，他在这十五分钟里完全是在东倒西歪，前仰后翻的状态中度过的，简直比过山车还刺激。

　　更可恶的是张然用英语大喊“慢一点”的时候，司机竟然装起了英盲，大叫：“你说什么，我英语不好，听不懂！”

　　张然打开车门，连滚带爬的从车上逃下来，脸色发白，双脚发软。他掏出一张钞票从窗口中递了上去，双眼狠狠地瞪这个不在乎顾客乘车感受的司机，说了句：“该死的，吕克·贝松没请你去拍《的士速递》简直是天大的错误！”

　　“朋友，难道你不知道吗？那部电影的原型就是我，吕克·贝松正是坐了我的出租车才写出了电影的剧本。你要看我和吕克·贝松的合影吗？”

　　“不用了！”张然非常无语，还真他妈说着了！

　　司机找好零钱，将一张名片一起递给张然，指了一下自己，道：“如果有急事可以找我，我开车速度快！”

　　张然脑袋直摇：“我不是吕克·贝松，我不会坐你的车了！”

　　司机没有多说，笑着冲张然挥了一下手，然后发动了汽车，狂风一般消失在路的尽头。

　　张然摇了摇头，扭头去看张婧初，见她脸色挺正常，问道：“没事吧？”

　　张婧初笑着摇摇头，道：“我没事，第一次坐这么快的车，感觉挺好玩，就是脑袋被撞疼了！”

　　婧初的胆子够大的！张然笑笑，道：“那就好，我们走吧！”

　　两人很快找到一家中餐馆，张然拿起菜单一口气点了好几道菜，又要了饮料，然后叮嘱老板要快点上菜。

　　餐馆的老板是个胖胖的香江人，听到张然他们是到电影节来参赛的，拿出一台相机，跟张然他们合了一张影。

　　吃完晚餐，坐车回到宾馆。张然他们没有回房休息，而是来到了宾馆二楼的酒吧。

　　这个酒吧并不是很大，比较安静，舞台上一个中年钢琴师弹着舒缓的音乐。光线昏暗的酒吧里，有一些浓妆艳抹的年轻女子走动着，她们穿着单薄的衣衫，将曼妙的身材完全的衬托出来，纤细的腰肢，丰满的臀部，很是吸引人的目光。

　　张然曾经看过报道，说是戛纳电影节期间，会有数千名世界各地的妓女云集戛纳，没想到奇幻电影节也是如此。

　　喝了两杯酒，张然被一阵议论声吸引了，仔细一听是韩国人和日本人正在谈论这次电影节的前景。张然到电影节，是带着游玩的心态来的，对电影节的事不是太关注，并不知道有哪些电影入围。

　　不过他从几人的谈话听出，他们是《我要复仇》的导演朴赞郁，《2009迷失的记忆》的导演李时明，日本的那位是《午夜凶铃》的导演田中秀夫，他入围的电影是《鬼水怪谈》。

　　遵循中日友好靠韩国、中韩友好靠日本、日韩友好靠中国的东亚地区关系规律。韩国导演和日本导演坐在一起闲聊，话题自然不免涉及到中国电影。朴赞郁和田中秀夫对中国电影倒是颇为推崇，毕竟中国电影在艺术上取得的成就谁也不能忽视。

　　不过李时明却很是不屑：“就我个人的审美观点来说，我并不喜欢中国电影，他们学的是欧洲那一套，完全是迎合西方口味的产物，我不认为那些电影有什么意思，更不认为有什么精彩的地方，我觉得非常无聊。”

　　朴赞郁摇头道：“如果你认为那些电影是因为迎合西方口味而赢得声誉的，那就太浅薄了。你去看三大电影节上获奖的欧洲电影其实也是如此。艺术家们总喜欢表现人的弱点和挣扎，因此喜欢拍摄极端条件下的故事！”

　　李时明不同意：“我对中国电影的印象就是无数废话，絮絮叨叨，就是贫穷落后的拼接，所以，我不认为有多么出色。这次入围的《时间囚徒》应该也是这样，估计又是落后的农村故事。这种电影送到其他电影节可能会受欢迎，但在奇幻电影节上不可能有什么作为，入围就是胜利，想要得奖根本没门。”

　　文人相轻的传统古已有之，电影人之间的互相倾轧却也有过之而无不及；尤其是那些素来被冠以大师知名导演，在评论同侪时动辄冷嘲热讽、揶揄挖苦一番。伯格曼是有名大喷子，安东尼奥尼、奥逊·威尔斯、戈达尔这些大神全被他喷过；当然戈达尔也不是省油的灯，从好莱坞的斯皮尔伯格到法国的诗意现实主义前辈被他喷过的不少。

　　李时明本来就对中国无感，而他的《2009迷失的记忆》本身又是大制作的科幻电影，看不上张然的电影倒也正常。

　　张然觉得每个人都有发表自己对电影观点的权力，但你批评别人电影的时候起码应该看过吧，看都没看过毫无根据的胡言乱语，这对作品绝对是一种侮辱。

　　如果是其他导演，张然可能就算了，但喷自己的是《2009迷失的记忆》导演，那就不一样了。他对这厮可没什么好印象，在电影中宣称东北是朝鲜固有领土这绝对是欠抽。

　　张然沉着脸走过去，用英语对李时明缓缓说道：“你说的不错，我也认为《时间囚徒》没有获奖的可能。不过李导演的《2009迷失的记忆》也不怎么样，我看还是不要报拿奖希望为好，免得到时候失望。”

　　几人都齐齐的抬起头来，看着张然。

　　李时明问道：“你是谁？”

　　张然冷冷地道：“我就是《时间囚徒》的导演，我叫张然！”

　　背后坏话被人听到了，现场的气氛顿时有些尴尬。李时明愣了一会儿，强辩道：“每个人对于艺术都有属于自己的不同见解，我有发表自己看法的权利。”

　　张然淡淡地道：“要评价一部作品起码应该看过，你没看过我的电影吧？不过我看过你的电影，你电影开局设定比较大气，但是在中间部分后被消磨殆尽，取而代之的是无休止煽情，缺乏真正打动人心的力量。在这一点上，你该向朴赞郁导演学习，他的电影虽然暴力，但在暴力后面有着对人物的深刻同情。”

　　朴赞郁一怔，他的电影《我要复仇》在韩国上映后，很多人批评电影血腥暴力，其实在激烈的暴力与刺目的仇恨背后，带有自己对人物的同情。他不由打量了张然一番，见张然不过二十四五岁，相当惊讶，好厉害的年轻人！

　　李时明笑道：“我的电影在韩国的观影人次已经达到220万人次，而且入围了本届电影节竞赛单元！”

　　张然看着李时明，淡淡地道：“我的电影也入围了，你不也说是垃圾嘛！不过我的情况和你不同，你这部电影能够入围完全托了金基德的福，他是评委你才有机会入围，否则你哪里有资格入围！”

　　李时明大怒：“胡说八道，我的电影能入围完全是靠实力！”

　　张然笑道：“实力？呵呵，你的电影在这个电影节上注定是颗粒无收！”

　　“如果我拿奖了呢？”

　　“要是你的电影在电影节拿奖了，颁奖典礼结束，我在剧院门口裸奔。要不是没拿奖，你在剧院门口裸奔，怎么样？”

　　李时明愣住了，他没想到张然敢打这种赌。电影节拿奖这事谁敢打包票？就是金基德也不敢说自己的电影一定能拿奖吧？可是如果不赌，又显得对自己的作品信心不足，他一时不知道该怎么回答。

　　张然见李时民不说话，摊开双手道：“我就知道会这样，你果然对自己的电影没有信心。”

　　李时明虽然心里冒火，但却没有犯傻，大声反驳道：“不如我们来赌你的电影，要是你的电影在电影节拿奖了，我在剧院门口裸奔。要是没拿奖，你在剧院门口裸奔！”

　　张然淡淡地道：“你不都说我的电影是垃圾嘛，垃圾片拿不到奖挺正常的。你的《2009迷失的记忆》可是整个韩国电影界都瞩目的电影，票房也相当好，拿奖不是应该的吗？”

　　李时明不知道该怎么说了，他难道能说自己的电影不受瞩目，票房不好么？

　　朴赞郁他们一个个都是人精，见张然三言两语把李时民逼得无路可退，一张张表情都精彩了起来。

　　就在这时，旁边那个一直没说话，默默喝酒的瘦高中年男子道：“拿奖不确定因素太多了，拿奖并不是区分一部电影好坏的标准。电影节有最佳观众奖，由观众投票决定，票数在官网能看到。我看不如这样，谁的票数最高，谁就是胜者，你们觉得怎么样？”

　　李时明对拿奖并没有太大的信心，不过观众投票的话他觉得赢张然问题不大。《2009迷失的记忆》剧本他写了整整两年才得以出炉，又花费三年时间进行筹备工作，横跨韩日中三国取景，最终耗费高达50亿的制作费才得以完成，是韩国难得一见的大投资作品，上映后取得了220万人次的好成绩。他对自己的电影相当有信心，点头道：“我同意三池先生的看法，谁的票数高，谁就是胜利者，你敢赌吗？”

　　张然沉吟了一下，道：“行，我同意！”他看了瘦高个一眼，想起这家伙是谁了，三池崇史，以血腥暴力著称的cult片大师，《切肤之爱》、《杀手阿一》都是他的手笔。


第138章 中国科幻片

　　三池崇史曾担任过今村昌平、后藤秀司的助理导演，并跟随后者尝试小成本录像电影的拍摄。正因为是拍摄录像带起家，三池崇史拍片速度极快，有时候一年能拍七八部电影，这也导致了他的影片质量参差不齐。

　　张然不喜欢太过血腥暴力的影片，对三池崇史的电影实在无爱，没怎么看过他的电影。

　　不过三池崇史对张然倒是挺有兴趣，笑着道：“我很喜欢中国，前年我还到中国拍了一部电影《中国鸟人》！”

　　这什么破名字？这不是骂人嘛！你个日本鸟人！张然心中骂了一声，见三池崇史不像开玩笑，问道：“名字很有趣，不知道电影讲的是什么？”

　　三池简单介绍道：“珠宝公司职员和田远赴中国南云寻找翡翠矿，在南云深山中的小村庄，邂逅了一位神秘而美丽的少女，知道了一个古老的传说，从前人们可以利用制作的翅膀像鸟儿一样在天空飞翔。他们对这个传说非常感兴趣，向少女学习，而学习过程中他们对生命，生活都有了新的认识。”

　　张然一怔，没想到三池崇史这个喜欢血腥变态，喜欢拍cult片的家伙竟然会拍这种充满人文气息的影片，有点不敢相信：“听上去很有趣，有机会我一定要看看。”

　　三池崇史笑道：“还是看我的新片吧，是一部有关爱情的电影，其温馨可爱的一面堪与迪士尼的动画片中的小鹿斑比相比，相信你会喜欢的。”

　　张然点头道：“不知道你的电影叫什么名字？”

　　三池崇史道：“电影叫《杀手阿一》。”

　　张然差点吐出一口鲜血来，你妹啊，《杀手阿一》那么变态的片子，竟然说跟小鹿斑比一样可爱，这还有天理，还有王法吗？

　　从酒吧出来，张婧初有点担心：“导演，咱们能赢吗？”

　　张然点了点头道：“赢的把握有七八成，李时明那部电影本身质量并不好；而且涉及到了很多历史性的东西。欧美观众对东亚历史了解得少之又少，很难理解这个故事！再加上这是奇幻电影节，cult片爱好者比较多，我们这种类型的电影更容易受追捧！”

　　……

　　奇幻电影节的首映极其简单，就是在电影院的大厅里，布置一块电影的大幅海报。导演简单作一下介绍，然后让记者拍几张照片，简短的采访一下就结束了。

　　当然张然的待遇比很多剧组都要好，有电影频道《世界电影之旅》剧组全程拍摄，算是自带摄像机的男人。

　　简短的首映礼之后，张然就带着胡军和张婧初进了放映厅。

　　几分钟后，三池崇史和田中秀夫来了。没过多久，朴赞郁和李时明也联袂而来。张然忙走过去打招呼。朴赞郁对张然很客气，李时明却是一脸的倨傲，好像张然欠他钱没还似的。

　　张然也懒得理他，跟一个小角色没什么好计较的，继续跟朴赞郁聊。

　　李时明有点受不了张然的冷淡态度，在电影里扫了一圈，嗤笑一声道：“看来大家都不看好中国科幻片嘛！根本没什么观众嘛！”

　　张然淡淡地道：“观众确实少，如果比人数的话，李导演就有机会赢了。”

　　李时明很郁闷，跟张然说话，他真是讨不到一点便宜。

　　与此同时，一群打扮得跟异性似的年轻人，走进电影院。现在是电影节期间，来自世界各地的奇幻电影爱好者，齐聚一堂，各个影院里都挤满了人，有打扮成吸血鬼，有打扮成僵尸的，群魔乱舞。

　　这一群人是冲着电影《火星幽灵》来的，这部电影是恐怖片大师约翰·卡朋特的新作，备受影迷期待。

　　排了一刻钟左右的队伍，终于轮到了卡朋特的粉丝了。排在最前面的是艾文，他对着漂亮的售票员说道：“要两张《火星幽灵》的电影票。”

　　售票员点了一下头，很快打出了两张票，递给艾文。

　　艾文拿到票和女朋友站到了一边，等自己的朋友买票。

　　排在第三个的是胖子纳什，他对着售票员笑了笑：“要一张《火星幽灵》的票！”

　　售票员看了纳什一眼，满是歉意地道：“抱歉，《火星幽灵》没有票了，要不买下一场的，要不看其他的！”

　　“怎么会这样？这可是卡朋特的电影，你们为什么不多开几个厅？”纳什相当无语，下一场要等到两个小时之后，他可不想在大厅里等两个小时，“其他有什么电影？”

　　“日本的恐怖片《鬼水怪谈》，中国的科幻片《时间囚徒》，你要看哪部？”

　　日本恐怖片完全不是纳什的菜，他根本提不起兴趣，不过中国科幻片好像也很奇怪，中国有科幻片吗？他想了一下，最终还是选择了中国科幻片：“要一张《时间囚徒》的票。”

　　接下来，其他几个朋友都纷纷上前买票，不过他们买的都是《鬼水怪谈》。他们听到纳什选择《时间囚徒》的时候，都觉得他疯了：“中国科幻片？天啊，开什么玩笑，中国人会拍科幻片？中国人只会拍动作片，在天上飞来飞去，怎么会拍科幻片嘛！”

　　“纳什，你简直疯了！怎么会选一部中国科幻片？”

　　“对啊，听名字都是烂片！”

　　纳什皱皱眉头道：“不一定吧，好歹也是入围竞赛单元的电影，就算烂也说不会烂到哪里去！说不定是一部好电影呢？”

　　几个伙伴都撇撇嘴：“怎么可能，说这话你自己信吗？”

　　纳什确实不是很有信心，但是现在票都已经买好了，也不可能去退，他嘴上不肯认输：“是好是坏总要看过了才知道！”

　　电影快开场的时候，纳什拿着一桶爆米花和一杯可乐，慢悠悠地走进放映厅。他望着两百多个坐位却只坐了四五十位观众的放映厅，轻轻地摇头，这地方可真空，看来大家都不看好这部中国电影！

　　接下里的时间里又陆陆续续的走进来一些观众，只不过纳什听到一些人抱怨买不到《火星幽灵》的票，也听到有人发出“中国有科幻片吗”的质疑声。看来，大家都对这部中国科幻片没有报什么希望。

　　不多时，电影院里的灯光渐渐暗了下来，电影正式开始播放。

　　电影院里的观众跟国内的观众反应完全一致，开头部分看得一头雾水，完全不明白是怎么回事。明明是科幻片，却有一股恐怖片的阴森感。好在电影的节奏非常快，而且一个悬念接着一个悬念，让这些老外逐渐进入状态。随着剧情推进，刚才还有些心不在焉的观众，很快也移不开视线了。

　　朴赞郁作为导演，关注的东西与普通观众不同，他更关注镜头、构图、光线这些技术层面的东西。就像王家卫的电影很多国内很多观众都看不明白，在欧洲却极受推崇，难道欧洲人真的能完全看懂？其实相较于故事，他们更关注的是镜头、构图、光线这些东西。在朴赞郁看来，张然的镜头毫不拖泥带水，光线、镜头、构图都堪称完美，展现出了极高的水平。

　　三池崇史关注的东西又不同，他更关注影调和氛围的营造。电影开篇的氛围营造得极好，阴森、幽暗，很有恐怖片的感觉。他觉得张然拍科幻片太浪费了，拍恐怖片绝对大有前途。

　　电影刚开始时候，还有议论声，吃爆米花的声音，但随着电影情节的展开那些声音都消失了。尤其是当蔡妍通过MP3的莫尔斯代码，读出曹林的留言后，现场的观众都震惊了。所有人心神都开始为曹林的命运牵挂，都目不转睛看着大银幕，生怕错过了一个镜头。

　　当90分钟的电影播放结束，字幕在银幕上划过，全场响起一片掌声。

　　“太酷了，这导演简直是天才！”

　　“还好我买了这部电影的票房，不然就错过这样一部杰出的电影了！”

　　“我的电话呢？我要打电话给汤米，告诉他这里有部极品电影！”有人兴奋地对朋友说着，然后掏出手机。

　　各式各样的议论夹杂在雷霆般的掌声，现场的观众异常的兴奋与激动。他们对这部电影本来没抱希望，完全是进来打发时间的，没想到这部电影给了他们意外的惊喜。这简直是一部能成为经典的小成本科幻片！

　　掌声过后，纳什连滚带爬地走出放映室的，他要去告诉他的几位朋友，自己的选择是对的，这部电影棒极了，中国人能拍科幻片，而且能拍得很好看！

　　“你的想法很疯狂，拍得也很好，我觉得你可以尝试恐怖片！”三池崇史看着张然，认真地道。

　　“我不太喜欢血腥暴力的东西，相较于黑暗，我更喜欢光明和美好！”张然笑着摆手。

　　“那太可惜了！”三池崇史觉得张然有拍恐怖片的才能，听到他这么说，颇为遗憾。

　　朴赞郁没有过来打招呼，直接走出了放映厅。走出电影院的大厅，他停下脚步望着黑漆漆的天空，吸了口气，然后扭头看了李明时一眼，同情地道：“准备裸奔吧！”

　　李时明虽然觉得张然的电影不错，但并不认为自己会输：“这部电影故事不错，但画面太过粗糙，又没有精彩的场面，相信观众会更喜欢我的电影！”

　　朴赞郁听到李时明这么说，目光充满怜悯：“一部电影如果没有思想，场面再精彩，也是空壳子。你认为这部电影只是故事不错？你没有感受故事后面的巨大悲悯吗？那才是真正打动人心的力量。”


第139章 火了

　　纳什跑到售票大厅的时候，他的几个朋友都已经看完电影，正大厅里议论着各自所看的影片。

　　“太失望了，《火星幽灵》实在是太差劲了，简直是烂片中的烂片！”

　　“哎，卡朋特真的老了，已经没有了当初的创造力！”

　　“《鬼水怪谈》还可以，不过就是不恐怖，反而挺感人的，是讲母爱的！”

　　“我完全无法理解《鬼水怪谈》的故事，那个小女孩被人害死了，不去报仇，怎么会纠缠别人的妈妈？日本人的思维真奇怪！”

　　这时他们看到纳什过来，觉得他应该比自己还惨，一部中国科幻片，那完全是开玩笑嘛，哈哈笑道：“纳什，你的中国科幻片好看吗？”

　　“应该烂透了吧？早就劝过你，让你不要去看！”

　　纳什看着幸灾乐祸的朋友，得意地笑了：“伙计们，你们猜错了，这部中国科幻片棒极了！真的太棒了！我劝你们也看看！这是天才导演拍的电影！一部无与伦比的电影！”

　　几个朋友呆了呆，看了看洋洋得意的纳什，狐疑道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“不会是你看了一部烂片，觉得受不了，故意骗我们也看一次吧！”

　　“肯定是这样，这可是中国科幻片！纳什，不要以为我们是傻瓜，我们才不会上当呢！”

　　纳什得意地道：“当然是真的，这部电影太精彩了，有很多细节我没看明白，所以我决定再看一遍！”

　　五个同伴长大了嘴巴，竟然还要再看一遍，那应该不是胡说的，不过这部电影真的有那么好，值得重看一遍？

　　二十分钟后，纳什买好票，吹着口哨走进放《时间囚徒》的映厅，坐等再次观看。与他一起走进放映厅的，还有他的五个同伴，他们都想看看这部中国电影是不是真的像纳什说的那样好。

　　只是他们不知道，第一场五十多位观众，有十多位留了下来，买了第二次观看的票，其中还包括三个媒体记者。

　　2002年，脸书还没有出现，推特还没有诞生，不过电影爱好者有自己的圈子，有专门的论坛。这一晚，看过《时间囚徒》的影迷开始在论坛中留言，评论是一边倒的称赞。

　　“精彩绝伦的好电影！虽然画面粗糙了一些，但镜头是大师级的，全篇丝毫没有喘气的空间，更别提去上什么厕所，而最后的结局又如此的温暖，简直难以想象！”

　　“带上你的朋友们去看吧，你一定不会失望，绝对值得一看！”

　　“太精彩了！科幻、悬疑、温情，齐备，时空切换自如，男主角演得也极好。这是一个无限循环的故事，非常有创意，剧情一直都在不停的波澜起伏中推进，没有丝毫的偷懒。强烈推荐！”

　　一个个纷纷好评出炉，顿时激起了众多科幻片爱好者的兴趣，他们纷纷约定明天去看。

　　第二天上午，电影节的场刊出炉。开篇文章就给了《时间囚徒》，对电影给予了高度的评价。

　　“一部好的电影不仅仅在于画面流光四溢五彩斑斓，又或者故事曲折回转耐人寻味，好电影一定是有自己思想的。没有自己的思想的作品，拍得再花哨都只是徒有其表的，空洞缺乏灵魂。《时间囚徒》的故事很容易让人联想到《土拨鼠之日》，不过两者谈论的东西完全不同，《时间囚徒》是一个关于心灵救赎的故事。

　　一个男人酒后驾车，撞上校车，导致多名儿童的死亡，也导致了妻子和女儿的死亡，他被判处时间囚禁，在有生之年只能活在同一天。开始他只是麻木的活着，直到他与那个跟自己女儿一模一样的小女孩被车撞死。他开始了拯救女孩的行动，在这个过程中他的内心开始变化，完成了由愧疚·拯救·逃避·牺牲的整个心理历程，并最终通过自我牺牲完成了对自我心灵的救赎。

　　在情节建构的主线上，导演实现了人物在走向心灵救赎过程中的因果和逻辑关联，带有一种宗教式的救赎情怀。电影的导演应该是一个理想主义者，相信人性的真善美，这点在电影结尾尤其明显。”

　　除了场刊，其他媒体和电影人纷纷发表看法，几乎都给出了极高的评价。

　　“这是本次电影节上最大的发现，整部电影内容紧凑，扣人心弦，节奏快得让人喘不过气来。我敢肯定的说，这位年轻的导演会大有前途！”——《帝国》杂志。

　　“《时间囚徒》太精彩了！剧情设定相当出彩，虽然这种一日循坏的情节让人想起《土拨鼠之日》，但《土拨鼠之日》没有给出循环的原因，而在《时间囚徒》里则是一种刑罚，如此残酷！”——约翰·卡朋特，恐怖片大师。

　　一片叫好声和赞誉声如潮水般袭来，进一步激发了观众的兴趣，电影院里买票的人排起了长队。

　　到了下午五点，两家放映《时间囚徒》的影院将全天的票销售一空。

　　售票员的话顿时激起万千怒火，整个售票厅的观众们群情激奋，排了这么长时间的队，这时候告诉自己没票？

　　“混蛋，叫你们经理出来！”

　　“真是搞笑，这么棒的电影场次这么少，你们经理有没有脑子，想不想挣钱？”

　　“加场，你们必须加场！”

　　影院经理看着眼前激动的观众，感觉压力很大。一群狼人、吸血鬼、丧尸在面前抗议，压力肯定很大。他擦了擦额头的冷汗，宣布加场。

　　听到加场，情绪激动的人们顿时安静下来，只要有票，哪怕是等到午夜他们都愿意等。没办法，他们的好奇心被勾起来了，都想看看这部电影是不是真的有那么好。

　　与之相比，在同一家影院放映的《火星幽灵》和《鬼水怪谈》就显得冷清的多了，整个形势完全颠倒了过来。

　　只用了一天的时间，《时间囚徒》的票数从第35位，急速窜升到了第6位，不仅力压朴赞郁、田中秀夫、三池崇史，更是把李时明远远的甩在了身后。李时明的《迷失的记忆2009》跟张然预计的一样，不管媒体还是观众，都不是太感冒，评价比较低，排在第27名。

　　因为胜券在握，张然放心大胆的出去游玩了。当然，游玩的同时他没有忘记班上的学生和同事带点特产，给班上的学生买了一大包手工巧克力，给李心悦买了一块蕾丝的桌布，给周正买了一件工艺品。

　　晚上七点，张然提着一大包礼物回宾馆。他和张婧初刚从车上下来，正要往宾馆里面走。

　　突然有人不知道是用法语还是荷兰语喊了一声，一大群老外，一个个睁大了双眼，耶耶地叫着，一窝蜂地就张然他们冲过来。

　　张然有些目瞪口呆，心想这是怎么回事，丧尸攻城还是怎么了，怎么全都朝这边来了？他正纳闷，老外们就冲到了他们的面前，一下把他们围了起来，嘴里大声叫嚷，手里还不断地进行比划，情绪十分激动。

　　张婧初被吓到了，尖叫一声，躲到张然的背后，惊恐的看群这群打扮得奇形怪状的老外。

　　张然听不懂这群老外“耶耶”的在喊什么，把手里的东西往地上一个，双手一拍，摆了一个白鹤亮翅的架势，用英语大声道：“你们想干什么？我可会功夫，再过来我就不客气了！”

　　“不不，你别误会，我们没有恶意，我们就是想让妍给我们签个名！”人群中一个金发碧眼的老外用半生不熟的英语说了一句。

　　妍？蔡妍？是找婧初签名？张然有点不敢确定，指着身后的张婧初问道：“你们是找她签名？”

　　人群中顿时响来了一阵“噎死”。

　　那个金发碧眼的老外走了过来，将一支笔和一个笔记本递给张婧初，拜托道：“我非常喜欢《时间囚徒》，也特别喜欢你，请给我签个名！”

　　其他人也都拿出笔和本，伸到了张婧初面前，等着她签名。

　　张婧初这才明白是怎么回事，他们不是在喊“耶”而是在喊“妍”，松了一口气，拍拍自己的胸口，接过金发老外的笔和本，给他签好名，然后还给他。

　　金发老外向张婧初道了一声谢，打量了张然一番道：“伙计，你一定是妍的男朋友，我真羡慕你！”

　　张然摇手道：“不，我是电影的导演！”

　　听到张然是导演，现场顿时响起热烈的掌声，以及各种赞美声。一群老外表现出来比对张婧初更大的热情：“伙计，你的电影棒极了！你改变了我对中国电影的印象，原来中国也能拍很棒的科幻片！”说着，他将笔和本递给到张然面前：“请给我签个名！”

　　签完名，又合了影，等到这群热情的影迷散去，半小时都过去了。张然忍不住好奇，去影院里看了一眼。等待入场的队伍足足排了三四十米长，可谓盛况空前。

　　“导演，好多人，我们的电影火了！”张婧初站在张然身边，瞪大了眼睛，看着人潮汹涌的售票厅，兴奋地道。

　　张然剑眉轻轻一挑，指着售票厅里排队的影迷，自信地道：“这不算什么，到电影节来的都是科幻和恐怖片铁杆影迷。如果有一天，我们的电影能够让普通观众这样排队买票，才能算是成功！”


第140章 乌鸦嘴

　　5月8号，布鲁塞尔奇幻电影节闭幕。颁奖典礼将产生包括最佳男女主角，最佳影片在内的所有重要奖项。

　　张然跟《时间囚徒》剧组走进颁奖典礼的会场时，里面已经是人头攒头。这不是他第一次电影节颁奖典礼，以前读书的时候拍摄的短片获过奖，出席过一些电影节的颁奖典礼。颁奖典礼的现场看起来和他以前参加的没有什么差别。

　　张然被安排在了第三排靠近中间过道的位置，不知道是不是主办方故意的，在他们的旁边正是《失去的记忆2009》剧组。让人意外的是李时明竟然没有溜走，反而大马金刀地坐在座位上。

　　张然有些诧异，李时明的《迷失的记忆2009》现在排名十九，而张然的《时间囚徒》排名第二，两者差了将近2000票。李时明已经输了，竟然还敢出席颁奖礼，难道是忘了打赌的事？还是他本来就有裸奔的欲望？

　　他看着李时明，笑着招呼道：“李导演，我还以为你回韩国去了呢？”

　　李时明淡淡地道：“电影节还没有结束，我为什么要回韩国？愿赌服输，要是真输了，我裸奔就是了！”

　　张然听到他这么说，对他倒是多了两分敬意，虽然这家伙某些行为让人鄙视，但起码还是条汉子。他冲李时明点了一下头，来到了自己的位置坐下。

　　坐了几分钟，张然见胡君正襟危坐，一脸严肃，压低声音道：“君哥，我有内幕消息，听说你有机会拿奖！紧不紧张，想不想上厕所？”

　　胡君白了张然一眼：“调戏我这个中年妇男有意思吗？”

　　张然也觉得意思不大，将脑袋凑向张婧初，压低声音道：“婧初，我有内幕消息，听说你有机会拿奖！紧不紧张，想不想上厕所？”

　　张婧初看着他，微笑道：“要是没拿到怎么办，你赔我一个？”

　　张然笑道：“我给你画一个，要吗？”

　　张婧初点头道：“要！”

　　很快，放映厅内灯光微暗，现场渐渐安静。

　　主持人款款而来，简单的说了几句开场白，然后就是评审团亮相。五个评委张然就认识金基德，他是上届金乌鸦大奖的获奖者。

　　电影节颁奖典礼不像美国奥斯卡、金球奖那样为了收视率，会搞很多花样，会穿插歌舞表演。他们一贯简单利落，既有节约经费的目的，又能彰显自己特立独行的个性。

　　评审团亮相之后，直接开始颁奖了：“下面有请颁奖嘉宾，电影节主席简森先生宣布最佳观众奖获奖名单。”

　　主持人将简森请到台上，对方接过话筒，打开名单，整个大厅顿时鸦雀无声。

　　他缓缓道：“今年的最佳观众奖出了一点小小的问题。在颁奖典礼开始前的一个小时内，有一部电影涨两千票，而前三名的电影都只涨了十几票。技术人员查了一下这些投票者的地址，发现都来自国外，所以我们清除了这些无效的投票。”

　　现场在沉默了三秒钟后，蚊呐般的议论声如同海潮一般涌起，仅仅几秒，就化为漫天漫地的海啸！

　　巨大的嘘声响起，甚至有的人高喊道：“谁呀？太无耻了！这简直是对电影节的侮辱，根本不配拍电影！”

　　“真可耻，竟然刷票！”

　　“这是刷票吧，没想到电影节也有人这么干！”胡君震惊地看着舞台上的简森，满脸震惊。

　　最佳观众奖对一部电影来说其实没什么太大的意义，拿了这个奖并不能多卖钱，怎么会有人刷票？张然不由抬头向李时明看去，只见李时明像泄了气的皮球，整个人摊在椅子上，望着台上怔怔出神。难怪李时明那厮不肯溜走，还说得大义凛然的，原来是找了人帮他刷票！张然暗自庆幸，幸亏组委会发现了，不然自己就悲惨了。

　　三池崇史、田中秀夫听到刷票都在第一时间猜是李时明干的，纷纷向他投出鄙视的目光，太无耻了。朴赞郁也不住的摇头，真是丢人现眼，幸亏组委会没说是哪个地方的人在投票，不然自己都会跟着溅一身污水。

　　这时，简森将卡片合起来，笑着宣布道：“获得第十九届布鲁塞尔奇幻电影节最佳观众的是——《刀走偏锋》！”

　　现场的掌声和欢呼声成一片，电影导演文森佐·纳塔利在掌声中登台领奖。他的电影《立方体》在恐怖片和科幻片电影迷中有极高的地位，虽然他的这部《刀走偏锋》影评人给出的评价很低，但观众非常喜欢，在整个投票过程中一路领先。

　　颁奖典礼继续，每一个奖项的产生都主动会有一些人欣喜，也有一些人失望，毕竟来到电影节，心里对奖项还是有些渴望的。

　　张然是抱着旅行的目的到电影节来的，主要是来玩的，不过现在都已经开始颁奖了，他心里还是希望自己能够获奖。荣誉这东西，没有人会嫌多的。

　　很快颁到最佳女主角，果然不是张婧初。这也在大家的意料中，蔡妍这个角色虽然颇受观众喜欢，但就表演而言，根本没有太大的空间，表演难度也低。

　　张然从口袋里取出一支笔，然后捏着张婧初的手，在她的掌心画起乌鸦来。等乌鸦画好，他低声宣布道：“张婧初同学在《时间囚徒》表演不错，其角色深受观众喜爱，特授予水墨乌鸦大奖！”

　　张婧初看着手里的乌鸦直乐，正要开口说话，却听见颁奖嘉宾在台上高声宣布道：“获得本届奇幻电影节最佳男主角的是——《时间囚徒》胡君！”

　　“获奖了，是君哥！”

　　“我们获奖了！”

　　张然他们几个一怔，随即欢呼起来。胡君有点不敢相信自己的耳朵，看着张然指了指自己的鼻子。张然笑着点头，然后大声道：“没错，就是你！”

　　胡君有点不敢相信，年初他凭借电影《蓝宇》入围了金像奖和金马奖的最佳男主角，呼声都很高，结果金马奖败给了刘晔，金像奖败给了周星池，让他相当失望。

　　这一回，他知道《时间囚徒》在电影节上很受欢迎，好评如潮，但他根本就想到过自己能够拿奖，现在竟然真拿奖了，这真的是喜从天降！

　　“别站着，赶紧上去领奖。”张然大声提醒。

　　“我都没准备发言稿，都不知道讲什么。”胡君微笑着整理了一下自己的服装，迈着稳健的步伐向台上走去。

　　“多感谢我两句就是了！”张然冲着胡君喊了一声。

　　热烈的掌声中，胡君从颁奖嘉宾的手中接过了奖杯。他举了举手中的奖杯，对着话筒道：“感谢评审团把这个奖颁给我，感谢剧组的所有演职人员，和你们一起拍戏非常开心，希望以后能继续合作！最后，我必须要感谢我们的张然导演，张导，你是最棒的！”

　　回到座位上，众人自然要抢着赏玩一下奖杯。

　　张然一手拿着奖杯，一手摸着下巴得意地道：“我那么随口一说，没想到竟然说准了，要是我说我们要拿金乌鸦奖那会是什么效果呢？”然后他就连说了十遍《时间囚徒》要拿金乌鸦。

　　颁奖典礼很快走向尾声，只剩下最佳影片金乌鸦大奖了。这时颁奖嘉宾走上舞台，正是上届最佳影片的获奖者金基德。

　　全场所有人都屏息起来，空气都有些凝滞了，连心态平和的张然也都紧张起来。

　　舞台上金基德笑着摆了摆手，将印着金乌鸦的卡片展开，笑着宣布道：“获得第十九届布鲁塞尔奇幻电影节最佳影片奖的是——《时间囚徒》，恭喜！”

　　宏大的音乐骤然升起，如潮的掌声向四周蔓延开来。

　　胡君他们全都跳出了起来，兴奋地叫喊道：“乌鸦嘴，绝对的乌鸦嘴，这也太准了！”

　　“张然，快说我会中500万！”

　　“太灵了，快说章子怡要嫁给我！”

　　张婧初抿嘴笑道：“你们在胡说什么呀，好的不灵，坏的灵那才叫乌鸦嘴，这叫金口玉言！”

　　张然没想到竟然真的拿奖了，心情大好，对着众人威胁道：“我现在是金口，言出法随，你们不要惹我，不然我诅咒你们啊！”

　　众人一阵大笑，然后把他向台上推：“行了，快上台领奖吧！”

　　张然在全场起立的掌声和注视下，稳步走上舞台，从金基德手中接过那尊金灿灿的奖杯，然后高高举起。

　　李时明张大了嘴巴，一副见了鬼的表情看着台上的张然。朴赞郁摇了摇头，然后用力鼓掌，那天看完《时间囚徒》他就知道张然会拿奖，只是没想会拿到最高奖：“真是个厉害的人啊！”

　　三池崇史一边鼓掌，一边对田中秀夫摇头道：“他真的很有拍恐怖片的天赋，太可惜了！”

　　田中秀夫不同意：“我觉得他拍恐怖片才真的浪费了！”

　　张然站在麦克风前，深呼吸一口气，道：“谢谢大家，非常高兴能拿这个奖。前两天我看到场刊上说我是理想主义者，仔细想想，还真的没错。是梦想支撑着我一步步走到今天，走上这个舞台的。一路之上虽然遇到了很多挫折，但我始终相信希望不死，梦想不灭，今后我依然会相信，谢谢大家！”

　　感言说完，张然意气风发的走下台。回到座位，他在众人的脸上仔细审视了一遍，面色严肃地道：“婧初将来会嫁个好男人，君哥明年肯定会大火，涛哥媳妇很快会给你生个大胖儿子……”

　　众人大笑，大家都等着开张然的玩笑，没想到张然一下来就说了出来，一个个笑道：“你这金口一开，看来我们都有好运了。”

　　在一片欢声笑语中，布鲁塞尔奇幻电影节圆满落幕。


第141章 意外的收获

　　影院门口，张然拦住了试图溜走的李时民，冷冷地道：“李导演，愿赌服输，开始脱吧！”

　　“是啊，愿赌服输，李导演，我们期待你的表演！”

　　“我看李导演身材不错，各位可要瞪大眼睛看好了！”

　　……

　　听到张然他们的冷嘲热讽，李时民一张脸铁青无比。现场记者不少，自己真要是裸奔，特定会上头条，到了明天自己绝对会成为国际笑柄。

　　“怎么，想赖账不成？朴赞郁导演，你可是见证人！”张然看了朴赞郁一眼，笑着道。如果李时民真的愿赌服输，张然可能就算了，但这厮竟然刷票。如果不是组委员清除了刷的票，那张然就悲剧了。对这种无耻之人，张然绝对不会原谅。

　　“李时民你是男人，既然你输了就不要耍赖，不要给我们大韩民国丢人！”朴赞郁的脸色有些不好看。他对李时明也相当不满，就算真想赖账，你偷偷溜走就是了。可是偏偏想出刷票这种低端手段，让他都觉得面上无光。

　　李时民看看朴赞郁，又看看张然，想开口求饶，可是看到张然那冰冷的目光，估计是没戏。至于裸奔，他真不愿裸奔，电影节闭幕的时候在会场的大门口裸奔，绝对是世界级的笑柄，回韩国肯定也会被当成国耻，在国内恐怕都无法立足了。

　　李时民脑子全力运转，想要寻找脱身的办法，可是不管怎么想都想不出办法来。李时民脸色不住的变幻，忽红忽黑，突然间他眼前一黑，噗通倒在了地上。

　　现场顿时响起一阵惊呼声，这一幕有些出人意料，组委会的人开始拨打电话叫救护车。

　　张然上前掐了掐李时明的人中，他怀疑对方是在装晕：“真的假的？你可别想蒙混过关！”

　　岳涛懂点医术，上前看了看，颇为遗憾地道：“他这是急火攻心，是真晕了！”

　　听到这答案，张然摇了摇头，算是便宜这厮了，现在这种情形也不可能把他剥光了扔到大街上，只能让他去医院。

　　第二天上午，国际部的黄和平敲开了张然的房门，在他身后还有一个老外。

　　张然看着黄和平问道：“黄主任，有什么事吗？”

　　黄和平笑容满面的向着张然介绍道：“这位是狮门影业的劳伦斯先生，他想你谈谈。”

　　张然知道狮门影业的大名，也知道狮门影业的创始人是弗兰克·古斯塔。此人原本是一个加拿大的银行家，1997年一手建立了狮门影业。公司初期购买了许多小型的生产设备和发行商，并且花费巨资购置了一批大的电影院线。

　　狮门影业第一部获得商业成功的影片是《美国精神病人》，从此开始了它在美国主流影界的争议之旅。以狮门影业的主导观众全体来看，他们所针对的就是美国青少年，因此所制作的电影大多数都是面向这类观众群的恐怖片，以及惊秫片。

　　张然不知道对方找自己做什么，电影版权的事都是电影频道国际部的人在谈，他根本没管过。《时间囚徒》这种电影，国外的电影公司买回去都是发行DVD的，基本卖不了多少钱，40、50万差不多就是极限了。

　　张然跟劳伦斯握了握手，道：“你好，劳伦斯先生，不知道你找我有什么事？”

　　劳伦斯笑道：“我很喜欢《时间囚徒》这个故事，听黄先生说，你大学是在美国读的？”

　　“是的，我是UCLA电影学院毕业的。”

　　“UCLA电影学院可是全美最好的三所电影学院之一，你这么有才华，为什么不留在美国发展？”

　　“美国可能什么都缺，但就是不缺有才华的人。李安比我有才华多了，但他在美国呆了六年，却是一事无成。我不想过企划炼狱，等待的过程实在太漫长了。”张然摇头道。

　　在美国一个剧本从初稿到开拍往往要折腾五年左右，大部分的剧本在这个过程中就死掉了，因此这一过程被称为企划炼狱。对新人导演来说，一次次修改，一次次被退回，那真是炼狱般的折磨。

　　就拿李安来说，他的毕业作品《分界线》在纽约大学影展中拿到了最佳影片和最佳导演，当晚威廉·莫里斯的经纪人就要求和他签约，让他留在美国发展。

　　于是李安留了下来，他开始拿着自己和别人合写的剧本到好莱坞去试。好莱坞的人都看过他的《分界线》，然后一直吹捧，让李安觉得充满希望。但他的剧本在电影公司那里就是通不过，不断建议他修改。李安折腾了六年也没等到机会，锐气几乎磨尽。如果不是在台湾找到机会，李安可能就废掉了。

　　劳伦斯知道张然说的是实情：“你说的那是大公司，小公司立项不会那么长的。”

　　“可是小公司需要融资，这个过程更加漫长！”张然笑了笑，好莱坞小公司为电影融资花几年相当普遍，花十几年也不稀奇。他并不想在这个问题上浪费时间，直奔主题：“不知道劳伦斯先生这次来找我有什么事情？”

　　“张先生，我很喜欢《时间囚徒》这个故事，希望拿到这个故事的翻拍版权。”劳伦斯看着张然道。

　　“翻拍版权？”张然听到这话不由一怔。他知道劳伦斯为什么找自己了，电影被好莱坞翻拍的话，作为原编剧是要署名的。而在好莱坞署名的编剧是能够从电影中获得相应的利润分成，如果是一个编剧，那么就一个人独享这部分分成，如果是三个编剧，则三人共享。也就是说狮门电影翻拍张然的电影，只要他们赚了钱，就必须跟张然分成。当然在好莱坞会计的运作下，分成接近于无。

　　“对，你的电影创意很好，并没有涉及太多文化的东西，很适合翻拍。”劳伦斯微笑着点头。

　　“这个当然没问题，不知道你们打算出多少钱？”对张然来说，这绝对是意外之喜。

　　好莱坞有从国外买剧本翻拍的传统，这两年好莱坞更是把翻拍的目标瞄准了东亚。张然知道随着《午夜凶铃》票房大获成功的成功，美国会掀起一股翻拍东亚电影的风潮。这股风潮中，日本电影、韩国电影是好莱坞的首选。香江的《无间道》和《见鬼》也被搬上了好莱坞的舞台，其中《无间道》更是帮马丁斯科塞斯斩获了奥斯卡金像奖。

　　好莱坞翻拍其他国家的电影往往是借用原版电影新颖的创意，而内在文化精神上依旧是好莱坞传统宣扬的那套东西。故而在好莱坞的翻拍作品中，创意新奇的恐怖片和强调情节的警匪片占了绝大部分。这两个类型正好是国产电影最为薄弱的环节，因此国产电影被好莱坞翻拍的几乎没有。

　　张然没想到会有人会买自己的故事。其实想想也并不奇怪，现在是2002年，《蝴蝶效应》、《恐怖游轮》这些风格接近的电影还没有出现，时间循环还是相当有新意的想法。

　　劳伦斯见张然问费用，也不再多说，直接说出了自己满意的价格：“五十万美元。”

　　如果是电影频道的人，可能听到这个价格就答应了，毕竟50万美元等于400万人民币。而电影频道对电影的投资只有120万，绝对是大赚特赚了。

　　张然却是眉头微蹙，轻轻摇头道：“劳伦斯先生，这个价格实在太低了，前天田中秀夫导演的《鬼水怪谈》卖给福克斯公司，卖了120万美元。我听朴赞郁导演说，韩国的《触不到的恋人》版权卖给好莱坞也卖了130万美元。你的这个价格实在太低，完全没有展现出应有的诚意来！”

　　这真不是胡说，电影的翻拍版权卖给好莱坞基本上能卖100万，像韩国的《蔷花红莲》100万美元，香江的《无间道》175万美元。50万这个报价确实太低了。

　　“张先生，你的电影跟他们的不一样，他们的电影是恐怖片和爱情片，这两种电影在北美有相当庞大的粉丝群，票房容易成功。小成本科幻片成功的例子实在太少，大部分都是直接发DVD和录像带，我们必须压缩成本。”劳伦斯摇了摇头，说出了自己的理由。

　　“劳伦斯先生，我在美国呆了七年，非常清楚好莱坞翻拍的原则，一是要类型成熟并且票房成功易于越界的类型片种；二是投资小而收获大便于移植的类型片种。《时间囚徒》就是那种特别成本小，容易移植的故事。你把故事放在东京、巴黎、纽约，任何一个城市都成立。只要把握住时间囚禁这个核心观念，你可以拍成科幻片，可以拍成惊悚片，甚至可以拍成恐怖片。”

　　劳伦斯见张然如此内行，知道糊弄不了他，问道：“那你认为多少钱合适？”

　　“120万美元！”张然报了个跟《鬼水怪谈》相同的价格，做生意讲究有来有往，我可以出价，你也可以还价。

　　一番讨价还价下来，电影的翻拍版权最终以100万卖掉了。

　　等到张然他们离开电影节时一合计，版权和翻拍版权加起来一共卖了160万。

　　根据和电影频道的协议，电影频道作为投资方拥有70%版权；张然作为制作方拥有30%的所有权，也就是说张然可以分到48万美元。


第142章 第二阶段教学

　　在电影节上获奖，加上电影频道连天的报道，张然引起了不小的关注。很多人都对他的新片充满了期待，尤其是周杰轮的粉丝。

　　等张然回来的时候好几家媒体要求采访，但张然毫不犹豫的拒绝了，在学校外面晃荡太久，该给学生们上课了。

　　早上晨功完成后，张然把自己买的手工巧克力发给了班上的学生，算他这个老是不上课老师的一点点心意。班上的学生都非常开心，张老师没忘记我们，出国都没忘记给我们带礼物，他们对张然的一点不满顿时消失了。

　　等到八点半，张然走上讲台道：“从今天开始我们就正式进入表演教学的第二阶段，也就是片段教学阶段。在正式上课之前，我们先把小品大赛的事落实了。小品大赛你们应该知道，是央视举办的，参赛的除了北电、中戏、上戏，还有全国各大电视台，以及总政、空政这些话剧团。高手非常多，其中包括很多从艺几十年的老艺术家，比如上届冠军就有严顺开老师。小品大赛到今年是第五届了，咱们北电一次决赛都没进，中戏进了三次。这一次咱们要去参赛，不但要争取进决赛，还要争取拿奖！”

　　“张老师，我们一定加油！”

　　“我们肯定能拿最高奖回来，你就瞧好吧！”

　　“张老师，我们会让中戏的人知道我们的厉害的！”

　　张看着摩拳擦掌，准备大干一番的学生们，沉吟道：“这些天我一直在考虑派谁去，你们都是我的学生，每一个都非常优秀，对你们来说这也是非常难得的机会。因为参赛团队中有总政、空政这些话剧团，评委中又有国家话剧院的人，如果你们表现足够出色，可能就被这些团体看上了。”

　　听到这话，班上的学生一个个都眼睛放光了。如果能够进入这些话剧团等于捧上铁饭碗了，免去了后顾之忧。像章子怡是国家话剧院的演员，她到外面去演戏必须向话剧院交钱，即使如此，她还是心甘情愿的留下。因为演员可能红几年就不红，过气了，而加入这些单位，整个后半生就有了保障。

　　“如果由我决定你们谁去谁不去，肯定不公平，那么只有一个办法！”张然从自己的包里面拿出一把纸条，紧紧捏在自己手里，“那就是抽签！”

　　班上的学生都在点头，这确实是最公平的办法了。

　　“我这里有34张签，其中6张是去参赛，能去多少人，谁去，全凭运气了。黄圣依，你先抽，给他们做做榜样！”张然冲黄圣依招招手。

　　“好的，张老师！”黄圣依走过来，伸手随便从里面抽了一张纸条，慢慢打开，然后大家都看到上面写着清清楚楚的“猪头”两个字。

　　黄圣依不明白什么意思，问道：“张老师，我怎么是猪头？”

　　此话一出，教室里笑声一片。张然拍拍她的肩膀，笑道：“圣依啊，你终于能正确的认识自己了！”

　　黄圣依跺了跺脚，嗔道：“张老师，你捉弄人！”

　　张然笑着道：“去的是加油，不去的是猪头，你是猪头，不用去！”

　　黄圣依抗议道：“我才不是猪头呢！”

　　王珞丹在下面笑道：“张老师，你也不去参赛，你也是猪头！”

　　张然瞪了王珞丹一眼，正色道：“没大没小，下一个葛二蛋，你来抽一个猪头！”

　　王珞丹听到张然又叫自己“葛二蛋”气呼呼的上来抽了一张签，打开一看，真的是猪头，说了一声乌鸦嘴就下去了；紧接着贾乃亮上台，也抽到了猪头……

　　班上学生轮流上台抽签，最终有三个抽中了“加油”，而且是三个男生，曹炳坤、王思维和高航。

　　张然看了看他们三个，摇头道：“竟然抽到了三个男生，一个女生都没有，看来咱们班女生都太矜持了，都不愿意去央视露脸！好吧，你们三个男生在接下来几个月可能要辛苦一点，不但要练好小品，规定的片段练习也不能松懈，能做到吗？”

　　三个男生异口同声地道：“能！”

　　“很好，这才是咱们01表本的学生！”张然微笑着点点头，“我会尽快把小品拿出来，现在不说这个了。我们正式上课，从今天开始我们进入片段教学阶段，这个阶段我们要学会分析剧本和人物的基本方法，并组织行动，进行表演。我和李老师、周老师，商量过了，根据你们的特点和不足，给你们安排了不同的角色。下面我来分角色，《雷雨》周朴园由贾乃亮来演，蘩漪由张馨艺扮演，周萍由王思维扮演，四凤由郭珍扮演……”

　　雷雨的剧本学生们都接触过，很多人高中的时候还演过课本剧。大家对里面的角色都相当熟悉，因此对张然这个安排非常意外：“贾乃亮跟周朴园差别好大啊，他怎么能演周朴园啊？”

　　“是啊，张馨艺跟蘩漪也不像，差别太大了！”

　　“张老师怎么会这么安排？”

　　张然听到学生们的议论，笑着道：“这些角色是我们三个老师根据你们自身特点选出来的，有些角色是取长，比如郭珍，她本身的气质和四凤比较接近，我们希望通过四凤这个角色，让她的优点得到放大。有些同学则进行补短，比如贾乃亮，他比较跳脱，跟周朴园反差很大，这是为了拓宽他的戏路，锻炼他的能力。”

　　班上的学生听到这话都默默点头，原来老师安排角色是有深意的，自己果然太浅薄了。

　　张然继续道：“《过把瘾就死》方言由季辰扮演，杜梅由黄圣依扮演。”

　　“《许三观卖血记》许三观由曹炳坤扮演，许玉兰由王珞丹扮演……”

　　……

　　角色分配完毕，张然看着班上的学生道：“角色分给你们了，一会儿我会把剧本发给大家，演哪场戏我已经标注出来了！下面我们来说如何分析剧本和分析角色。分析剧本和角色大致可以分为五步，第一步是，是初次阅读剧本。这里我要提醒你们，不管是现在，还是将来，你们读剧本不能只读自己的角色，必须完完整整的通读，这一点很重要。在这个过程中，我们必须要掌握剧本在讲什么，有哪些人物，发生故事的地方是哪儿，发生的原因是什么，时间又是什么。

　　第二步是分析剧本，在这一步你们依然要研究整个剧本，必须了解故事发生的时代背景，弄清规定情境，抓住中心事件，把握矛盾冲突，挖掘主题思想，寻找剧本的贯串行动和最高任务，掌握风格和体彩。风格和体彩这一点大家不要小视，悲剧喜剧、正剧、悲喜剧不同风格和体彩有不同的演法。巩俐饰演了无数的经典形象，但有一部戏她却演得不好，那就是《唐伯虎点秋香》，她的表演与整部戏格格不入，完全没融入电影中，这就是她没能很好的融入那种港式的搞笑风格造成的。”

　　班上的学生都看过《唐伯虎点秋香》，巩俐确实演得不是太好。

　　其实不只是巩俐，很多内地演员去演港片都有一种割裂感，给人感觉很不搭，这就是风格和体裁的问题。

　　张然继续道：“第三步是分析角色，这一步对演员来说至关重要，我们要弄清楚角色发展的行动线索，我们原来讲过行动是表演的基础，是塑造人物的手段，我们要扮演好人物，就必须搞清楚人物行动和行动发展的线索。其次我们要把握住角色的贯串行动和最高任务，然后我们要探寻人物的内部外部性格特征，搞清楚人物之间的关系，认清角色在剧本中的地位和作用。这一阶段有个非常重要的工作，就是组织人物小传。我对你们的要求不高，每人五千就行了。”

　　班上学生听到五千字的人物小传，顿时叫唤起来：“五千，这太多了吧！”

　　“张老师，你最善良了，少一点嘛！”

　　“五千字太多了，要是写不出来怎么办？”

　　张然解释道：“并不是让你们一下就拿出五千字的人物小传来，这确实很困难，不过随着我们对剧本研究的深入，对规定情境的发掘，会有越来越细节出现，到了后面你们还需要对人物进行设计，语速，穿着等等，等到正式演出，你们会发现你们的人物小传远远超过五千字了。就像梁家辉，一开始让他写十万字的人物小传他能写出来吗？肯定不行。这是慢慢积累出来的！”

　　贾乃亮问道：“张老师，要是到最后拿出来的人物小传还是没五千字呢？”

　　张然把眼一瞪：“那只能说明你没有用心。如果到时你拿不出来，我就让你把全班同学的人物小传都抄一遍！”

　　贾乃亮算了一下，30个人的人物小传就是15万字，自己估计得抄半年，赶紧摆手：“张老师，我肯定没问题，我是替王俊毅的担心，就他这智商，五千字简直是要他的命！”

　　王俊毅大怒，当即骂道：“马屁亮，少拿我来说事，我把话放这里，不管你写多少字的人物小转，我都比你多100！”

　　张然拍了拍手，道：“别说废话了，在废话让你们两个一人增加五千。”

　　听到这话贾乃亮和王俊毅顿时闭上了嘴巴，正襟危坐，十足的好学生模样。

　　张然继续道：“第四步要开始设计人物形象，包括语言语调语速等等、外部装扮、性格，设计表演的方式，并且开始对词。第五步就是把自己融入角色，带着自己所有的设计和创意，带着你自己设计的这个人物去进入这个故事之中进行排练。”

　　说到这里，张然顿了一下：“这周我们完成前三步，曹炳坤，赵珂，你们两个上来把剧本拿下去发给大家！”


第143章 计划

　　其实张然讲的这些在第一阶段都学习过，像规定情境，贯串行动等等都是如此。现在学生们要做的就是学会综合运用之前学会技巧来分析剧本和角色，然后塑造人物。

　　第一步读剧本，这个很容易，很多剧本班上的学生都读过。而第二步就有些麻烦了，需要学生动手，尤其是规定情境。有些规定情境并不是直接描写出来的，有些在对话中，或者其他相关描述中，需要学生从字里行间发掘整理出来，这是一个相当繁琐的过程。

　　一直忙到下午放学，班上的学生大部分完成了整理了规定情境，找出了中心事件，找出了矛盾冲突，而剩下的只能靠他们下来继续努力。

　　放学之后，张然给导演组几个人分别打了电话，然后几个人在距离学校不远的地方找了家路边烧烤店，坐着塑料凳喝着啤酒。

　　“好久没有在外面痛痛快快的喝酒了，这么轻松简直是神仙的日子！”张然一口气喝了一瓶啤酒，一股透心凉从脚底一直冲上头顶，无比的舒畅。

　　“张老师，这次你们可真是风光，电影频道天天播放，这待遇快赶上领导人了！”宁皓吃着肉串谁，嘴里还不停说着，“真没想到这部电影在国外会这么受欢迎，队伍排了几十米，简直像做梦一样！”

　　张然笑着摇头：“这些人是科幻爱好者，对科幻片比较狂热，跟普通观众完全是两回事。不要看到电影节上人潮涌动，其实电影节上映的电影基本上都是发DVD，不会在院线上映。”

　　宁皓觉得张然太谦虚了：“能把版权卖给好莱坞在国内也算开天辟地的第一回了！”

　　张然点头道：“这应该算这次出去最大的收获吧！这次本来是抱着玩的心态去电影节的，不过跟不同国家的导演交流之后，还真涨了不少见识。就说韩国吧，说出来你们可能都不信。韩国中央大学究生院导演系的研究生要想毕业必须满足三个条件中的一个，第一，至少有一部短片入围戛纳、柏林、威尼斯三大电影节；第二，至少有一部短片在釜山、东京、魔都等同级别电影节上获奖；第三，能够拍一部进入院线放映的长片，否则就毕不了业。”

　　黄坤明直接叫了起来：“我草，这难度太大了吧！”

　　“是很难，不过只要三点中的任何一点就意味着你能够当导演了，要是做不到，那成为导演的机会就比较渺茫！韩国人的新人导演就是这样竞争环境中冲杀出来的，再加上有政府的大力扶植，接下来几年韩国电影肯定会大爆发！”说到这里，张然有些感慨地道。

　　宁皓他们都点头：“这几年韩国电影真的是突飞猛进，跟吃了药似的！”

　　张然笑着道：“不过咱们国内的电影市场也在好转，张艺谋都开始《英雄》拍国产商业大片了，香江导演也快北上了，今后很长一段时期国产电影会高速发展。”说到这里，他顿了一下：“不过那是对别人来说的，对新导演生存环境反而更加恶劣了。”

　　宁皓觉得张然这话很矛盾：“电影产业大发展对我们来说意味着更多的机会，为什么生存环境会更加恶劣？”

　　张然看了一下疑惑的众人，笑着摇头道：“你想想，徐克要来了，王晶要来了，陈可辛要来了，他们有经验，有名气，如果你是投资人，你会选择投资他们这种成熟的导演，还是交给一个新手？所以在今后很长一段时间，我们这些新导演面临的竞争会比现在大几倍！”

　　宁皓他们知道国家要对香江电影开放，大家觉得这是好事，却没有往深里想，现在听张然这么一讲，全都愣住了。

　　张然见众人发愣，笑着道：“当然也不要过于担心，香江导演存在一个非常大的问题，他们不了解内地观众的口味，需要一个磨合与适应期，所以我们得加油拍电影。不然等他们摸透了内地观众的口味，想要出头就更难了！”

　　宁皓听到张然这么说，不由问道：“张老师，那你接下来有什么打算，新片的剧本准备好了吗？”

　　张然摇头道：“还没有，这次我打算拍科幻片，而且会到美国去拍。真要开机，估计得等到明年去了。”

　　宁皓吃了一惊，问道：“为什么要跑到美国去拍，你准备到好莱坞发展？”

　　张然轻轻地摇头：“没有去好莱坞发展的打算，美国不好混，华人导演去美国淘金的不少，真正打入好莱坞的只有李安和吴宇森。其实就算打进去了又怎么样，也只是一个打工仔，拿到剪辑权都非常困难。我是希望通过跟好莱坞团队合作，提升我们这个团队的能力。这两年韩国电影发展惊人，就是因为他们直接向好莱坞学习。韩国电影人学习并掌握了好莱坞电影的技巧、讲故事的精髓，并把自己的民族精神和文化融入其中，现在他们已经开始建立自己的电影工业体系了。”

　　所谓电影工业，就是指电影前期制作、后期制作、成品制作等环节所需要的设备技术服务及厂商等所构成的生产工业体系。在整个体系中，任何人都是可以替换的，只要体系在，电影的整体水平就有保障。因此好莱坞经常会发掘新导演来执导商业大片，比如《哥斯拉》的导演加里斯·爱德华斯，在拍《哥斯拉》之前只单独执导过一部10多万美元的小成本电影《怪兽》。

　　韩国的电影公司正在建立这样的工业体系，而且张然知道几年之后这个效果会越发明显。很多韩国导演第一部电影都极具水准，像《辩护人》，《恐怖直播》等等，其实就是工业化的结果。

　　国内影视公司则没有这个概念，想的都是营销圈钱，根本就没想过培养自己的团队。只要资金预算一上去，立马采取的就是国际制作人员，或者是香江的人员，结果经常是花了不少钱，拍出一堆破烂来。由于国内电影市场处在高速增长期，即使是烂片，只要宣传到位也能取得好票房。而这些公司赚了钱，底气就更足了，更不会想着培养团队了。

　　黄坤明忍不住问道：“去美国拍摄那得多少钱啊？”

　　张然笑着道：“不知道，得根据剧本来确定预算，不过成本肯定不低，估计要2、3000万吧！”说到这里，他看了宁皓一眼：“宁皓，下学期你就大四了。大四都要拍作业，你有什么打算？”

　　宁皓将自己的想法和盘托出：“我准备拉投资拍一部小成本文艺片，成本控制在50万左右。拍完后，到国外的电影节走一走，争取把版权卖给电影频道，确保电影不会亏本。”

　　张然盯着宁皓缓缓道：“我可以投给你200万，如果钱不够还可以增加，但你必须答应我一个条件！”

　　听到这如同惊雷一般的消息，宁皓愣住了。这个消息太让他惊讶了，直接给自己投200万，不够还可以增加，有哪个大四学生能够拉到这么高的投资的？这个消息让他不敢置信。

　　“导演真的么，我没听错吧？什么条件？”宁皓微微颤颤的拿起桌上的啤酒，直接对着瓶子猛喝了一口，忐忑地望着张然。

　　张然笑着点头道：“真的，我只有一个条件，不要拍艺术片，拍商业片！”

　　张然有开影视公司的计划，一个影视公司要发展壮大最重要的不是有多少钱，不是有多少明星，而是有好导演。最典型例子的就是华宜和橙天娱乐，05年的王金花带着众多艺人离开华宜加入橙天，几乎将华宜挖空了。但三年后，华宜还是那个华宜，甚至更强大了，而风光一时的橙天却迅速没落。原因就在于华宜有冯小钢这个导演，只要有冯小钢华宜就能赚钱，就能捧出新的大明星，而橙天没有这样的导演，大明星到了他们的手中接到不好片子，拿不到好的作品，只能慢慢褪色，橙天也只能越混越差。

　　其实张然找宁皓做自己的副导演不仅仅是因为知道他未来会成功，而是知道他比较务实。张然希望把好莱坞的观念注入到他的思维中，让他成为自己的体系中的一员。

　　宁皓沉吟了几秒钟，实在没有拒绝的理由，坚定地点头道：“交给我吧，我不会让你失望的！”

　　张然见宁皓神情有些激动，安慰道：“你肯定没问题的，不要给自己太大的压力。你现在手里有商业片的剧本吗？”

　　宁浩很认真的看着张然，说道：“有剧本叫《大钻石》，说到剧本，我有个问题想要向你请教，《时间囚徒》和《爆裂鼓手》的节奏都很快，比国产电影的节奏要快很多！不只是剪辑快，内部节奏快，叙事也快。我写了一个剧本，明明比《时间囚徒》人多，事多，但我总觉得节奏很拖沓！”

　　张然记得宁皓跟自己提过这个剧本，沉吟道：“现在我没办法作评论，要不这样，一会儿你把剧本拿来让看看，看完咱们聊聊！”

　　“那太好了，我一会儿我把剧本拿给你看！”能跟张然这样的牛逼人士探讨剧本，对宁皓来说，是难得的学习机会，他是求之不得。


第144章 指点宁皓

　　这场酒散后，宁皓回到男生宿舍找出《大钻石》的剧本，到楼下交给了张然。他本意是让张然拿回去慢慢看，等看完了，有空告诉自己剧本什么地方有问。

　　却不想张然拿着剧本翻了两下，右手招手，说了句“跟我走”，他当即跟了上去。以前在剧组的时候，张然就经常拉导演组的人侃剧本，他已经习惯了。

　　张然的寝室比较乱，地上、桌上、床上到处都是纸张。宁皓弯腰捡了几张看了看，有剧本，还有分镜头。心里更加坚定自己的想法，这个人不但才华横溢，而且非常努力，难怪能拍出那么好的电影来！

　　张然到没觉得不好意思，男老师寝室乱是正常的，他伸手往墙角一指：“那里有饮料，喝什么自己拿，我这里比较乱，你随便坐。我先看看你的剧本，看完咱们再聊！”

　　“没事，我看看你画的故事板。”宁皓知道张然是直爽人，倒也没跟他客气，拿了一瓶可乐，一边喝一边看张然画的故事板。

　　张然的故事板画得很认真，画技也很好。宁皓是学美术的出身，但画技跟张然比起来差了一大截。张然的故事板比较散乱，东一张西一张，宁皓看不出故事究竟讲的是什么，似乎是一个关于飞机的故事。

　　让宁皓无比震憾的是有些明明是相同的内容却画了十多种不同的分镜头，当然这些镜头有极其出色的，也有相对一般的。不过能为一场景设计十多种不同方式的分镜头，这真的太厉害了！

　　与此同时，张然也在看宁皓的剧本。宁皓的剧本叫《大钻石》，其实就是《疯狂的石头》的故事，只不过整个故事还不是很成熟，节奏把握得不好，显得很散。

　　剧本很快看完，张然往桌子上一搁，看着宁皓道：“你知道吗？要是在好莱坞你这个剧本送到电影公司，第一关都过不了！”

　　宁皓脸色一片惨白，他对自己的这故事相当有信心，却没想到会得到这种评价：“张老师，真的那么差吗，问题出在哪儿？”

　　“你知道好莱坞审剧本第一关是什么吗？是数场次！有人专门负责计算剧本中的戏剧性事件，只有达到45-60场戏的剧本才有望通过，以避免电影过于沉闷冗长。你这个有70多场，比较冗长，节奏肯定有问题！其实你这个故事本身写得相当好，非常有趣，不过作为商业电影你的结构问题非常严重！”

　　“结构？”

　　“好莱坞商业电影基本上都是三幕式结构，一般遵循每十分钟左右一个悬念，开篇三十分钟左右通常是一个故事的开始。一部电影以120分钟算，那么结构就是3：6：3，大多数卖座的好莱坞电影叙事节奏与这个模式前后不会相差不会太大，你的结构两头太大了，得把两头做精简，增加中间部分的内容。

　　三段式结构这个很容易理解，下面要讲的东西可能有点复杂，好莱坞电影剧本在写作的时候什么时候该出现什么，都是固定的，这东西称为情节点。在第一幕结束的时候，要有一个情节点。它紧紧织入故事之中，并把故事转向另一方向；在第二幕结束的时候，同样要有一个情节点，把故事引入结局。这样的情节点大概有十五个……”

　　张然在讲诉的过程，旁征博引，涉及到摄影、构图、表演，甚至是大量的新技术，让宁皓大开眼界。

　　宁皓还是第一次接触到这种好莱坞的分析剧本方法，内心相当震憾。他仔细回想自己做过拉片的几部好莱坞电影，似乎都满足这个规则。

　　等张然把这些情节点讲完，宁皓显得有些意犹未尽，提出了自己的疑问：“可我的《大钻石》是多线索，交叉并行的叙事，也能按这个来分析吗？”

　　“当然可以，任何故事都又开始、发展、结尾。这种多故事、多线索的剧本，作为编剧你更要强化故事的节奏，否则很容易失控。这种技巧在好莱坞有时候被称为超现实技巧，能给影片带来强大的冲击力，这也是为什么群戏故事有强大震憾力的原因。你的这个剧本，其实该有的情节点基本上都有，只是情节点出现的时间点不对，因此节奏不好。”

　　“剧本里的人物太多，人与人之间的关系太难梳理了。”宁皓摇了摇头，一脸的无奈。他想写一个《两杆大烟枪》似的故事，但节奏方面跟盖里奇差得很远。

　　“你先不要管人物关系，这个确实很难处理，我们先把《大钻石》的情节点找出来，只要这个框架对了，电影就会不会跑偏。首先是第一幕和第二幕的衔接点，这个情节点是准备搞钻石展览。”张然拿起一张白纸，在纸上写下来，往地上一放。

　　“第二幕和第三幕的衔接点，这个情节点一出来，故事就开始走向结局，在《大钻石》中，这个情节点就是包世宏抓住小偷！”

　　“假设你的剧本100分钟，在第50分钟的时候有一个情节点，叫做中点。这个点很重要，要么是主角表面上达到高峰，要么是滑向最低谷。剧本中点是包世宏发现钻石被偷，到这里故事开始急转直下……”

　　宁皓看得目瞪口呆，张然分析自己剧本的情节点完全是信手拈来，就好像他看过无数次剧本似的，对其中的情节熟悉得不能再熟悉了。

　　可是，我明明才把剧本给他，他今天是第一次看，怎么可能对整个剧本这么熟悉？

　　这就是传说中的天才吧，真的太厉害了！

　　张然认真的讲解着，根本没有注意旁边宁皓崇拜的眼神。《疯狂的石头》他太熟悉了，以前就做过剧本分析，刚刚又看过剧本，把这些情节点找出来，根本不需要费什么力气。

　　很快，张然就把《大钻石》的十五个情节点找了出来，整齐的排在地上。

　　“假设《大钻石》片长为100分钟，第一个情节点为第一分钟！”张然拿起一只红色的麦克笔，在第一张白纸上标注出来。

　　紧接着，张然在第二个情节点上，标出第二个情节点的时间，然后是第三个情节点，第四个情节点……

　　张然将十五个个情节点的时间标注完毕，把《大钻石》的剧本往宁皓手里一递，指着地上的十五张白纸，道：“现在把你的剧本拆开，按照情节点把剧本的内容放在相应的位置。”

　　宁皓没有犹豫，直接把自己的剧本拆开，将第一个情节点的内容放在了张然标注的第一张白纸上面，紧接着把第二个情节点的内容放在了第二张白纸上面。

　　放第三个情节点时，宁皓开始若有所思，放到第四情节点，他头上开始冒汗，第五个情节点在相应的位置后，他愣愣地看了好几秒钟，突然激动大叫起来：“我懂了，我懂了，我知道问题出在哪里了，我知道了！”

　　“三更半夜的鬼叫什么，还让不让人睡觉了？”不知道哪家被宁皓吵醒了，发出了一声愤怒的吼声。

　　张然看了一眼时间，才十二点，还很早，压低声音道：“小声点，不要影响其他人休息！”

　　宁皓不好意思地笑了笑：“张老师，我太激动了！你讲的东西给我打开了一扇窗，让我看到了一个自己以前从没有看过的世界。问题出在什么地方，怎么回事，一目了然，真的太棒了！要是能听你的课就好了？”

　　张然笑道：“你想来我们班上听课，你来好了，我上的可是表演课。”

　　宁皓一怔，张然讲得太好，以至于他都忘了张然是表演系的老师，叹了口气道：“学校真是莫名其妙，你导演水平这么高，却让你去教表演系！”

　　张然笑着点头：“学校确实莫名其妙，你明明很有导演天赋，却让你进了摄影系！行了，不说这些没用的！继续分你的剧本！”

　　宁皓点了一下头，拿起手里的剧本，继续往地上分发，很快将手里的稿纸分解完毕，所有的内容都排在面前。

　　此刻，将稿纸的内容和张然的标注一对比，问题所在就非常清楚了。宁皓的剧本张然所列的情节点都有，但大部分时间都不对。比如第四个情节点差不多两分左右，但宁皓的剧本却有五场戏，两分钟内不可能完成，起码要三四分钟。这样一来，就必然会拖慢整部电影的节奏！

　　张然道：“宁皓，现在你按照这个标准的时间，把剧本的事件整理一下，该删的删，该增的增。”

　　经过一个小时的挣扎与选择，宁皓拿掉了十三场戏，整个剧本的场数变成了60。整体节奏看上去是没问题了，但故事又变得七零八落。宁皓盯着地上的稿子，愁眉不展：“好多地方连不上，剧本需要修改的地方太多了！”

　　张然笑着安慰道：“你知道好莱坞一个剧本从初稿到开拍平均要多久吗？需要五年！这个过程被称为企划炼狱，所有能够被拍出来的剧本都是从炼狱中走出来的。不要心急，慢慢润色吧！”


第145章 性格化

　　教室里，学生正在台上搬道具和景块。张然和李心悦、周正他们两个坐在台下，小声的议论着刚才郭珍他们排的片段。

　　班上的学生拿到剧本已经半个月了，现在张然正在检查学生排练作业的情况。

　　学生们动作很快，小品已经排练一周了，道具放哪里，怎么放一个个都非常清楚。他们都是抬着道具走道指定位置，放下就走，动作非常麻利。

　　等舞台搭建，演员开始表演了。

　　张馨艺通身黑色，旗袍镶着银色的花边，她梳着上世纪三十年代的发髻，拿着一把团扇，挂在手指下，走上舞台。她的眼眶画了很重的眼影，颧骨下画了阴影，整个人看上去有些苍老。她看着向站在房间里的王思维问道：“他上哪儿去了？”

　　王思维穿着青布长衫，梳着分头。他听到张馨艺的话，感觉莫名其妙：“谁？”

　　张馨艺道：“你父亲。”

　　……

　　王思维叹了口气道：“所以我就要走了，不要叫我们见着，互相提醒我们最后悔的事情。”

　　张馨艺坚定地道：“我不后悔，我向来做事没有后悔过！”

　　王思维不得已的道：“我想，我很明白的向你表示过。这些日子我没有见你，我想你很明白。”

　　张馨艺道：“很明白。”

　　王思维苦笑道：“那么，我是最糊涂，最不明白的人。我后悔，我认为我生平做错了一件大事。我对不起自己，对不起弟弟，更对不起父亲。”

　　张馨艺用低沉的声音道：“但你最对不起的人有一个，你反而轻轻的忘了。”

　　王思维：“我最对不起的人，自然也有，但是我不必同你说。”

　　张馨艺冷笑道：“那不是她！你最对不起的是我，是你曾经引诱过的后母！”

　　《雷雨》是中国现代杰出的戏剧家曹禺的第一个艺术杰作，也是一出经典戏剧。张然选择《雷雨》是考虑到潜台词相当丰富，在刻画人物性格，表现人物的内心世界，有着无可替代的作用。

　　潜台词就是深藏在台词之中的真正含意，也就是演员所扮演的角色虽然嘴上未说，但心中已想；或嘴上这样说，而心中却那样想；或嘴上已说完，而心中意未尽。潜台词表现出说话者的真正意图、真正动机，它常常借助舞台提示并通过演员的表演而让观众体味、咀嚼不尽。

　　演员要把潜台词传递给观众，那么你自己肯定要知道潜台词是什么，真正要传达的意思是什么，因此你就必须先分析台词，把潜台词找出来，这很考验学生分析角色的能力。

　　前两组学生表现还可以，不管是贾乃亮的周朴园，还是郭珍的四凤，都没有让他所望。尤其是贾乃亮，这小子平时油嘴滑舌，摇头摆尾的，这回周朴园演得还不错，看得出是下了功夫的。

　　张然对张馨艺和王思维这组很有信心，张馨艺虽然有点二，但是一直很努力，是个很认真的学生；王思维虽然比较沉默，在班上不是很活跃，但基本功很扎实，在男生里面算顶尖的。

　　可是他们两个上台后的表演让张然大失所望，不但配合生疏，而且很多基本的东西都没演出来，一看就没下功夫，开口叫道：“停停停，我先打断一下。王思维，你这周萍是怎么演的？你跟蘩漪什么人物关系？”

　　王思维回道：“后母和旧情人！”

　　张然问道：“现在你见到她什么感觉？”

　　王思维道：“惊慌！”

　　张然继续道：“演员在舞台上不能演情绪，不能只做表情，你得组织出相应的动作。你说你惊慌，那你怎么表现这个惊慌呢？”

　　王思维想了一下，试探着问道：“我往后退？”

　　“如果符合人物的性格和心理当然可以。”

　　“是张老师！”

　　“还有，你人物的台词怎么回事，我对你们说过要认真研究每一句台词，搞清楚每一句台词的心理动机，找出隐藏在背后的潜台词。你的人物心理呢？你的潜台词呢？你平常可不是这样，这次是怎么回事？是不是心思都放到小品上去了？”

　　张然已经把写好的小品交给了王思维他们三个，让他们下来找时间排练。因为要参加央视的小品大赛，评委是中戏北电，以及各个话剧团的导演和演员，所以张然选择了一个正剧小品《火龙驹》。小品主题比较正，具有教育意义，是央视这种大赛亲睐的类型。

　　王思维他们三个看完小品剧本之后，一个个都兴奋异常，以他们的眼光来看，这个剧本和之前的《出租车》相比，虽然没有那么大的悬念，但是情感冲击力要强得多。他们三个都想在小品大赛上露脸，因此心思主要放在了小品上。

　　此刻，王思维只觉张然的目光锐利得像把剑，直接刺到了心里，他根本不敢对视，本能的低下了头。

　　张然见他不说话，知道自己说中了，皱眉道：“王思维，你要明白一点。你们的身份是学生，现在学习是最重要的。如果你连自己的学业都不顾，那我看这个小品大赛还是不参加的好！”

　　王思维有些急了，赶忙道：“张老师，我错了，你再给我一次机会吧！”

　　“这次我给你机会，但你不能再犯！”张然盯着王思维，见他不住点头，就没有再多说，转头看向张馨艺道，“张馨艺，你这蘩漪是怎么回事？怎么说话的时候拿腔拿调的！你平常可是不这样说话的。蘩漪只有三十五岁，一股老太太说话的口气，能不能正常的说话？你不要只演外表！我来问你，演员演戏靠什么打动观众？”

　　“情感的真诚。”

　　“那你觉得刚才你演得怎么样？”

　　“张老师，我也知道自己演得特别假，可蘩漪这个人物太复杂了，我找不到那种感觉。”

　　“蘩漪这个人物确实相当复杂，不过我们几个老师之所以让你来演，就是相信你完全有能力把这个角色演好。”

　　“可是，这我没办法彻底理解人物。”听到张然信任自己，张馨艺心里很高兴，但马上又苦恼起来点苦恼，微微嘟起嘴道，“我跟她的差异太大了，我根本没办法体会一个三十多岁老女人的心理，找不到那种感觉！”

　　“作为演员你要学会适应各种角色，以后你演戏也不可能只演熟悉的生活。”张然马上就回答了，“你把握不住把握住人物的内心，是你对角色研究得还不够透彻。其实你身上肯定有类似蘩漪的情感经历，就算没经历过，也见到过，怎么会找不出来？”

　　张馨艺觉得自己跟蘩漪除了同是女人，其他没有什么相同的地方：“没有，怎么可能有！”

　　张然分析道：“在雷雨这部戏里蘩漪是爱周萍的，不过随着故事的发展，这种爱引发了嫉妒，是它感受到了屈辱，迸发了激愤，最终变为强烈的憎恨，推动她不顾一切的报复。我们去掉两人的母子关系，去掉年代，其实就是一出由爱生恨引发的狗血剧。你高中的时候有谈恋爱吧？”

　　张馨艺心虚地摇头：“我没有！”

　　张然道：“总有喜欢的人吧！”

　　不等张馨艺回答，王珞丹在下面喊道：“张老师，她暗恋你！”

　　全班学生大笑，周正、李心悦在笑，就连张馨艺自己都在笑。她平常一口一个“我们家张老师”，这哪里能叫暗恋。

　　“老师讲课的时候随意打断，人物小传翻倍！”张然狠狠地瞪了王珞丹一眼，继续分析道，“你同学总有谈恋爱的吧，他们是不是背着家长和学校偷偷来往，分手之后肯定有因爱生恨的，打小报告，背后说坏话之类的吧？”

　　张馨艺认真地点头道：“你说的这个我明白，但还是不一样，有些地方东西我体会不到，比如这句‘那不是她！你最对不起的是我，是你曾经引诱的后母’这句，我根本无法代入，这样的事情我觉得无法想象。替换法我都没法用，我没经历过类似的情感！”

　　张然明白问题的所在了：“让你演一个杀人犯，你可能会觉得我从没想过要杀人，没法替换，怎么演啊？这不对，杀人肯定是有原因的，是因为仇恨，是因为愤怒等等，只要我们分析出人物的心理状态，就可以从我们内心中寻找相似的情感进行替换。你们这场戏，先是周萍说他对不起自己，对不起父亲，对不起弟弟，就是没有提蘩漪。对蘩漪来说自己深爱的人一点都不在乎自己，这无疑是巨大的背叛，所以她才会冷笑着说这句话。因此你可以找相似的经历来替换，比如发现妈妈偷看你的日记，或者男朋友背着你偷偷跟其他女孩交往，总之就是被自己信任的人背叛，找那种心理状态来替换就可以了。”

　　张馨艺豁然开朗，高兴地道：“张老师，我知道该怎么演了！”

　　张然站起来，走上讲台道：“行了，你们先下来，刚才看了好几个同学的表演，大家演得还可以，但不够好。你们的表演有一个共同点，人物性格有，但是不鲜明！演员的任务就是在舞台上创造出真实、鲜明的人物形象。要创造鲜明的人物形象就必然要创造出鲜明的人物性格。因此，对于人物性格化的创造便成为演员所必须解决的问题。这涉及到演员塑造最核心的观念——性格化！只要你们掌握了性格化的技巧，能够塑造出性格化的人物，那你们就真正可以说自己是演员了，到那时候你们就可以出师了！”

　　听着张然说完这一长段话，班上学生先是一怔，随即脸上浮现出无比的欣喜。

　　塑造人物最核心的观念！真正是演员了！

　　班上的学生知道张然要讲性格化了，他们就好像江湖好汉即将传说中的葵花宝典，只要学会这功夫，就可以先诛少林，后灭武当，横行天下了，一个个都激动起来。


第146章 性格基调

　　张然看着一双双紧紧盯着自己，充满希望的眼睛，笑道：“性格化就是演员进行角色的性格化创造，是在深入理解剧本人物思想深度和性格特色的基础上，塑造出一个真实的活人，使观众看到和听到角色如何在行动、说话、感觉。许多好演员，比如李雪健、梁家辉等等，他们创造出的角色往往独具个性，绝无千人一面之弊，这就是性格化，而他们就是大家常说的性格演员。当然也有很多演员演出来的人物都是一个样子，性格单一，整个表演比较模式化，这就是常说的本色演员。那如何做到性格化呢？性格化首要掌握角色的内在性格气质，同时要抓住最能体现人物个性特征的外部典型动作予以突出。”

　　说完这些话，张然心里有些感慨，他知道接下来的十几年影视产业会发展得越来越快，演员会越来越忙。有些人一年会接三四部电视剧，两三部电影，再加上广告和其他商业活动，往往没有足够的时间和精力分析剧本和角色，表演会越来越模式化。

　　比如黄晓明，他在表现警惕时，往往是眉头微皱，双眼瞪大；表现得意时，他的头微微左倾，眉毛上挑，露出微笑和浅浅的酒窝，伸长并绷紧脖子；表现开心时，则是眼角上挑，大张嘴巴，笑出两排大白牙，仿佛在说，你看到没有，我很帅，笑出两排整齐的大白牙。总之，他演戏往往给人雷同的感觉，都是一个样子。

　　这是时代决定的，许多演员都如黄晓明一样，不需要太高的演技，只需要人红，就能得到市场的认可；而提升演技的成本太高，需要花大量的时间，换回的收益却并不确定，谁敢保证自己潜心修炼演技就能被认可呢？郝蕾、颜丙燕这些演技出色演员根本就不红。所以对他们来说，多上戏保持曝光率，保持人红，提高票房号召力才是最重要的。

　　这些东西并不是张然能改变的，但眼前一双双眼睛让他对未来充满希望：“我举一个例子，冯远怔老师大家都认识，他的《不要和陌生人说话》很多人都看过，演得非常出色。前些天我们拍《爆裂鼓手》的时候，宾馆的服务员看到他都躲，然后小声议论‘快看，快看，那个就是打老婆的坏人’。听冯远怔老师讲，他因为这个角色还被人打过。实际上冯远怔老师是个温和善良的人，跟妻子关系非常融洽，跟安嘉和相差十万八千里。那他是怎么塑造这个角色的呢？首先肯定得分析安嘉和这个人物的性格，你们说说安嘉和的性格特点是什么？”

　　贾乃亮抢先道：“很复杂！”

　　张然一皱眉：“什么叫很复杂啊，具体点！”

　　贾乃亮赶忙道：“自私，残暴！”

　　其他学生补充道：“多疑！”

　　“冷静！”

　　“偏激！”

　　张然点头道：“说得不错，这些都是安嘉和性格的一部分，他的性格相当复杂。其实我们每个人的性格都具有多面性，但又都会有比较突出的基本特征。塑造人物，当我们把人物的各种性格分析出来之后，就要抓住人物最突出的特征，就像音乐作品一样定个调子，这叫角色基调。安嘉和这个人物的性格现在大家列了出来，如果由我们来演安嘉和，那我们就要给选择其中一种性格作为核心，为人物定一个调子。”

　　这时，黄圣依抬起头，看着张然，略带不解地问：“张老师，这样会不会性格就变得很单一了？”

　　张然满意地点点头，能问这个问题，说明她在思考：“基调就是核心。不过核心并不是人物的全部性格，其他性格侧面可以通过不同的规定情境一层一层的揭示出来的。就拿安嘉和来说，冯远怔老师将多疑作为了人物的性格基调，但同时他通过不同的细节来展现了人物其他的性格侧面，比如安嘉和打完梅湘南后又情不自禁地拥抱她。”

　　学生们都在点头，确实是这样，不然大家说到安嘉和就不会说他性格复杂，而会异口同声地说他多疑了。

　　张然见学生们明白了，继续道：“我们再来看蘩漪这个角色。张馨艺，蘩漪什么人物性格？”

　　张馨艺学习比较认真，在案头工作上是下了苦功的，认认真真的分析了人物的性格。这回她虽然演得不好，但对蘩漪的性格还是比较清楚：“蘩漪有阴沉、忧郁、冷酷、残忍的一面，同时又具有热情、坦率、绝强、反抗的性格。”

　　张然点点头道：“《雷雨》我们高中都学过，知道蘩漪最为人称道的是反抗精神，因此在塑造蘩漪这个人物时可以把反抗作为她的性格基调。就拿刚才你们演的那场戏来说，如果把蘩漪的性格基调定为反抗，既然是反抗，就要表现出对抗性，这场戏他的情绪就要激烈些。如果你把性格基调定为哀怨，那么这场戏就会比较哀怨一些。”

　　张馨艺想了想，然后慢慢地点头。

　　张然问道：“张馨艺，蘩漪这个角色的最高任务和贯串行动是什么？”

　　张馨艺道：“最高任务是留住周萍，贯串行动是为了追求自己的幸福，冲破一切的桎梏，不断的反抗和挣扎。”

　　这个答案是正确的，蘩漪从头到尾的任务就是留住周萍。她的一系列行动，叫鲁侍萍带走四凤儿，对老爷更强烈地反抗，都围绕着这个任务产生的。

　　张然点头道：“很好，记住你的任务，记住贯串行动，记住人物性格基调。给你五分钟准备时间，然后我给你搭戏，我们把这场戏重新演一遍。其他人思考你们的性格基调，一会儿就到你们了！”

　　王思维连人物的潜台词都没分析出来，这东西五分钟也分析不出来，和张馨艺演戏不会有什么效果，因此张然决定亲自给张馨艺搭一下戏。

　　五分钟后，张馨艺重新上台表演，张然给他搭戏。

　　张然的目光闪了一下，有一个短短的思索，然后冷淡地道：“我最对不起的人，自然也有，但是我不必同你说。”

　　张馨艺冷笑一声，用低低地声音道：“那不是她！”然后她上前一步，盯着张然的眼睛，捂住自己的胸口，愤怒地道：“你最对不起的是我，是你曾经引诱的后母！”

　　张然有些怕她，向后了一步，同时目光左右乱扫，神情十分紧张，像是怕人听见：“你疯了。”

　　张馨艺见张然后退，向他逼了过去：“你欠了我一笔债，你对我负着责任；你不能看见了新的世界，就一个人跑。”

　　张然一步步向后退，张馨艺一步步向前逼迫。等张馨艺说完，张然走到一边，将门关上，然后走到张馨艺面前，压低声音道：“我认为你用的这些字眼，简直可怕。这种字句不是在父亲这样——这样体面的家庭里说的。”

　　“父亲，你撇开你的父亲吧！体面？”张馨艺怒极反笑，“你也说体面？”

　　紧接着张馨艺揭破了周萍的身世，提到周萍当初说过的话，甚至开始直接请求他。

　　张然将周萍的性格基调定为自私，同时他把握住了周萍离开家庭的最高任务，因此不管对方怎么说，都不为所动，态度十分决绝。

　　“你现在骂我玩世不恭也好，不负责任也好，我告诉你，我盼望这一次的谈话是我们最后一次谈话了。”张然说完这话，向张馨艺躬了一下身子，向门口走去。

　　张馨艺沉重地语气：“站住！”

　　张然停住了，但他没有回头，用余光看着张馨艺，在等她说话。

　　“我希望你明白我刚才说的话，我不是请求你。我盼望你用你的心，想一想，过去我们在这屋子里说的。”说到这里张馨艺眼眶泛红，声音也有些哽咽了，“许多，许多的话。一个女子，你记着，不能受两代的欺侮，你可以想一想。”

　　张然微微松了一口气，不为所动地道：“我已经想得很透彻，我自己这些天的痛苦，我想你不是不知道，好请你让我走吧。”说完，张然躬了一下，打开门，决绝地走下了舞台。

　　张馨艺看着张然的背影，眼泪一颗颗地流在腮上，她走到镜台前，照着自己苍白的脸，便嘤嘤地扑在镜台上哭起来。

　　表演到此结束。

　　在场的人都鼓起掌来，一边鼓掌一边不住的称赞，这一遍张馨艺的表演真是有了天翻地覆的变化，演得非常出色。当然，张然就演得更好了，简直就被像剧本的周萍附身了。

　　张馨艺抹了抹眼泪，站起来向大家鞠躬道谢，然后在掌声中笑盈盈的跑下场了。她对自己这次的表现非常满意。当然她也知道，这次自己能演这么好张然起了很大作用。

　　她跟王思维演的时候，完全感觉不到对方的情绪，两人之间没有交流。而跟张然演的时候，张然能把情绪传达过来，她能感觉到张然的冷漠与自私，这很好地带动了她的情绪。

　　张然长长的吸了一口气，点了点头。这一次大方向都把握住了，演得很不错。当然在小细节上还有很多毛病，这需要在以后的排练中逐步修订。

　　相信一周之后，当他们真正道舞台上表演的时候，效果会达到最佳。

　　张然走到舞台中间，笑着拍了拍手道：“张馨艺这一遍演得好多了，不过还远远不够，因为她的性格化才完成了一半。人的性格化包括两个部分，内部性格化和外部性格化，只有完成了内外两部分的性格化，才是真正的完成了性格化！分析人物性格，为性格定基调是内部性格化，下面我们讲外部性格化！”


第147章 演出开始

　　张然笑着道：“所谓外部性格化就是在把握住角色的性格基调，又注意性格多面性的前提下，找到人物外部的特点，包括特有的眼神、动作、语气语调，以至梳妆打扮等等。表情、眼神这些我们就不说了，我们说一下语气语调，不同的人说话的语气语调是不同的。我举一个例子，《古惑仔之人在江湖》应该很多人都看过。吴震宇用嘶哑低沉的声音，邪气而又不屑的眼神，把一个嚣张狂妄略带点神经质的恶棍演绎得很传神。

　　动作很好理解，不同的性格特征会有不同的动作。梅里尔·斯特里普大家肯定知道，她演戏的一个特点，就是对动作进行精心的设计。大家仔细观察的话，不同的角色她的手上动作是不同的，《廊桥遗梦》她总是把手放在胸口，《克莱默夫妇》她总是抓紧双手，《虐童疑云》她的手总是很舒展的放在桌子上，《时尚女魔头》她的手总是悬在胸前准备发令。她通过不同的手上动作就能反应出人物的性格特征。”

　　王珞丹插嘴道：“张老师，刚才演在演周萍的过程中，你不住转头向左右乱瞟，因为你和蘩漪是在房间中说话，你们关系又不正常，因此你担心有人听到，这很符合周萍胆小懦弱的个性，这个设计棒极了！”

　　张然笑道：“你这个马屁拍得不错！”

　　王珞丹谄媚地一笑：“张老师，那我的人物小传是不是不用翻倍了？”

　　“休想！”张然瞪了她一眼，继续道，“梳妆打扮，就是人物的服装道具、以及穿着打扮。陈道名老师是一个特别注意服装道具的演员，很多电视剧中的道具都是他亲自设计的。比如《黑洞》聂明宇一角，这个人基调是深沉内敛，先看他的衣装。各式黑色风衣是黑帮人物的通用衣装，像周润发的小马哥和许文强，其风衣不扣扣子借以兜风那是飘逸潇洒，而聂明宇将自己紧紧包裹起来正暗寓他那封闭阴郁的内心世界；他喜欢穿皮靴，仔细看，是那种系带的黑色大头皮鞋，显然是军工产品，这是聂明宇无所不在的军旅情结的一个表征。

　　另外，聂明宇的车是一辆半旧福特，但他的手下都在开大奔；聂明宇不喝酒不饮茶，全剧中另一个重要的道具是他手中常常提着的矿泉水瓶子；而他用矿泉水下毒杀人，也用矿泉水了结了自己罪恶的一生。这两个道具的重要性在于它们透露出了聂明宇性格的一个侧面——生活崇尚简单实用，去除奢华和不必要的物什；处事讲求简练干净，有那么一点洁癖的味道；大家想一想，这是不是很像古龙小说中的杀手。”

　　听到张然这么一说，班上的学生连连点头，觉得还真的特别像。

　　张然总结道：“我们在性格化的时候，只有性格化的内心世界与性格化的外部行动完全统一，才能塑造出个性鲜明的人物形象。张馨艺第一次演的时候，她对声音有一个设计，声音迟缓，低沉，很像老太太的声音。其实她的这个想法其实是好的，但她这个设计不符合人物的性格特点，反而让人觉得虚假。”

　　张然看了一下时间，宣布下课：“这节课就到这里，大家休息十五分钟，然后刚才没交作业的，继续交作业！”

　　……

　　现在已经是六月初，张然坐在椅子上看着台上学生排戏。身旁坐的是张然邀请的指导老师，两人有一句没一句的聊着。张然因为还要忙后期的事，没办法把所有时间都用在排练上，因此忙的时候就让冯远怔帮忙指导一下。

　　根据表演系的惯例，每学期期末都会组织一次汇报演出，展示学生本阶段的学习成果。但张然马上要带学生去《黎明之前》剧组，要7月底才能完成拍摄，学校放假的时候学生还在剧组，没办法让他们回来做汇报演出，所以张然只好将汇报演出提前。

　　“王珞丹，注意你的外部动作，你虽然是在家里，但你是接受批斗，张牙舞爪的像什么样子，严肃点。”冯远怔站起来，叫了停，然后指出王珞丹的问题。

　　王珞丹浑身一哆嗦，惊恐的看着了冯远怔一眼，老老实实站在台上接受冯远怔的训话。冯远怔穿着西装，阴沉着脸，简直就像安嘉和附体，吓得她肝胆乱颤。

　　张然见王珞丹这反应，看了冯远怔一眼，捏着下巴，心想，要不我以后也去演点变态狂、杀人犯之类的角色，到时候我往台上一站，脸往下一沉，哪个学生敢不听话？

　　就这样，在磕磕碰碰中，01表本的汇报演出走到了正式开演的那天。

　　到场的除了表演学院的老师，陈建峰他们这些院里的领导，还有张慧军他这些学校的领导。众人济济一堂，等着观看本期01表本的汇报表演。

　　张然没有在台上指挥布置舞台，只是在台下看着，把所有的事情都交给了学生自己。

　　六点半的时候，胡君来了。

　　“君哥！”张然笑容满面地迎了上去。他有些意外，胡君不是在拍《画魂》嘛，怎么会出现在这里，难道杀青了？不过胡君能出现，他还是非常高兴。

　　“张然！”胡君走过来，怕拍张然的肩膀，接着开玩笑地说道：“张然，你小子不够意思啊，有演出都不叫我！”

　　张然笑着道：“我不知道你在北平啊，不然我肯定让你跟远怔一起帮我们班学生辅导作业啊！”

　　胡君拍拍胸口道：“那没问题，绝对随叫随到！”

　　“行了，君哥，我就不招呼你了，自己找个位置坐！”张然也不开玩笑了，指着那边的方向说了一句话。

　　隔离几分钟，刘亦菲和刘晓丽来了。打了个招呼后，刘亦菲拉着张然的右边手臂，鼓着脸抗议道：“师父，我都好久没看到你了，你都不来看我！”

　　张然一乐：“嘿，哪有你这样的徒弟？你不来看师父，倒怪起师父来了？你怎么知道我们今天要演出的？”

　　刘亦菲抱怨道：“我找过你，找了好几次，可是你总不在！”

　　张然一怔，拍拍她的头道：“傻孩子，下次来先给我打电话。行了，你们找个位置坐吧！”

　　刘亦菲挡开张然的手，看着她得意地道：“师父，我要演电视剧了？”

　　张然一怔，随即试探着问道：“是不是《金粉世家》？”

　　刘亦菲眼睛瞪大了，看着张然，不可思议地道：“你怎么知道？”

　　张然高深莫测地道：“为师掐指那么一算，就算出来了！”

　　刘亦菲见张然又把自己当小孩逗，气鼓鼓地道：“师父，你骗人，肯定是妈妈告诉你的！”然后看着刘晓丽道：“妈妈，是不是你给师父说的？”

　　刘晓丽也有些诧异：“没有啊，我没有给张老师说过！”

　　刘亦菲觉得不可思议，拉着张然的胳膊摇啊摇，撒娇似的，说道：“师父，你告诉我嘛，你告诉我嘛！”

　　“茜茜，晓丽姐，你们也在啊？”张然正要说话，一个清脆的声音响了起来。

　　张然听到是张婧初的声音，转过头一看，果然是张婧初。此刻，她正和她的经纪人李小晚一起向这边走来。在李小晚的旁边是一个十四五岁的少女，正是上次那个在动物园给帮自己做实验的少女。他笑着道：“婧初，小晚姐你们怎么来了？”然后他看着那个少女笑道：“我们又见面了！”

　　张婧初听到这话，有些诧异：“张然，你怎么会认识杨迷？”

　　杨迷像狐狸一样笑着：“这是一个秘密！”

　　张然笑了笑，道：“上次她帮了我一个忙！”

　　张婧初一笑：“既然你们认识，那我就不介绍了。”然后跟刘亦菲说起话来。

　　李小晚看着张然，开始解释自己过来的原因：“听婧初说你们班学生各方面都非常出色，我就过来看看！”

　　“那当然了，我们班学生那是个顶个的强，随便拉一个出去，都可以当电视剧的主角！”张然在学生面前总说他们还差得很远，但在李小晚面前肯定要大力吹捧。毕竟李小晚是荣信达的掌门人，而荣信达是国内有名的公司，在捧人方面相当不错，周讯、陈昆、杨迷都是他们捧红的。如果自己班上的学生能进入荣信达，对他们未来发展肯定大有好处。

　　李小晚注意到跟张婧初说话的刘亦菲，仔细打量了一下，只觉满眼惊艳，这孩子太漂亮，只要稍微一捧绝对能红，她不动声色地问道：“这是你学生？”

　　张然见李小晚的表情，知道她对刘亦菲有兴趣，不过他知道李小晚这心思是白费了，刘亦菲不会加入其它公司的。刘亦菲家会自己成立公司，哪需要加入荣信达，笑着介绍道：“这是我徒弟，刘亦菲，这是她妈妈刘晓丽。”然后又给刘亦菲介绍道：“这是荣信达的李小晚李总！”

　　等她们简单认识之后，张然安排她们坐下，至于其他的让她们自己去聊。不过刘亦菲倒是跟杨迷很快打得火热，两个都是十四五岁的年级。

　　时间很快到了晚上七点，大幕缓缓拉开，演出就开始了。


第148章 演出

　　第一个登场的是《许三观卖血记》，选的片段是60年代，许玉兰被人写了大字报，说她是妓女。白天在外面被批斗后，红卫兵要求许三观在家也要批斗她的一段戏。

　　许三观由曹炳坤扮演，许玉兰由王珞丹扮演，三个儿子一乐，二乐，三乐戏份比较少，由贾乃亮和其他两个学生助演。

　　舞台中间是一张桌子，曹炳坤坐在首席，大乐、二乐坐在左边，王珞丹和三乐坐在右边。

　　许玉兰是一个有些泼辣的女人，经常坐在门槛上撒泼。不过现在是特殊时期，她被扣上了妓女的帽子天天被批斗，被整得很惨。现在虽然是家里的批斗会，是为应付红卫兵的检查，但在儿子和丈夫面前被说是妓女，她还是相当难堪的。

　　王珞丹抓住了人物的心理状态，坐在凳子上，微低头做，神情十分难堪。

　　曹炳坤咳嗽了两声：“我先说两句吧。他们说许玉兰是个妓女，说许玉兰天天晚上接客，两元钱一夜，你们想想，是谁天天晚上和许玉兰睡在一张床上？”

　　曹炳坤说完以后将一乐，二乐，三乐挨个看过来，三个儿子也都看着他。

　　这时三乐道：“是你，你天天晚上和妈睡在一张床上。”

　　“对。”听到这话，曹炳坤脸上有了一丝笑意，他要的就是这个答案，“就是我，许玉兰晚上接的客就是我，我能算是客吗？”

　　曹炳坤看到三乐点了点头，又看到二乐也点了点头，只有一乐没有点头。

　　他嘴角抽动了一下，就指着他们说道：“我没让你们点头，我是要你们摇头，你们这两个笨蛋，我能算是客吗？”他见三个儿子都在摇头了，满意地道：“我当年娶许玉兰花了不少钱，我雇了六个人敲锣打鼓，还有四个抬轿子，摆了三桌酒席，所有的亲戚朋友都来了，我和许玉兰是明媒正娶。所以我不是什么客，所以许玉兰也不是妓女。”

　　这一段戏把台下的观众都看笑了，这许三观为了维护自己老婆真是费尽心机。

　　但是胡君没有笑，他知道这场戏不好演，表面上看是喜剧，但真正要表现的是许三观对妻子深沉的情感。许三观是爱自己老婆的，老婆被污为妓女，他无疑很生气，只是在这样的时期他根本无力在外人维护老婆的清白，只能用这种方法让儿子们相信母亲的清白。这场戏不能演得太过，那样显得太油，但又不可能太收，那样气氛就冷了，关键在度的把握上，这个很不容易做好。

　　胡君对曹炳坤有印象，拍《时间囚徒》时他在剧组见过曹炳坤，见过张然让他们做训练，那时候曹炳坤还是刚刚入门的新手：“这个演许三观的学生进步好大，现在演起戏来真是像模像样了，就是还差点火候，再磨个一年半载都能进入我们人艺了。”

　　冯远怔道：“这个班的学生不简单，多了我不敢说，等到他们毕业的时候，至少有百分之五十的学生有进我们人艺的实力。”

　　胡君吃了一惊，北电中戏每年顶多就三四个拔尖的能进人艺，冯远怔竟然说超过百分之五十的学生有这个实力。他觉得这话太过夸张，笑着摇头道：“张然确实很厉害，不过你这玩笑开大了！”

　　冯远怔没有解释，有些话说出来是没人信的，但事实会让他们知道自己错得有多厉害：“你往后看吧，这真不是玩笑！”

　　胡君自然不信，不过确实如冯远怔所意料的那样，胡君很快知道自己错了。再下来的表演中，不管是《过把瘾就死》《空中小姐》、还是《一半是还是，一半是火焰》张然班上的学生都展现出了极高的水准，好几个学生都展示出了不逊曹炳坤的实力。

　　与胡君同样震惊的还有李小晚，她确实是想在张然班上选点苗子。当然她之所以想这么做，从根本上来说是想拉近跟张然的关系。实际上，她并不看好张然班上学生的表演，这才第二学期能演出什么来？而且张然整天在外面拍戏，哪有时间来管学生？

　　但随着一个个节目的上演，李小晚一次次被震憾了。开玩笑吧，这是大一学生的水平？张然不是老在外面拍戏吗？这是怎么教出来的？

　　李小晚真的无法理解，不由抬头看向坐在不远处的张然，想要问个究竟。

　　张然感觉到了李小晚的目光，转头一看，见她目光中满是诧异，知道她在想什么，心里默默的想着，家长将孩子送到这里来，是对我们的信任，作为老师自然要殚精极虑，将每一个学生教好。收一个学生进来，就要对一个学生的前途和学业负责！

　　当表演进行到一半的时候，轮到《雷雨》了。四凤、周萍、繁漪、周朴园等角色轮流上场进行表演。张馨艺他们都有些紧张，《雷雨》演好难，要得到肯定更难，因为大家看过许多版本的《雷雨》，很多人自己都演过。

　　不过在他们卖力的表演下，终于获得了场内观众的肯定，博来无数的掌声！

　　显然易见，他们的表演成功了！

　　崔新勤看着台上几个学生的表情，赞赏道：“《雷雨》这戏不好演，潜台词多，人物性格复杂，要演好不容易，这些孩子演得真不错！”

　　“是啊，也不知道张然是怎么教的！”黄垒也是满脸的震惊，这到底是他们班学生天赋太高，还是张然太厉害呢？他看着崔新勤道，“崔老师，我看你们96级明星班的头衔有危险啊！”

　　崔新勤淡淡笑道：“就演技来说他们班学生超过我们班学生不是问题，但演艺圈不是只有演技就够的，机遇人脉都很重要。演技好不好靠努力，能不能红得靠机遇！”

　　黄垒呵呵笑道：“你忘了张然是导演，前不久才让胡君在国外拿了一个影帝奖。只要他愿意，捧红两个学生应该不是问题。”

　　崔新勤一怔，随即笑着摇头：“你这么一说，还真危险了！”

　　时间过得飞快，演出渐渐走向尾声，台下的观众沉浸在表演中浑然未觉。

　　在搭景的同学飞快的动作中，黄圣依又一次走上台来报幕：“最后一个节目，小品《火龙驹》，表演者：曹炳坤、王思维、高航！”

　　在场的观众听到最后一个节目，都正了正身子，准备看01表本的学生会演出一场怎么样的压轴戏。

　　尤其是表演学院的老师们，他们更想看看这个作品如何。往年北电送作品参加小品大赛，都是各班出一个节目，评定之后在送去参赛，但这回系里看完张然的小品剧本，直接就拍板让张然班去参赛，他们心里颇为不服气。

　　灯光暗了下来，然后表演开始。

　　《火龙驹》是讲述了一群人、一匹救过他们命的受了伤的马儿火龙驹，以及马儿火龙驹拉的一车飞机配件之间的故事。

　　这个作品从始至终，都没有什么搞笑成分，而是沉重和悲凉，而这个故事只讲述了十几分钟，而这十几分钟就让在场的观众感觉到心潮澎湃、激动不已，这岂止是一个小品？

　　当小品在一声枪声中结束，整个汇报演出也就结束了。

　　观众席里有人直接站了起来，用着全身地力气鼓起掌来，然后是全场人暴风雨般的掌声与喝彩声！

　　“真好！”

　　“演得太好了！”

　　现场的掌声持续不断的响着。台下的观众都非常激动，他们没有想到，能看到这么水平的演出，竟然会看到如此水准的表演。这是大一的学生啊，怎么能演到这种程度呢？在这热烈的掌声中，01表本的全班同学，纷纷从后台跑了出来，站在舞台中间向现场观众鞠躬致意。

　　刘亦菲一边鼓掌，一边对旁边的杨迷说道：“怎么样，我师父班上的学生课厉害吧？”

　　杨迷有些羡慕，竟然能找到这么厉害的师父，不过她并不嫉妒。因为她打定主意三年后要考北电，那个时候张然很可能就是自己的老师。

　　表演学院老师们看张然的目光都变了，一个个都是心悦诚服，目光里满是佩服，甚至是敬畏。这小品太符合小品大赛的风格了，绝对是切中主题。更重要的是三个学生演得也非常不错，演得真实精彩绝伦，放在大三大四的学生中也丝毫不逊色。

　　张慧军在旁边连连点头，转头望着陈建峰，问道：“张然在国外呆了那么多年，竟然能编出这样的小品来，真不可思议，编得真好！让他们去参赛果然是正确的！”

　　陈建峰对张然班学生的表现也相当惊讶：“是啊，张然真的是天才。他们才练了一个月，而且是在片段练习之余排练的，距离小品大赛还有三个月的时间。经过三个月的磨砺他们肯定能更上一个台阶！”

　　张慧军点了点头，现在的水平已经不错了，再练三个月那会是什么效果？他对小品大赛向来不感兴趣，作为北电的院长老是看到中戏的学生在大奖赛的舞台上露脸，很不是滋味，但现在他突然期待起三个月后的小品大赛来了。

　　北电的学生还没有入围过小品大赛的决赛，这回有了张然编的小品，加上学生们的精彩演出，不但能出现，甚至有获奖的希望！


第149章 进组

　　汇报演出结束，张然班就准备去《黎明之前》剧组了。对学生们来说，拿着同样的剧本，同样分析角色，然后对比陈道名这些大腕的现场表演，是千载难逢的学习机会。

　　第二天上午，张然把班上学生集中到一起，给大家讲到剧组后的各种注意事项。

　　剧组是个等级森严的小社会，规矩特别多，一不小心可能就犯了忌讳。牌大的多少都会摆谱、摆架子的，小辈千万不能冒犯。比如明星们都有专属的休息椅，即便是空着的，你也不能一屁股坐上去，否则就容易出事。张卫建谢霆封打小白龙的起因，就是王伯昭坐了别人的凳子。

　　当然，张然是去做导演的，学生们有什么事他可以照顾着，但该注意的还是得注意，不能给人留下不懂规矩、仗势欺人的印象。

　　张然讲了一通注意事项，然后说道：“拍戏经验丰富的演员都会有一套拍戏专用装备，包括一把轻巧舒适的可折叠休息椅，一个质量上乘的塑料收纳箱，一把超大的防紫外线黑伞。大家最好在北平就买好，然后带过去！”

　　说到这里，他的目光在班上女生的脸上扫过：“已经六月份，北平都已经热了，南方自然更热。所以这次过去咱们班女生一定有要带裙子，不要带短裙，要带长裙，女演员在剧组，尤其是夏天的时候一定是要穿长裙。没有的话，也要买几条，记住了裙子要厚一点。”

　　女生听到在剧组要穿裙子，而且要穿厚裙子，有些不解：“为什么呀，为什么在剧组一定要穿厚裙子呢？”

　　“对呀，为什么呀，张老师？”

　　曹炳坤在剧组呆过，知道其中的原因，听到女生问这个问题低头窃笑。

　　张然解释道：“人有三急，有些外景地连厕所也没有，只能找个偏僻位置就地解决，男女都一样，男生倒无所谓，背转身直接就撒了，女生比较麻烦，不可能就地解决啊！因此很多女演员只好尽量不喝水，偶有需要，也要走很长的路找到一个无人处方解决。所以夏天拍戏时，女演员特别喜欢穿长裙，因为可以蹲下后裙子可以覆地，在里面小便，别人看不见。”

　　班上的学生都听到穿裙子是这个用意，觉得十分搞笑，嘻嘻哈哈地议论起来。

　　张然从前认识一个混剧组的哥们，有一次看到陈巧恩想小便，奈何所处位置是一个河滩，方圆数里皆一马平川，毫无遮挡。万般无奈，只能让助理用反光板挡着自己蹲下，没想到一阵大风突然吹来，薄薄的反光板被掀起，一个白生生的屁股便映入那哥们的眼帘。

　　那哥们后来无数次向张然描述那一幕的情形，用词生动，情绪激昂，那小表情简直是欲仙欲死。因为他说的次数太多，以至于张然后来一听到陈巧恩，眼前浮现的不是一张脸，而是一个又白又圆的屁股。也不知道是不是因为这事的缘故，后来陈巧恩拍戏的时候开始憋尿，以至于都憋出肾结石了。

　　当然，针对一些明星大腕，剧组里也会专门为其配置带卫生间的房车或简易厕所。只不过这些东西是普通人享受不到的。

　　“还有，剧组基本上都是成年人，而且发育正常，在剧组几个月了，往往是干柴烈火，所以呢，只要是女的，就算长得跟东施似的，到了剧组都经常会受到电话和短信的骚扰。我们班女生这么漂亮可爱，肯定会受到骚扰，你们不要理就是了。如果谁对你们动手动脚，或者其他的，给我说，我去收拾他！当然，这次我们去的地方是横店，这种情况应该不会太严重。”

　　有女生问：“为什么横店不严重呢？”

　　张然没有解释，他能给学生们说因为横店有小姐么，这样一说显得自己好像去过似的，太影响形象了：“还有，如果剧组的小明星，或者是工作人员给你许诺重要角色之类的屁话，千万不要信。你们是北电的学生，是我的学生，不要怕将来没戏拍。只要你们好好表现，别人不找你们拍，到时候我找你们拍。废话我就不多说了。到了剧组，有什么事情可以随时来找我！”

　　第二天下午，张然带着学生上了火车。火车启动前，他给陈正宏去了个电话，表示自己明天下午到。

　　这些天陈正宏为剧组的事忙得焦头烂额，对张然早就是盼星星盼月亮了，而且张然班这些学生没事还能客串下群演，他恨不得他们现在就到。

　　挂掉电话，陈正宏想了想，拿起电话拨通了张建东的号码。

　　这一天的戏拍得又不顺，张建东累得快吐血了，通告单上的戏才拍完一半。按照这个速度，剧组的拍摄特定超期，成本会大增。他看到电话响，拿了起来：“陈总，有什么事吗？”

　　“张然明天到。”陈正宏的声音传了过来，“今天的拍摄怎么样，还顺利吗？”

　　“哎，别提了，没拍到一半！”张建东很是郁闷地道。不过当他听到张然要来了，呼了一口气：“这小子终于要来了，这回我可以喘口气了。”

　　“明天下午到，到时候我们一起吃个饭！”陈正宏道。

　　当张然他们抵达义乌火车站，刚走出接站口，就看到了陈正宏满脸笑容走了上来。

　　陈正宏看着张然笑道：“张然，你终于来了，我真是盼星星盼月亮啊！”

　　张然道：“有这么夸张吗？”

　　出了机场，陈正宏带着张然他们上了一辆大巴车，然后向横店开去。

　　横店，这个位于江浙省东阳市的小镇，拥有中国最大的影视拍摄基地，它们分为广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、明清民居博览城等13个拍摄基地，从秦朝到民国，跨越千年，满足了中国影视业古装剧、民国戏、年代戏等多个剧种的置景拍摄需要。所以横店影视城也成为中国电视剧拍摄的首选之地，各个剧组纷至沓来，曾经有过三十多个剧组同时在横店开工拍摄的记录。

　　四十多分钟后，大巴来到横店，在剧组所在的宾馆停下。张然他们从车上下来，跟着陈正宏往宾馆里走。班上的学生大部分是第一次进组，很是好奇，叽叽喳喳说个不同。

　　走进大堂的时候，张然看到贴在公告栏上的《黎明之前》剧组通告单，数了一下，就十场戏，有些诧异：“怎么就拍这么几场戏？”

　　陈正宏叹了口气道：“别提了，一会儿给你讲！”

　　宾馆的房间陈正宏已经安排好了，班上的学生都是两人间，李心悦和班上女生住一起。张然因为是导演，肯定是单人间。陈正宏本来想给张然安排一家更好的宾馆，但张然坚持要跟班上学生住一栋楼，就给他单独安排了一间房。

　　张然等学生们安顿好了，来到楼上自己的房间。他把行李放好，坐下来，开口道：“这次给你添麻烦了！”

　　陈正宏笑道：“这有什么麻烦的。你的情况怎么样，电影后期忙完了？”

　　“没有，估计还得一个来月，不过有宁皓他们盯着！”

　　“这次还是准备送出去参赛？”

　　“光靠国内回本风险很大，这也是没办法的事。”张然注意到陈正宏心情不太好，问道，“我看你的脸色不怎么好，是不是剧组出什么问题了？”

　　“何止不好过，我做电视剧也好几年了，第一次这么痛苦。”陈正宏长叹一口气，开始倒苦水，“以前就听说陈道名难搞，这回我算是真正领教了！”

　　张然听到问题出在陈道名身上，有些诧异：“陈道名就是对拍戏要求高，其他的没什么问题吧？”

　　“其他方面没问题，人也挺好，就是在拍戏这个问题上太较真了。”陈正宏摇了摇头，把沙发上拍了两下，“他对剧本要求高，爱改剧本我听说过。但没想到有这么高，一到现场，他要是觉得哪个不对，就不拍了，我实在是有苦难言。你说他对自己严格就好了嘛，他对其他人都严格。有时候他会在旁边看，要是觉得不对，他就要求从来，剧组其他演员都很怕他，看到他都躲着走。你说这样折腾，能受得了吗？哎，早知道听你的，不该选他来演这个角色！”

　　张然听到这话，不由笑了起来。对于陈道名对演戏的严格，上一世早有耳闻。

　　张艺谋腕大吧？在《归来》的拍摄过程中，陈道名从编剧到美术布景全面参与，张艺谋都管他叫监制。《归来》中，张艺谋本来有一幕非常得意的构思：荒谬地重现火车站陆焉识被抓捕的场景，以刺激冯婉瑜忆起往事。两年的剧本创作中张艺谋始终坚持，但在拍摄阶段与陈道名理念相左，他只能放弃。

　　陈道名是个较真的人，张建东也是个有自己想法的人，这两位在一起拍戏，那肯定是比较难受。张然笑道：“他这也是为了戏好！”

　　陈正宏苦笑着摇头：“我知道他是为了戏好，如果是其他的，我早就翻脸了。不过现在一个镜头要拍十多条，剧组的进展十分缓慢，张建东老师都要疯了！”


第150章 开拍

　　在房间里聊了一阵，陈正宏看时间已经五点过了。他带着张然来到了街上的一家火锅店，要了一间包房，跟张然一边喝茶，一边等张建东。

　　六点的时候，张建东推门而入。他看到张然脸上就有了笑意：“你小子总算是来了，这些天我真是忙得教头烂额的，你来我就轻松了！”

　　张然顺手给他倒了杯水，呵呵笑道：“有那么夸张吗？来，喝口水！”

　　陈正宏是主人，得尽地主之谊，他拿过菜单让张然和张建东先行点菜。张然也是毫不客气，尽点自己爱吃的菜，点了有十来样，然后把菜单交给了张建东。

　　火锅上桌，三人开吃。腾腾的热气中，三人轻松随意的聊着。张建东问了一下张然出国参赛的情况，又问了问《爆裂鼓手》的后期情况。张然没有隐瞒，一五一十的说了。

　　没聊几分钟，话题还是回到《黎明之前》剧组。说到剧组的情况，张建东就唉声叹气地道：“张然啊，千不该万不该，我不该不听你的建议啊！”

　　当初张建东他们选演员的时候征求过张然的意见，张然听到他们把男主角定为陈道名，比较反对。当然他反对的理由不是陈道名会改剧本，或者是戏霸，只是觉得陈道名不是很适合刘新杰这个角色。陈道名有一种雅书卷气，整个人比较清高，而刘新杰则比较油，他甚至会撒娇。张然实在无法想象陈道名撒娇的样子，那反差实在太大了。

　　张然听陈正宏说了，但张建东是导演，他更清楚是怎么回事，问道：“到底是怎么回事？”

　　张建东叹了口气，解释道：“主要还是人物的设置上，我认为剧本的设定是对的，刘新杰是卧底，是戴着面具的人，因此应该展现出与自身不同的个性才好，油滑一点，可爱一些，这样有一个反差，但陈道名持有异议，他觉得既然是处在生死边缘的卧底，就应该更冷静才对！”

　　张然有些明白了，这是双方对人物的理解有差异。正常情况下肯定听导演的，问题现在面对的是陈道名，没人能逼着演戏，至少张建东不行。他不由问道：“那你打算怎么办？”

　　张建东苦笑道：“没办法啊，他太固执了，我根本说服不了他，现在整个拍摄进展缓慢。不过你来了就好了，咱们分成AB两个组来拍，速度能够快一倍！”

　　《黎明之前》现在本来有AB两个小组，A组是张建东在负责，拍主演的戏；B组是副导演在负责，拍一些配角的戏，以及过场镜头。现在张然来了，剧组就可以分成三个组来拍，张然和张建东各带一组人马，分开拍不同的戏，副导演带一队人拍过场戏。

　　张然点头道：“没问题，我听你的安排！”

　　张建东笑道：“一会儿回去让制片组把后天的拍摄计划拿出来，明天你跟我到剧组熟悉一下情况，后天你带B组拍摄，陈道名的戏就交给你负责了！”

　　张然一怔，你都搞不定他，我去能行嘛？这不是让我去当炮灰吗？随即叫了起来：“张哥，连你这种影视圈的大腕都搞不定，竟然让我去，你也太坑人了吧？”

　　张建东呵呵笑道：“你跟我不一样，剧本是你写的，对剧本，对角色的理解谁也比不上你，掰扯剧本的话陈道名肯定掰扯不过你。再有你也是学表演的出身，懂表演，跟他交流更加容易。另外，你年轻，他一把年纪了，就算有什么事，他也不好跟你计较，不然会落下个欺负年轻人的名声！”

　　张然摇头苦笑道：“哪有那么容易，如果他真的那么容易被说服，他就不是陈道名了！”他记得冯小钢对陈道名有一个评价，陈道名是一个清高得只肯在戏里低头的男人。要说服这样一个人怕是比登天还难！

　　张建东无奈地道：“我跟他吵了几次，现在有点僵，继续拍的话可能又会吵起来，还是跟你一组比较好！”

　　张然沉吟了一下，道：“我试试吧，不过我有个要求！”

　　“你说！”

　　张然看着张建东，严肃地道：“我先看看他改动后的剧本内容，然后我要看拍出来的效果。我需要观察两天，看看有没有什么好的解决办法没有。”

　　张建东点头道：“这个当然没问题了！”

　　吃完晚饭，张然跟张建东来到了他的房间，拿到了陈道名修改后的内容。他回到自己的房间慢慢翻看着，说实话，陈道名修改的台词很有水平，看得出他对这个人物有很深的理解。但是从整部戏来看，还是保持原来的风格更好。

　　第二天早上6点，张然按着房间敲门，把班上的学生一个个叫了起来，然后带着他们到楼下练晨功。虽然现在是在剧组，但他让学生到剧组不是来玩的，不能因为在剧组就把该练的功给丢了。

　　七点半，张然上了剧组的大巴，随车到达现场。下车后，众人随着张建东的一声令下，整个剧组都忙碌了起来。

　　一晃就到了八点半，《黎明之前》的主演抵达了拍摄现场。一群穿着国明党军官装的男的，当先一个张然十分熟悉，是陈保国，他扮演的国民党第八局局长谭忠恕。

　　原版《黎明之前》的谭忠恕是林永健扮演的，他用演技让观众看到了谭忠恕善与恶的两面，演得相当不错。不过张然觉得林永健的表演虽然不错，但给人的感觉还是差了一口气。林永健向来是演小人物的，让他演谭忠恕在气势上弱了一些。而陈保国是个霸气十足的演员，加上演技非常出色，能收能放，让他演谭忠恕绝对是上上之选。

　　陈道名并没有出现在片场，今天早上没有他的戏。

　　剧组的主要演员在没戏的时候，他们不用到片场，一直到自己的戏即将拍摄时再由现场制片派车来接到现场。群众演员当然享受不了这种待遇，他们必须一早就跟着大部队出发，哪怕需要他们出现的这场戏要等到晚上，甚至下半夜才开始拍摄，也是如此。

　　同样的，主角们化妆一般都是在宾馆，因为有些古装戏的女角发式独特，造型复杂，要花费数小时来化妆。其他小角色一般都是在现场化妆，扑扑粉、粘个胡子之类，不需要花什么时间。群众演员则基本不用化妆，只需要换上衣服即可，特殊要求的除外。

　　这时，张建东把张然叫了过来，向大家介绍道：“我来给大家介绍一下，这是张然，电影导演，也是我们北电的老师，接下这两个月内，由我和他共同执导这部戏！”

　　现场响起了稀稀拉拉的掌声。

　　在场大部分人都不认识张然，见他这么年轻就能和张建东联合执导，并不觉得他有真本事，反而认为他是靠管关系混上导演位置的，心里很是不屑。

　　张建东知道众人是看张然太过年轻，对他缺乏信任，补充道：“可能你们不了解张然，但我要告诉你们，我们这部戏的剧本就是他写的，而他拍的电影你们很多人都看过，就是刚刚在国外拿到了大奖的《时间囚徒》！”

　　现场不少人看过《时间囚徒》，电影在国外获奖的事他们也都听说了。现在听到张然就是《时间囚徒》的导演，都吃了一惊，哪里还敢轻视，掌声顿时热烈起来。

　　张建东看着张然，笑道：“张然，你来说两句吧！”

　　这毕竟是张建东的剧组，张然觉得还低调点比较好，笑了笑道：“在这之后的两个月中我们就是一个战壕中的战友了，我们大家一起努力，把这部电视剧拍成精品！行了，就这样吧！”

　　张建东也没再多说，把陈保国他们叫了过来，让他们走位，然后拿着剧本给他们讲戏。陈保国他们都认真的听着，一会点头，一会附和几句。

　　张然则干起来了副导演的活，直接指挥起现场调度来了：“灯光，你这光的色温高了，加白色滤纸！”

　　“摄影，这个镜头要的是过肩，你这个肩膀带的太少，向左移五度！”

　　“道具，你这个花瓶摆放的位置有问题！”说着，张然走过去把花瓶挪动了几厘米，“放在这样比较好，在摄影机的画面中要用它来分割画画空间，提升画面的纵深感。”

　　张然一条条指令发布出去，灯光和摄影开始还不服，心想你以为顾长卫啊，看一眼就能看出灯光和摄影的问题，可是当他们真的按张然说的去做后，惊讶的发现竟然是真的。按他说的来，效果真的达到了最佳。灯光和摄影知道遇到高手了，看向张然的目光顿时充满了敬畏。

　　张建东也有些傻眼了，他没想到张然进入状态这么快，而且专业到这种程度，眼睛一看就知道光对不对，扫一眼就知道摄影机的角度对不对。只有专业摄影师才有这水准吧？张然以前不是学表演的吗？

　　在灯光、摄影、录音准备完毕后，陈保国他们几位演员进入演区，准备开始表演。

　　“各组准备，下面我们开始拍摄了！”张建东回到监视器后边时一声高喝，他的声音很大，恨不得连大楼外边的人都能听见。

　　演员作好表演的准备，闲杂人等全部撤出。

　　“开始！”


第151章 戏霸演戏

　　这场戏是讲李伯涵奉谭忠恕之命调查刘新杰的情况，他发现了几个疑点，因此向谭忠恕求证。他在求证之后，与谭忠恕进行的一番的对话。

　　李伯涵的演员是赵历新，一个名气不大，但演技极为出色的话剧演员。上一世张然看过赵历新演的《于无声处》，他的表演比男一号胡君都要出色。

　　此刻，赵历新一边收拾自己的包，一边说道：“局长，有件事我不知道当说不当说。”

　　陈保国靠在椅上，面无表情地道：“说！”

　　赵历新收拾好自己的包，抬起头来：“我看到马处长在查伤员和医院，在排查全局的缺勤人员，是不是和亚新饭店的杀手有关？”

　　陈保国微微点了一下头：“嗯！”

　　赵历新沉吟了一下，分析道：“我倒是觉得亚新饭店的那个杀手，如果真是局里的人，他现在不一定会缺勤，而应该每天带着枪伤来上班！”

　　陈保国的脸上表情没有变化，只是微不可察的点了一下头。杀手是八局内部的人，如果缺勤有可能会引起别人的注意，带伤坚持上班反而更安全。

　　赵历新见陈保国明白过来，就道：“如果没什么事，我就先走了！”说完，转身准备离开。

　　陈保国开口叫道：“你等等！”

　　赵历新站住，转过身看着陈保国，不知道他要说什么。

　　陈保国看着赵历新，冷冷地道：“把你的上衣脱掉我看看！”

　　整场戏拍完，两个主演的表演都是不动声色，举重若轻，令人称道。赵历新很好的展现了李伯涵逻辑推理能力；而陈保国通过表情和不多的话语将谭忠恕阴沉，猜忌心重的特点完美的展现了出来。

　　张然微微地点了点头，原来的《黎明之前》演员不管主角配角，演技都非常出色，而现在的《黎明之前》不管是阵容，还是演技都要更胜一筹。

　　“过了！”张建东对两人的表演非常满意，大喊一声，然后指挥道，“准备下一场，动作快点！”

　　不用张建东喊，张然已经开始指挥现场的工作人员动起来，搬摄影机的班摄影机，移动灯具的移动灯具。整个现场一片忙碌，大家为下一个镜头作准备。

　　时间飞逝，很快就到了十一点半。张建东面带微笑的宣布：“今天上午的戏就到这里，大家准备吃饭！”

　　上午的戏拍得太顺了，速度比以往快许多。这完全归功于张然，有了他，张建东只要管好表演就行，整个工作显得轻松又惬意。

　　陈保国有些惊讶，他在剧组摸爬滚打多年，知道灯光、摄影、美术专业性很强，一般人是不敢乱指挥的。这个年轻导演不但指挥了，灯光摄影竟然都心悦诚服，目光之中还隐隐有崇拜之意，这是个人物啊！

　　休息了一会儿，剧组的工作人员给张然带来了饭菜。不同于十元一盒的大锅饭，主要演员和导演的饭菜是另做的，要精致一些。

　　忙了一上午，张然也有些饿了，顿时狼吞虎咽起来。

　　吃过中午饭，张然给李心悦打了个电话，让她带班上的学生到剧组来。下午有陈道名和陈保国的对手戏，其中有场戏特别有意思。陈道名经常被称为戏霸，陈保国也是有名的戏霸，两大戏霸演对手戏，这可是难得的观摩学习机会，他想让学生们看看别人演戏的时候是怎么交流的。

　　电话打了没多久，班上的学生没到，陈道名却先到了。张然有些意外，陈道名的戏估计要到两点过去了，他怎么这么早就来了？

　　陈道名跟剧组的工作人员打了个招呼，走到一个比较安静的角落，让助理打开椅子。他坐在椅子上，拿起自己的剧本专心致志地看起来。

　　又过了一会儿，班上的学生到了。张然让学生们拿出剧本，给他们分析了一下几场戏的前因后果，以及人物心理，又叮嘱了他们一番，然后跟张建东商量下午拍摄的事去了。

　　班上的学生看到了陈道名和陈保国，不过他们没有过去要签名的意思，一个个拿起剧着剧本认真揣摩起来。他们对下午的戏很期待，想看看自己的表演跟陈道名他们这些大腕的差距到底有多大。

　　张然对陈保国的表演不担心，谭忠恕这个角色对陈保国来说没有什么难度。他的心思始终都在陈道名身上，一直注意着陈道名的反应。但陈道名就在那里看着剧本，动也不动，跟雕塑似的。

　　张然有些好奇，装着不经意的样子，从陈道名的旁边走过，趁机瞄了一眼他的剧本。只见剧本上写得密密麻麻，各种标注，重音的、停顿的，潜台词，以及每一句话的前后逻辑等等。

　　能够这样做案头的演员太少了，张然以前就见过一个，罗伯特·德尼罗。不过越是这样的演员越是执拧，越是难以说服。

　　下午一点半，剧组重新开工。拍到两点半，轮到陈保国和陈道名的戏了。

　　这场戏是刘新杰通知庄云清，让庄云清送许鹤年出国。不过刘新杰没想到谭忠恕在庄云清的办公室装了窃听器，庄云清送许鹤年出国后，他和庄云清的对话都被录了下来。

　　陈道名走进谭忠恕的房间，十分随意的在办公桌前的椅子坐下。他跟谭忠恕从小一起长大，比亲兄弟还亲，他在谭忠恕面前比较随便。

　　陈保国紧紧地盯着陈道名，目光冰冷似剑，直直地刺向陈道名，气势逼人。

　　“怎么啦？”陈道名笑着问道。

　　“许鹤年失踪了。”陈保国脸上没有表情，目光依旧冰，谁都看得出他很生气。

　　“是吗？”陈道名口气淡然，仿佛在说一件跟自己毫无关系的事。

　　“你不知道吗？”陈保国的口气充满了质疑，透着一股沉重，简直是在说就是你。

　　陈道明脸上的笑意不减，目光微微一闪。庄云清是接到了他的警告才送许鹤年出国的，谭忠恕怎么会这么问？他知道了什么？

　　陈保国见陈道名不说话，打开桌上的监听设备，开始播放录音。正是刘新杰跟庄云清关于许鹤年的对话，庄云清是接到了刘新杰的消息，才送许鹤年出国的。

　　原本有些懒散的陈道名坐直了身体，脸上的笑容消失了，神情变得凝重起来。自己和庄云清的对话竟然被窃听了，事情有些麻烦了？他还知道了些什么？我该怎么办？

　　陈保国紧紧地盯着陈道名，眼睛都眨一下，带着无尽的寒意。他没有说话，但他的不满和愤怒怎么都挡不住。

　　经过短暂的思考，陈道名心里有了对策，重新靠在了椅子上。放走许鹤年没什么不得了的，算不上什么大事，而且自己有放走许鹤年的理由。

　　等到庄云清的话放完，陈保国关掉机器，问道：“你为什么要放他走？”

　　陈道名笑着问道：“你什么时候在庄云清哪里装的窃听器？”

　　“我装窃听器是为了策应你。”陈保国把刘新杰当初亲弟弟看，刘新杰的行为让他觉得受到了欺骗，非常失望，“我没想到竟然会录下你会背叛我的证据！”

　　陈道名看着陈保国，反驳道：“你让我接近庄云清，我为了接近庄云清放走个许鹤年怎么叫背叛你？”

　　“是，你放走许鹤年为了接近庄云清，这个想法很好，但你为什么提前不跟我打招呼？你让我很被动，你叫我怎么跟上级交代？”

　　“我怎么没提前跟你打招呼？你那天把资料给我的时候，我问过你，你把人拿出去干嘛？你说这人最大的罪过就是骂老蒋，对吧？”陈道明像是受了天大的委屈，显得非常气愤，大声辩解着，“然后你当时说要把这个人交给第五局，我说你先别交给第五局，我为了接近庄云清，你把这人先给我用用。”

　　“那你也没告诉过我，你要放走他啊！”

　　陈道名更加气愤了，提高嗓门道：“我放一个糟老头怎么了？庄云清有用，还是许鹤年有用？”

　　陈保国觉得这话有道理，从录音可以听出刘新杰已经取得了庄云清的信任，他的气势顿时松了：“行了，以后再有这种事提前跟我打个招呼。”

　　陈道名靠在椅子上，得理不饶人：“那以后你装窃听器的时候也先告诉我一声。”

　　陈保国感觉刘新杰还在生气，这事确实是自己不对，安慰道：“扯平了啊，扯平了！”

　　陈道名偏着脑头看着陈保国，笑了一下，站起身道：“走了！”

　　两位大腕的表演让张然班学生看得如痴如醉，陈保国一开始把生气这个情绪传递给陈道名，而陈道名弄清楚事情原委后，将委屈还了回去，化解了陈保国的情绪，两人有来有往，给的情绪刚刚好。

　　学生们一个个赞不绝口：“陈保国老师的气场太强大了，隔这么远我都能感觉到他的气势，演得太好了！”

　　“我觉得陈道名老师演得更好，面对谭忠恕的质问，从紧张到镇定，再到反击，整个过程太精彩了！”

　　“可是陈道名老师演出来的感觉，跟张老师说的有点不一样。”

　　“是有点不一样，可陈道名老师的这种处理方法很不错啊！没必要一定按张老师说的来吧！”

　　这句话刚说完，贾乃亮就愣住了，因为他看到张然走到陈道名身边说道：“陈老师，你刚才的表演可能有一点问题，咱们讨论一下！”

　　陈道名见张然一直在指挥现场的调度，以为他是剧组的副导演，现在听到他过来给自己说戏，有些惊讶：“你是？”

　　张然一笑，自我介绍道：“我叫张然，是这部戏的编剧，同时也是这部戏的导演。”

　　“原来是你啊，来了就好，我一直想跟你聊聊。你这剧本写得很好，但是有很多不合理的地方。”陈道名听到张然是编剧有些高兴，不过他没有忘记拍戏，“还是先说这场戏吧，有什么问题？”

　　“谭忠恕安装窃听器不是为了策应自己，而是为了监督。搞这种行动在初期就动用窃听手段的情况比较少见，可见摩西行动对谭忠恕的意义非常重大。不过谭忠恕就许鹤年的事直接上来就质问，这说明谭忠恕并不是真的怀疑自己。否则他会不露声色，等着自己露出更大的破绽。这才是刘新杰心里对整个形势的判断！”

　　陈道名突然愣住了！


第152章 解决办法

　　陈道名是一个特别认真，恨不得将剧本中的每个标点符号都拷问一遍的演员。但此刻，听到完张然的人物心理分析，他发现自己对角色的分析还不够深入。

　　他分析到了谭忠恕安装窃听器不是为了策应刘新杰，而是为了监督，也分析到了谭忠恕并不是真的怀疑刘新杰。但他没有往摩西行动上想，更没有想到木马计划。

　　张然却都考虑到了，这也是陈道明愣住的真正原因。

　　陈道名看着眼前的年轻人，不禁对他刮目相看，找到知音一样，赞道：“你说得对，是我疏忽了！”

　　张然报以微笑：“除了人物心理，你的表演方式我也不是很认同。你刚才的表演过于严肃了，刘新杰不应该这么严肃，尤其是在谭忠恕面前，应该像个弟弟一样，撒娇耍横！”

　　陈道名和张建东的分歧就是这个，他没想到张然也这么说，当即反驳道：“不，虽然你是编剧，但我认为你对刘新杰这个人物的理解有问题，一个地下工作者，在那样的环境下，不应该这么轻浮！”

　　两人当即争论起来，你一言，我一语，谁也不肯让步。

　　两人争了好几分钟，谁也无法说服谁。张然建议道：“陈老师，咱们谁也没法说服谁，再争下去也不会有什么结果。我看不如这样，按你的想法拍一遍，然后按我的想法拍一遍。”

　　此话一出，张建东的脸上就变了。如果能这么干他早就干了，还会等到现在么？这个办法在其他剧组可行，但在《黎明之前》剧组行不通。和陈道名对手戏最多的是陈保国，一场戏两种拍法，陈保国他能答应吗？到时候陈道名没安抚好，又把陈保国惹火了，这戏还怎么拍？

　　张建东刚要开口叫停，却听张然又道：“不过一场戏两种拍法，增加拍摄成本倒无所谓，关键是对其他演员不公平，要陪我们拍两次。我看不如这样，让普通观众来决定！我们拍电视剧本来就是要给观众看的，观众喜欢哪种方式，我们就按哪个演，你觉得怎么样？”

　　在场众人都是一怔了，让观众决定，这怎么让观众决定啊？

　　陈道名也有些诧异：“不知道怎么个让观众决定法？”

　　“我们用四天的时间拍一集的内容，我把内容剪辑好，然后到街上去找一百个普通观众，把两集内容相同，但表演方式不同的戏放给他们看。等他们看完，让他们做一个问卷调查，谁得的票高，后面的戏就按谁的方式来拍，你觉得怎么样？”

　　张然虽然说话的语气平淡，但张建东感觉到了其中蕴含着的强烈自信，那是一个导演对自己的作品的强烈信心。

　　张建东见识过张然的能力，既然张然有信心，他觉得这事肯定没问题，不由笑了。这些天他被陈道名搞得焦头烂额，要是能让陈道名吃一次憋他是非常愿意看到的。

　　昨天晚上，张然在看了陈道名修改的台词后确信了自己最初的判断，要说服陈道名这种对作品理解很深，又有不同看法的人非常困难。最好的办法就是把事实摆在他们的面前，因为事实大于雄辩。正是明白这一点，他才提出这个建议。他知道以陈道名的高傲性子，要是输了一定会认，一定会按照自己的要求来演。

　　“这个办法能行嘛？”陈道名不由打量了下张然，他感觉到了张然身上的自信。这个年轻人丝毫不惧他，反而想和他较量一下，这让陈道名觉得很有趣，很久没遇到敢这么对自己的人了！

　　“在美国读书的时候，我发现好莱坞电影在拍完后会邀请观众参加试映。观影结束后，组织者会请参与试映的观众填写调查问卷，然后电影导演会根据问卷对电影进行必要的调整。说实话，我觉得国内的影视从业者真的应该向他们学，了解一下观众的想法，这样电影才能走出困境。”张然笑着解释道。

　　“你说得不错，就按你说的办！”陈道名呵呵笑了起来，觉得这事挺有意思，“不过这事涉及到其他人，光我答应是没用的。”

　　张然知道他说的是陈保国，要把戏拍两遍会涉及到其他人，别的都好说，就是陈保国比较麻烦。陈保国腕不比陈道名小，要让他答应陪陈道名拍两遍可不是件容易的事。

　　张然曾经听说过一件事，在拍某部电视剧的时候，有一个演员特别爱改戏，甚至他把结局都改了，还要求陈保国配合他再演一次。陈保国直接就毛了，老子凭什么再来一次？这次的事也是这个道理，以他的火爆性格，说不定要翻脸。

　　不过张然敢出这个主意，自然有他的道理。他走到陈保国身边，压低声音道：“保国老师，你想看道名老师输吗？”

　　陈保国见张然向自己走来，本来想说，老子可没心情陪你们胡闹。现在一听这话，不由眼前一亮，陈道名跟张然这个小年轻打赌，真要是输了，那可好看了，以后自己随时可以拿这个打击他了。压低声音问道：“你小子真能赢他？”

　　张然微微点头道：“那是当然，不然我也不会提出这个建议，直接按他的理解拍就是了！”

　　陈保国想了一下，确实是这个道理，嘿嘿笑道：“好，我答应了。不过你不能输啊，要是你输了，看我怎么收拾你！”

　　张然压低声音道：“保国老师，你就瞧好吧！”

　　陈保国微微点头，决定助张然一臂之力，用他的大嗓门喊道：“道名啊，看在张然的面子上我就答应了，配合你多演一次！”说完，冲张然挤了挤眼睛。

　　张然也眨了眨眼睛，示意道放心吧，心里觉得好笑，这位大叔四五十岁的人了，平常看上去霸气十足，没想到还有孩子气的一面。

　　陈道名闻言不由一怔，三言两语就把陈保国说服了，张然是怎么做到的？

　　张建东直接傻眼了，陈保国可都不是好说服的主啊，张然就这么轻易把他说服了，我不是在做梦吧？

　　张然走到陈道名面前，看着他微笑道：“道名老师，保国老师我已经说服了。那我们就说定了啊！”

　　陈道名诧异的看着张然，不解地问：“你到底是怎么说服保国的？”

　　张然没有隐瞒，直接道：“我告诉保国老师，我能赢你。道名老师，知道这个答案后，你还敢比吗？”

　　陈道名跟陈保国认识十多年了，对他的性子相当清楚，摇头笑道：“我说呢，这个保国就是想看我出丑！你倒是机灵，算是把保国的性子摸透了！你也不用激我，我既然答应和你比那肯定会你比。不过你输定了，你太年轻，根本不懂观众！”

　　张然信心十足地道：“道名老师，要说对知识分子的了解我可能不如你，但要说对普通观众的了解，你真不如我！多说无益，我们现在就开始吧！先按你的理解来一遍！”

　　陈道名点了一下头，向表演区域走去。

　　张然深吸了一口气，大声喊道：“好了，各组准备好，我们准备开拍了！”

　　整个剧组重新启动，张建东很安静的看了张然一眼，他对张然是越来越佩服了，这小子真的不简单！

　　“过了，下面按张然说的拍。”张建东将这场戏又拍了一边之后，高声宣布道。

　　晚上吃饭的时候，张建东拉着张然问道：“你怎么知道陈道名会同意？”

　　张然笑着解释道：“其实戏霸分两种，一种是真戏霸，完全是为自己考虑，他们改戏是增加自己的戏份，或者增添自己这个角色的光彩；另外一种是从角色出发，对角色有不同的理解，本意是希望整个戏更好。道名老师是第二种，他希望戏更好。谁的戏更好，由谁来作出评价？当然是观众了，所以他一定会答应！”

　　张建东觉得张然的分析很有道理，笑道：“没想到你对戏霸挺有研究的！”

　　张然淡淡笑道：“我以前是学表演的，我们那一派认为演员必须要彻底研究角色，应当考虑到角色所处的社会环境，文化环境会给角色带来怎样的影响。大量的研究能让演员对这个角色理解透彻，不过也经常会对剧本产生不同的看法，所以我们那一派戏霸很多。如果我演戏的话，估计跟他们一样，也是戏霸！”

　　这真不是开玩笑，罗伯特·德尼罗就是个喜欢改台词，恨不得将剧本中的每个标点符号都拷问一遍的演员。跟他合作过的电影人经常性提起他就大爆粗口“去他个狗娘养的”，《妙想天开》的导演吉列姆对他的看法是：“我们想掐死他。”

　　马龙·白兰度更是有名的戏霸，《现代启示录》的时候，因为剧本和表演的分歧，他和科波拉差点打起来。他和罗伯特·德尼罗合作《大买卖》时，白兰度公然和导演撕逼，直接让德尼罗来执导他的戏份。

　　张建东有些诧异：“可你不是在美国读书的吗，美国那边也有戏霸？”

　　张然呵呵笑道：“姜纹在国内算是有名的戏霸了，拍《寻枪》的时候，陆钏都被他逼哭了，不过在美国这样的戏霸多了！伊斯特伍德，你知道吧？”

　　“当然，我喜欢他的《荒野大镖客》！”

　　“1984年拍《黑色手铐》的时候，导演理查德·特高控制不了伊斯特伍德，完全被架空了，他这个导演形同虚设。于是乎后来，导演工会专门颁布了一条伊斯特伍德法则，禁止演员开除导演并自行接管导演的工作。”

　　张建东没想到还有这样的事情有些吃惊，不过他更关心比赛的结果：“不过你真有把握能赢陈道名？”

　　张然十分肯定地点头道：“当然了，观众想看完全不同的陈道名！”


第153章 折腾

　　拍摄现场的气氛很凝重，所有人的目光都集中在张然的脸上，等待着他给出答案。几乎所有人都觉得张然疯了，一个镜头竟然拍了三十多条，还是陈道名的镜头。

　　又不是拍电影，只是电视剧而已，竟然这么折腾陈道名，这不是疯了是什么？

　　张然双眼盯着画面，仔细看着监视器的回放。陈道名的表演其实够了，要过也没问题，但他不想让陈道名这么轻易就过。他这么做当然不是挟私报复，只是觉得以陈道名的实力，还可以做得更好，可以再挖掘一点。

　　“张然，怎么样？”坐在旁边的张建东见张然眉头微蹙，心里咯噔一下，这小子不会还要重拍吧？他抬头看了陈道名一眼，陈道名看上去很平静，没有发飙的迹象，但谁也不敢保证再拍下去陈道名会不会生气。

　　张然轻轻地摇头：“还是不够好，得重拍。”

　　“这都三十多遍了，差不多就行了吧！”张建东擦了擦额头的汗。他觉得这个镜头完全可以过了，张然竟然还要重拍，简直太乱来了！

　　如果是张艺谋、冯小钢级别的导演，让陈道名拍几十多条不是问题，但张然只是个新人导演，拍的还是电视剧。

　　在拍摄中后期剧组谁也不敢得罪主要演员，万一开罪他们，一罢演事情就大了。临时换将就会导致前面拍摄的所有该角色的戏全部重新拍摄，时间金钱损失难以估量！

　　真的太乱来了！

　　“张哥，没事的，道名老师不是小气人！”张然笑了笑道。

　　同样是戏霸，如果是姜纹，张然肯定不敢这么干。因为姜纹可能会撂挑子，可能会消极怠工，但陈道名不会，他一定会认真演下去的。陈道名是对别人要求严格，对自己要求更严的那种人。

　　张然从监控器后面站起身，来到了陈道名的面前，脸上带着微笑：“道名老师，还得来一遍，那个镜头的感觉还是不够好，还是有点紧，你再松弛一点。”

　　“还是不行啊？”陈道名无奈地摇了摇头。他拍了这么多年电视剧，还是第一次遇到这种状况。

　　张然依然微笑着：“如果是其他人可能就凑合了，但你是陈道名，我知道以你的水准，应该演得更好才是！”

　　陈道名的助理真的有点生气，走过来，板着脸质问道：“导演，你这什么意思？别人都能过，但是陈老师偏偏不能过，有你这样的吗？”

　　明星的助理，听着不错，但实际上，助理要干的活是为演员拿东拿西，每日帮明星拿折叠椅、茶杯、剧本、衣服、包等一些当天参加拍摄所需的东西，准时叫主人起床、吃饭，主人寂寞郁闷了要陪他聊天逛街解闷，有时候，阻止影迷、记者、心怀叵测者骚扰也要助理出面。

　　不过，宰相门房七品官，主子腕大了，助理往往也跟着牛，比如李佳欣在拍摄《画魂》时，到法国取景。她坚持自己乃巨星应乘坐头等舱，在法国则要求住五星级酒店，结果她的助理也跟着做头等舱，住五星级酒店，而且单开一个房间，待遇比胡君他们都好。

　　不等张然说话，陈道名抢先对自己的助理道：“行了，你到旁边去休息，这里没你说话的份！”

　　陈道名的助理狠狠地瞪了张然一眼，然后走到一边生闷气去了。陈道名都发话了，她自然没法再说什么。

　　拍摄重新开始，不过这一次还是没过。于是，又一次重拍。

　　一直拍到第四十八次。

　　“好了，这个镜头过了！”

　　张然在监视器后喊声让整个拍摄现场为止一震。大家都松了一口气，噼噼啪啪的鼓起掌来，四十八遍啊，现在终于过了！

　　此刻，几乎所有人看张然的目光，都充满了敬畏。他们对这部戏产生了很强烈的期待感，有这样一个导演，他们相信这部戏一定会很精彩。

　　拍摄间歇，陈保国过来，拍拍张然的肩膀，咧嘴一笑：“张然啊，我现在对你小子刮目相看，不得了，简直不得了！”

　　张然知道他是在看陈道名的笑话，这两位合作过不少戏，由住一个小区，彼此关系不错，不过都是一线大腕，有点暗中较劲的意思。他笑着道：“保国老师，你就别夸我了！”

　　陈保国哈哈笑道：“得夸，也就你敢一次次让陈道名来！换其他导演谁敢？就是冯小钢也未必敢像你这样让他这么一遍又一遍的拍！四十八遍啊，估计都破陈道名的NG记录了！难道你就没一点担心？”

　　张然笑着道：“我这是为了戏，他没达到要求肯定得让他重来，我又没有私心，有什么好怕的！再说了，他也不是那种乱发脾气，乱来的人！”

　　“你真的一点都不担心？”

　　“真的不担心，陈道名老师不是那种小气人，没事的！当然，要是你演得不好，我肯定不敢给你来四十八条！”

　　陈保国脸一板，气场全开，把旁边的两个助理导演吓了一跳：“你小子什么意思，是说我小气是吧，我看你很欠揍啊！”

　　吃完晚饭，张然坐在凳子上休息，等着拍晚上的夜场戏。

　　陈道名搬着椅子来到张然的旁边坐下，翻开剧本准备跟他讨论晚上的戏：“小张，你知不知道，今天这场戏拍了四十八条，创造了我从影以来的一个记录！”

　　张然笑道：“真的假的，那我岂不是很有面子？”

　　陈道名没想到张然是这反应，简直想给他一巴掌，太欠抽了：“你胆子够大的，一遍一遍的重拍，你不怕我翻脸不拍了吗？”

　　张然看着陈道名，认真地道：“不怕，我知道你不会的，你是非常专业的演员！”张然指着他手里的剧本道：“一个把剧本标注成这样的演员，他们只会嫌镜头拍得太少，不会嫌拍得太多！”

　　这个马屁拍得陈道名很舒服：“那场戏最后我也看了，跟开始拍的在表演上没有什么差别。你要的到底是什么？”

　　张然解释道：“你身上的帝王味太浓，气势太足。这不是刘新杰该有的东西，慵懒、散漫一点的感觉才对。其实你这样的资深演员演戏往往都有一个问题，特别容易匠气。让你们展现极为复杂的心情，展现多层次的心理状态，你们总是很容易做到。让你们演一些单纯的，让人动容的戏，往往很困难。因为当你能够驾驭复杂的时候，就已经失去简单了。这个戏刘新杰前面是戴着面具的人物，内心是隐藏起来的，对你来说很容易，但到了后面内心的情感会暴露，有很多真情流露的地方，很难演，所以我得把你身上的帝王味磨掉，这样到了最后真情流露时才能真正打动人！”

　　演员演戏最初不懂技巧，只知道真情实感，比如哭戏，一些新演员很难真哭，一旦哭又很难抽离出来，要等两个小时平复心情。演到一定程度有了足够的技巧，演戏会不动心，从1号到10号都有表情模式给你，要什么给你什么，但这样表演过于符号化。

　　陈道名点头道：“你说得对，演员同样的戏演多了，很容易模式化。这两年我接的帝王戏有点多，所以我才接《黑洞》演反派，又接你们这个戏，就是想做一些改变！”

　　“我觉得这部电视剧能够给你带来不同的东西，人物到了后面和前面反差特别大，有非常多情感流露的地方。我需要看到真正的情感，有真正投入了情感，后面的戏才出得来。我觉得只要后面的戏拍成了，对你来说也是一次突破！”

　　王家卫拍《东邪西毒》的时候，林青霞试了几个镜头，王家卫说不行，你演的还是东方不败。磨到最后终于把林青霞身上的东方不败烙印磨掉，真正演出慕容燕来。张然希望把陈道名身上的帝王气磨掉，演出一个活生生的刘新杰出来。

　　陈道名笑道：“看来这次我来对了。”

　　和张然的一番谈话下来，陈道名解开了心中的疑惑。在明白张然所要的，其实和自己所追求的是一回事时，他开始调整自己的状态，整个拍摄很快变得轻松起来。

　　张然在拍摄的时候要求很严格，不过在休息的时候对剧组的工作人员相当好。会为自己掏腰包给大家买吃的，买水；同时会亲自过问剧组的工作餐，保证大家饮食的质量。

　　总之，不管是陈道名这样的大腕，还是普通的群众演员，都很喜欢他。

　　中午吃饭的时候，陈保国端着餐盘过来了：“张然啊，你这就不对了啊。”

　　张然觉得莫名其妙：“保国老师，我怎么不对了？”

　　陈保国瞪了张然一眼，道：“你给陈道名说的话很有道理，演员演戏演多了特别容易匠气，容易模式化。你不能只帮他，我也想做一点改变，后面拍我的戏你也给我多来几条！”

　　张然哭笑不得：“这个是角色需要，道名老师气场强，而刘新杰是个比较随和的人，是个很生活化的人，所以得让道名老师改。你演的是谭忠恕，需要强大的气场，没这个需要啊！”

　　陈保国听张然这么说，没有为难他，提醒道：“那这次就算了，下次有类似刘新杰的角色你找我啊！”

　　张然连连点头道：“一定找你，对保国老师的演技我是绝对信任的！”

　　四天的时间很快过去，张然顺利完成了拍摄。紧接着，他一头扎在剪辑中，用一天的时间完成剪辑，剪出了两集内容相同，但表演方式有所不同的戏。

　　问卷调查的当天，宾馆的会议室内坐满了人。

　　前面几排是《黎明之前》剧组从横店找来的群众演员。看两集电视剧，做一个问卷调查，就有30块，对他们来说难得有这么轻松的活，一个个都非常轻松。

　　剧组的工作人员坐在后面，大家都对这次问卷调查的结果很好奇，小声的议论着。


第154章 问卷调查

　　张然走进会议室，扫了一眼，见剧组的主要成员都在，就是没看到陈保国，觉得奇怪，保国老师不过来看道名老师的笑话吗？

　　张建东他们见张然和陈道名进来，笑着点了点头。张然也冲他们点头，然后在中间的位置上坐下，陈道名坐在他旁边。

　　等了两分钟，灯光一黑，一束强光打在了投影幕上。

　　这一集的戏以刘新杰跟庄云清在办公室的对话为开头，紧接着就是谭忠恕拿出录音质问刘新杰为什么背叛他的剧情。

　　《黎明之前》在制造悬念和谜团破解上，融入了许多福尔摩斯式的心理分析，观众若想在频繁的斗智斗勇中得到答案，必须进行大量琐碎甚至痛苦的逻辑推理，如果不仔细推想很难跟上剧情。精彩的剧情，加上张建东的导演的能力，陈道名相信《黎明之前》肯定会是一部出色的电视剧，甚至是经典电视剧。

　　此刻，随着银幕上镜头的快速切换，干净利落的剪辑，步步紧逼的氛围，让陈道名确信了自己的判断。他虽然看过剧本，对故事的情节了如指掌，但依然被吸引了，整个人都沉浸在了剧情中。

　　很快，一集的内容播放完毕，会议室的灯光亮了起来。

　　现场的群众演员都被剧情吸引了，一集播完大家都有点意犹未尽，争相发表意见。

　　“这部电视剧太好看了，跟以前的谍战剧完全不一样，环环相扣，步步紧逼，简直是惊心动魄！”

　　“第一次看这样的国产电视剧，可惜只有一集，好想看后面发生了什么啊！拍得好，陈道名老师、陈保国老师他们演得也好，好久没看到这么精彩的电视剧了！”

　　在群众演员们议论纷纷之时，剧组的工作人员也都在发表自己的看法。

　　“以前听导演说要拍成美剧风格，我还不信。这真的是美剧风格啊！我们竟然能拍出这么牛的电视剧了！”

　　“剧情引人入胜、扣人心弦，让人欲罢不能，太棒了！这部戏绝对火，会大火！”

　　议论声中，灯光又黑了下去，银幕重新亮了起来。

　　陈道名头往张然那边微微偏了偏，观众的反应让他感觉胜券在握，微笑道：“小张，看来是我赢了！你是一个很有水平的导演，不过你毕竟出国多年，对国内的观众了解不够，你要多接触群众！”

　　张然心道我做了好几年的盗版网站，对观众的喜好我可比你有发言权多了。当然这话肯定是不能说出来的，自信地道：“道名老师，你现在就宣布结论是不是太早了？笑到最后的才是笑得最好的！你等着看吧，我一定会赢的！”

　　陈道名笑着摇了摇头，没有再说话，年轻人嘛，有自信是好的。不过现实会让他认识到自己的错误的！

　　第二遍放映很快结束，灯光亮了起来。两遍不但内容相同，就连镜头都一模一样，唯一的区别是陈道名的表演。

　　现场的群众演员小声议论着：“内容是一样的，但演得有点不一样，第一遍陈道名老师演得很正，第二遍演得要轻松一些。”

　　“是啊，陈道名老师太厉害了，同样的故事，同样的剧情，他竟然演出了两种不同的感觉，这就是顶级演员的演技吧！”

　　“是啊，相同的戏，给人感觉却完全不同，太厉害了！”

　　这时，剧组的工作人员把早已准备好的调查问卷向群众演员们分发。等他们拿到调查问卷后，让他们填写问卷的内容。

　　调查问卷是张然仿照好莱坞电影试映的内容进行设计的，一共十六个问题。两集同样的戏，你更喜欢哪一集？这部戏上映的话你会看吗？你喜欢这部戏的哪些方面？你不喜欢这部戏的哪些地方？请指出来……

　　整个调查问卷有一部分是针对陈道名的两次表演的，剩下的问题则是关于整部戏的。张然觉得既然做问卷调查那就把内容做足，他想看看观众在其他方面的看法。

　　下午两点，调查问卷的统计结果出来了，张然拿着统计结果来到了剧组的小会议室。

　　陈保国见张然一脸笑意，知道有好戏看了。他从张然手里抢过统计结果一看，顿时哈哈大笑起来：“一共发了一百份调查问卷，支持张然的有83人。道名啊，我知道你会输，但没想到你会输得这么惨！”说着，就把统计表往陈道名手中一放。

　　陈道名看着手中的统计结果傻眼了，就算输，也不可能输这么多吧？83比17，这差距也太大了！他倒也没有认为是张然动了手脚，他知道张然不会这么做。不过他实在想不明白是怎么回事，瞪着张然道：“怎么会这样？”

　　张然摇头笑道：“我知道自己肯定会赢，但也没有想到差距会这么大！”

　　陈道名问道：“你怎么知道自己一定会赢？”

　　张然解释道：“因为我就是普通观众，我喜欢看你的戏，你戏耐看，看你的戏过瘾。不过，算了，还是看看观众怎么说吧！这几份比较典型，你看看‘你喜欢哪一集中陈道名的表演’这一项。”说着，张然把手里的几份调查问卷递到陈道名手中。

　　陈道名接过调查问卷，慢慢的翻看起来。

　　问卷一：“我喜欢第二个陈老师，这跟他以前演的戏完全不一样，太可爱了，太帅了，等电视台播放的时候我一定会看。”

　　问卷二：“没想到道名叔还能搞笑，我喜欢这样的道名叔，很亲切！”

　　问卷三：“一直觉得陈道名是个特别严肃的人，实在没有想到他居然也能搞笑，而且演得那么自然、放松，我选第二个！”

　　一张张的问卷往下翻，陈道名的表情渐渐凝重起来，他突然意识到自己一直以为自己很了解观众，现在才发现观众跟自己想法差得很远。这些年，随着自己的名气越来越大，自己离观众、离现实生活其实是越来越远了！

　　陈保国用胳膊碰碰张然，压低声音问道：“张然，道名怎么会输得这么惨，你不会动手脚了吧？”

　　张然翻了一下白眼：“保国老师，我是那种耍赖的人吗？就算我真要动手脚，也不会动的这么明显吧？其实我开始也觉得奇怪，后来仔细想了一下，才明白是怎么回事。这些群众演员基本是都是年轻人，年轻人思维活，不喜欢高大上，不太喜欢太过正经的东西，大家见惯了道名老师一本正经的模样，突然看到他撒娇耍横，会觉得很有意思！”

　　陈保国沉吟道：“你说得不错，他这个人就是太高高在上，演戏老是端着，没意思！”

　　陈道名表情复杂地叹了口气，对张然道：“小张，我先回房去了！”

　　“道名，别着急走啊！你还没说到底是谁输谁赢呢，不会是输不起吧？”陈保国见陈道名想走，赶紧将他拦住，幸灾乐祸地道。

　　“看到我丢人你就高兴了！”陈道名狠狠地瞪了陈保国一眼，然后对张然说道，“小张，从今天起，你让我怎么演我就怎么演，我全听你的！”

　　张然听到这话知道陈道名认输了，彻底松了一口气，这位清高得只肯在戏里低头的大腕竟然真认输了，这可不容易啊！

　　从这天起，张然真正掌握了局面，陈道名完全信任他，陈保国对他也全力支持，拍摄再也不是刚开始磕磕绊绊的情况了。整个剧组的演员在张然的调教下超水准的发挥着自己的演技，他们都意识到了张然的厉害，都心甘情愿的花功夫琢磨自己的角色。

　　陈保国在揣摩台词的时候发现了一些问题，准备找张然聊聊。一进张然的房门发现他正拿着毛笔写字，陈道名在一边看。陈道名的书法极佳，陈保国自愧不如，走过去道：“道名啊，你太不像话，你也是一把年纪的人了，竟然拿书法来压一个小娃娃，你也好意思！”

　　陈道名淡淡地道：“我们只是交流一下，你不要看张然年轻，他的字写得还是不错的。虽然赶不上我，但起码比你的字要强！”

　　陈保国闻言怒道：“我的字就算比不上你，但好歹也有些功力，怎么可能连张然这小子都比不了？”说着去看张然的字，只见一笔一划，极有章法，整幅字筋骨铮铮，极有气度：“这小子的字确实不错，但要说赶上我，那绝对是胡说，来让我给你们露一手！”

　　左小清左手拎着两个塑料袋走进房间的时候，张然他们正在评价陈保国的字。左小清见他们聊得投入，也不打断在旁边静静的听着，等到他们品评完了，把塑料袋里的快餐盘放在桌子上：“导演，保国老师，道名老师，来吃点宵夜吧！”就完，她就站在旁边看着张然微笑。

　　张然微微叹了口气，你该找道名老师啊，老往我这里跑什么？冲她笑了笑道：“谢谢，小清姐！”然后对陈道名和陈保国道：“两位陈老师，吃点东西吧！”

　　陈保国拿起快餐盒，一边狼吞虎咽，一边看着左小清道：“这是老宋烧烤，我经常到这家吃，味道相当不错！”

　　陈道名向左小清道了一声谢，拿起筷子，慢悠悠地吃起来。

　　“你们慢慢吃，我先走了！”左小清看了张然一眼，带着浅浅地笑容离开了。

　　等左小清走出房间，陈保国用胳膊肘碰了一下陈道名，呵呵笑道：“这事不对呀，她不是你戏中的女朋友嘛，怎么往张然这里送起吃的来了？”


第155章 奇葩

　　左小清是北电95级的，跟孙利一个班。毕业之后她开始了自己的演艺生涯，这是一条漫漫征途，充满了艰辛与不确定，支撑着她向前就是那聚光灯下闪亮的时刻。

　　她知道在这个圈子要脱颖而出不容易，没想到上天给了她一个惊喜。她接到张建东导演打来的邀请电话，让她在《黎明之前》中担任女一号，和陈道名演情侣。

　　张建东在影视圈是响当当的人物，99年的《刑警本色》，00年的《让爱作主》，01年的《不要和陌生人说话》，拍一部红一部，接他的戏对左小清这样的演员来说，绝对是梦寐以求，更何况是女主角，和陈道名演情侣！

　　不过当张建东说“你应该感谢的不是我，应该感谢推荐你的张然”时，从那一刻，左小清内心便刻下了张然，还有他的微笑。

　　当然，那时候只是感激。直到张然进入剧组，直到他面不改色的让陈道名连拍四十八条，那一刻，张然的淡定和从容就扎到了她心里。因为男人认真工作的时候最迷人，那个时候的张然拥有无限的魅力。

　　在左小清眼里张然的淡定和从容太抓人了，从那之后她的眼睛基本上就没离开过张然，仿佛张然带着光环，走到哪都吸引她的目光。

　　又一天的戏拍完，刚进入剧组的宾馆，穿着戏服左小清就喊住了张然：“导演，导演！”

　　“怎么了？”张然看着左小清，有些无奈地道。他看得出来左小清对自己有意思，可他对左小清真的一点意思都没有。

　　左小清看着张然，鼓起勇气道：“我一直想请你吃个饭，没有你推荐，我也不可能拿到这个角色。我们去天下食府吧，他们说挺好吃的！”虽说女追男隔层纱，但情感没到位，有些话还是不敢直说。

　　“我推荐你是因为你合适，你不要多想。晚上我还有事，吃饭就算了吧！”张然毫不犹豫地拒绝了。他推荐左小清，是因为看过陈道名和左小清的戏，感觉两人比较搭，谁知道到会闹出这样的事来！

　　不过左小清毕竟没明确表示，张然也不能直接对人家说，我对你没意思。他只能采取回避的策略，左小清是个聪明人，相信她看到自己的这个态度，应该会明白自己的意思。

　　因此，张然找到张建东作了一个调换，把陈道名的戏又交给了张建东。左小清的戏基本上都是和陈道名的对手戏，把陈道名的戏交给张建东，左小清的戏自然也归他管了。

　　不过左小清似乎没有察觉，每天晚上还是坚持给他送宵夜，这让张然很头疼。小清啊，道名老师比我优秀多了，你去找他聊聊嘛！

　　这天，张然他们组准备拍何秀凝出场的戏。讲的是何秀凝为首的学生在街上演讲，然后被警察殴打，周汉庭救下了何秀凝的戏。

　　这场戏是在街上演讲，动用的群众演员比较多，群众加上警察，有一百人。张然班上的学生也是全员出动，都换上了学生服，扮演学生。

　　预定九点正式开拍，可是到了九点十五分，何秀凝的演员林慧茹还是没出现。张然把副导演陈平叫了过来，皱眉问道：“搞什么鬼，这都几点了，怎么人还没到？还拍不拍了？”

　　陈平也很无奈，刚才他打电话催了，林慧茹才刚化完妆。如果是其他人，他早就骂上了，但他惹不起林慧茹，她是带资进组的，来头很大。所谓带资进组，就是演员自带资金，自己赞助自己进剧组演戏。其实就是金主或者干爹往戏里投钱了，然后要求剧组拿一个角色出来，让他的相好来演。

　　这样的事在国内影视圈非常普通，稍微大一点的戏，都存在这种情况。当然2002年的情况跟十年之后有些不同，2002年的时候，导演决定不了女二号、女三号的人选，这些都是投资方来定；而十年后，导演没有权力决定女一号的人选，即使是张艺谋也不例外，《长城》的女主角某甜就是传奇影业拍板的。

　　陈平不敢给张然说实话，便满脸堆笑道：“刚打电话问了，马上就过来了。导演，您再稍等一会儿！”

　　张然本来对林慧茹就印象不好，现在的印象更差了，板着脸道：“再等十五分钟，她要是再不来，我换人来演！”

　　陈平连连点头：“马上就过来，马上就过来！”

　　九点二十五，林慧茹出现在了片场，一来就娇滴滴地道歉：“哎呀，不好意思，今天起来得晚了，实在是对不住大家了！”

　　张然冷冷的看了她一眼，就这德行还想混演艺圈，真以为有金主可以搞定一切啊！他也不想跟这种人置气，给林慧茹简单讲了一下戏，然后各组就位，准备开拍。

　　“好了！各部门准备！”

　　“开始！”

　　张然一声令下，扮演路人的群众演员开始走动起来；黄圣依他们这些扮演学生的拿着宣传单，向路上的行人分发；扮演周汉庭的演员从街角向何秀凝他们这边走来。

　　轨道车缓缓移动，监视器里，林慧茹站在台上，大声演讲着：“同胞们，兄弟姐妹们！日复一日的贫困和饥饿扼住了我们的喉咙，我们宁愿斗争而是死！也不远苟且偷生……”

　　“停！”张然喊了一声，然后把林慧茹叫了过来，“你演的是一个热血青年，现在是在做宣传，像蚊子似的周围的群众能听到吗？把你的嗓子打开，用共鸣腔发声！”

　　林慧茹娇滴滴地道：“我知道了，导演！”

　　拍摄重新开始。

　　林慧茹站在台上，大声演讲：“同胞们，兄弟姐妹们！日复一日的贫困和饥饿扼住了我们的喉咙，我们宁愿斗争而是死！也不远苟且偷生……”

　　张然再一次叫了停，又把林慧茹叫了过来：“这是演讲，你严肃一点，不是在舞台上表演，不要挤眉弄眼的！”

　　林慧茹腻声道：“导演，我就这么几个镜头，你又不帮我加戏。我当然要摆个漂亮点的，不然观众怎么会记得我！”

　　张然差点没气吐血，这哪儿来的奇葩啊，十分无语地道：“何秀凝这个角色是个悲情人物，是一个能跟让观众记住的角色，但前提是你要好好演！如果演得不好，再好的角色观众也记不住！”

　　第三次拍摄，林慧茹还是那个娇滴滴的模样。张然感觉脑仁里一阵疼痛，我要的热血青年，你演什么风尘女子啊，他揉了揉太阳穴，再一次叫了停。

　　遇到这么一位，张然真的有点崩溃：“林小姐，听说你也是学表演出身的，你拿一点专业的东西出来好不好？我怎么在你身上看不到任何专业训练的痕迹啊？你认真一点好不好？”

　　林慧茹撒娇道：“导演，我已经用尽全力在演了。我是女生啊，女生只有这么大的力气，怎么有很大的声音嘛！”

　　张然听到这话，终于忍不住了，扭头冲黄圣依喊道：“圣依，把这场戏给她演一遍！”

　　黄圣依看了林慧茹一眼，露出一个不屑的笑容：“好的，张老师！”

　　林慧茹虽然才进组两天，但黄圣依他们早看她不顺眼了。仗着自己有后台，对剧组工作人员百般要求。她嫌服装部门做的学生装不合身，指着服装老大一顿骂；她嫌剧组做的饭菜不好吃，要剧组给她开小灶。

　　黄圣依走到人群前面，大声道：“同胞们，兄弟姐妹们！日复一日的贫困和饥饿扼住了我们的喉咙，我们宁愿斗争而是死！也不远苟且偷生……”

　　同样的台词在黄圣依的嘴里完全是不同的效果，慷慨激昂，具有很强鼓动性。不管是工作人员，还是群众演员都不住的点头，只有林慧茹一张脸十分难看。

　　黄圣依跑过来，看着张然，笑盈盈地问道：“张老师，怎么样？”

　　“70分，还得继续练！”张然点点头，也不理林慧茹，抬头看着班上的学生，叫道，“赵珂，你把这场戏演一遍！”

　　“边萧萧，你把这场戏演一遍！”

　　张然一连叫了五个女生出来演这场戏，每一个女生都展现出了一定的台词功底，咬字清晰，抑扬顿挫，带有节奏感，整个演讲慷慨激昂，很有那个时代革命青年的热血感。

　　张然看着林慧茹，冷冷地道：“她们只是大一的学生，可她们比你专业多了。演戏不是有一张脸有行，如果你想做演员，你就得拿点专业素质出来，不然给你机会你也抓不住！现在重来一遍，如果你还是这个样子，我只能换人了！”

　　林慧茹没想到张然把话说得这么难听，一张脸铁青。她再也忍不住了，插着腰喊道：“我不专业，你们专业！有什么了起的，我不拍了行了吧！”说着气急败坏的分开人群，跑了出去。

　　陈平见状顿时急了，连忙追上去：“林小姐，你怎么说不拍就不拍了呢？导演在片场骂人是很平常的事，你别闹了！”

　　林慧茹转过身鄙夷的看着陈平，怒气冲冲地道：“导演又怎么样！有什么了不起的！告诉你，从小到大，没人这么骂过我！我不伺候了！一个破导演还把自己当成角色了，我一会儿就给打苏总打电话，我让他滚蛋！”

　　听到这话，张然真的有些怒了，真以为有金主就可以为所欲为，他一声怒吼：“陈平，让她滚！真以为双腿一张就可以成角成腕了？影视圈的风气就是这种垃圾搞坏的！好，我今天倒要看看谁滚蛋！”

　　陈平瞥了林慧茹一眼，无奈的回到张然面前，嚅嗫道：“导演，现在怎么办啊？”

　　张然冷冷地道：“我给陈正宏打电话，如果他还想把这戏拍好，就把这种垃圾清除出去，有这种人在剧组是对其他演员的侮辱！”


第156章 探班

　　张然带学生到剧组有两个目的，一是让学生观摩陈道名他们的表演，从他们身上学一些东西；另外一个就是让他们跟剧组多一些接触，了解其中的门道，等以后他们自己进组的时候才不会吃亏。

　　剧组是一个小社会，三教九流都有，有年入百万的大腕演员，也有靠下苦力吃饭的场工，其中隐藏着各种或明或暗规则。如果你不了解这些，可能碰得头破血流还不知道为什么。

　　比如剧组有人对你说，你条件不错，过段时间有一部大戏要上，有没有兴趣试试。如果是没经验的人，一定会急不可耐地说有兴趣。但如果这么说，人家肯定不会找你。正确的做法是欲擒故纵，要说“最近有一部戏要演，不知道能不能腾出档期”之类的话，让人家知道你很忙，这样他们才会珍惜。

　　今天这事在张然看来，比较典型，在这个圈子里这样的人林慧茹非常多。仗着自己有金主、仗着自己有了点名气，目空一切，这样的人在这个圈子里是站不住脚的。就像现在红透半边天的尔康，几年之后会迅速过气，就是不会做人导致的。

　　看着林慧茹远去的身影，张然冷笑一声，宣布剧组暂时休息，然后把班上的学生叫了过来：“今天这事你们也看到了，有什么感受？”

　　“张然老师，我觉得你做的对，就该让她滚蛋！”

　　“就是，昨天她的助理动作稍微慢了一点，她给了人家一巴掌，太可恶了！”

　　张然笑着道：“我不是说这个。不过才进组两天，能够让这么多人讨厌她，也确实够厉害的。我希望你们明白一点，我们这个社会是人情社会，娱乐圈尤其如此，特别讲究人脉。想要在这个圈子待得长久，必须要学会处理人际关系。我不是让你们刻意去讨好谁，只要平常态度谦逊一点，对别人客气一点，别人是能感受到的。你们要向陈道名老师他们学，他们演戏的时候非常严格，不拍戏的时候对剧组工作人员都是客客气气的。”

　　班上的学生都在点头，陈道名他们演戏的时候特别认真，看上去很眼里，但实际上人非常好，学生们对角色有问题，拿着剧本去问，他们总是很耐心的给大家讲。

　　张然自己就因为不懂规矩吃过亏，不希望自己的学生重蹈覆辙：“去年有个女记者采访张艺谋，准备做一个巩俐、章子怡的三角专题。张艺谋在接受她采访时说了句‘你是我进入千禧年见到的最美丽的女孩’，那个女记者就被打动了，在采访之后她拒绝再做那个八卦专题，并且销毁了全部的素材带，甚至连主管拿辞职相威胁她都不为所动。你们记住，多夸别人一句，对别人多笑一下，并不是什么难事，但到了关键时候说不定人家就能因为这个帮你一把！”

　　等了半个小时，陈正宏来了。

　　张然没有动，只是冲陈正宏点了点头。

　　陈正宏来到张然身边，搬了跟凳子坐下，笑道：“不就是一个女配角嘛，用得着生这么大的气？”

　　张然看着陈正宏，认真地道：“前些天我们剪了一集出来，效果你是看到了的，这绝对会是一部精品电视剧。我们这部戏就像一台上好的宴席，可是你非要塞一坨狗屎在里面，这不是膈应人嘛！”

　　陈正宏笑道：“没有那么严重吧，只是一个无关紧要的角色，不管她不就行了！”

　　张然见陈正宏的反应，有些奇怪：“怎么，对方的来头很大？”

　　陈正宏叹了口气道：“那倒不是，就是我一朋友要捧她，他这个人有点小心眼，要是把他的人开了，他会不高兴的。要不这样吧，这部分戏让张建东老师来导？”

　　张然站了起来，淡淡地道：“已经七月了，学校马上就要放假了，我们也该回学校去了。”

　　陈正宏没想到张然反应这么激烈，赶紧站起来，把他按到了椅子上：“你别急啊，我没说不同意啊，有什么事好商量嘛！按你说的来办，一会儿我就打电话让她走人总行了吧！”

　　张然很认真地道：“陈总，不是我矫情。既然我参与了这部戏的拍摄，那我就希望尽量拍好，林慧茹表演真不行；再说了，我们班学生都看着呢，如果我连这点坚持都没有，那我以后都没法给他们讲道理了！”

　　“行行行，我听你的，按你说的来。不过何秀凝这个角色怎么办？”

　　“何秀凝这个角色简单，没什么难度。北电、中戏随便找个大三大四的学生都能演。我一会儿给学校打个电话，找一个女生来演就是。”

　　接下来两人开始讨论电视剧拍摄的相关事宜。正聊着，陈平走过来道：“导演，有人找！”

　　张然听到有人找，觉得奇怪，跟着陈平向街角走去。

　　“导演！导演！是我！”张然还没走到街角，一个熟悉的女声传了出来，同时，张然看到一道白色的倩影，飞快的向着自己的位置奔来。

　　“婧初，你怎么在这儿？”张然瞪大了眼睛，看着不远处的女孩。他怎么也没有想到，张婧初竟然会来剧组看自己。

　　“我过来探班啊，怎么样，没想到吧？”张婧初快步来到张然的面前，可能是因为奔跑的缘故，脸颊泛着一丝红晕。

　　张然确实没想到，毕竟自己在横店，距离北平几千里，没事谁会到横店来探班，摊开手笑道：“来探班一般要送礼物的吧，我的礼物呢？”

　　张婧初咯咯笑道：“送礼物得自愿吧，哪有主动索要礼物的？”说着她打开塑料袋，从里面拿出一个精致的塑料盒，打开盖子：“这是我做的点心，你尝尝！”

　　张然尝了一块，感觉不错，赞道：“手艺不错！”

　　昨天辛辛苦苦忙了一天，要的就是这样的认可。张婧初脸上的笑容顿时灿烂了：“你喜欢就好！”

　　张然倒是不客气，连吃了两块，抬头看着张婧初，问道：“婧初，你到横店应该是在这边有戏要拍吧？”

　　张婧初点头道：“恩，《少年天才》我演废皇后静妃！”

　　《少年天才》张然看过，是部相当不错的戏，皇后本来是郝蕾扮演的，没想到现在变成张婧初来演了。这就是蝴蝶效应吧！张然问道：“什么时候开机？”

　　张婧初道：“7月15号开机。”

　　还有十二天开机。何秀凝的戏不多，如果集中拍的话，两三天足以拍完。张然呵呵笑道：“婧初啊，你简直是我的及时雨，出现得太及时了！”

　　张婧初笑道：“出什么事了？”

　　张然解释道：“剧组遇到了一点麻烦，何秀凝的演员刚刚让我给踢出剧组了，现在缺一个演员。本来打算给学校打电话，找个女生来演。正巧你来了，你来演怎么样？”

　　张婧初一怔，《黎明之前》可是一部非常受关注的大戏，多少人削尖了脑袋都想往里钻，自己来探个班竟然就能得到一个角色，运气也太好了吧？这样的机会她不可能拒绝：“没问题，我一会儿给小晚姐打个电话！”

　　“你演的角色叫何秀凝，是这部男人戏里为数不多女性角色，虽然戏份不多，却是一个能跟让人记住的角色。”张然没有废话，给张婧初介绍了一下角色，“今天这场戏没有其他的台词，就是一小段演讲，挺简单的！”

　　说着，张然把自己的剧本交给张婧初，开始给她讲戏。

　　张然跟张婧初合作两部戏了，算是老搭档，很多东西不用说得太明白，一点就通。这场戏本来又简单。没讲几分钟，他把陈平叫了过来，让他带张婧初去化妆。

　　半个小时候后，副导演过来提醒，所有准备工作都已经做好，可以开拍了。

　　张然点点头，拿起喇叭喊道：“各组准备，下面我们开拍！”

　　大街上，一百来个群众演员和张然班的学生开始就位，两个副导演在旁边不住指挥他们的站位。拍这种大场面的戏比较复杂，需要多个部门配合，只要有一处出现失误，全部得重来。

　　张然拿起对讲机问道：“群众演员情况怎么样？”

　　分管群众演员的副导演回答道：“A点就位！”“B点已就位！”

　　张然又问：“演员情况怎么样？”

　　副导演回答道：“演员已经就位！”

　　“开机！打板！”张然连发两道命令，然后喊道，“开始！”

　　街上的行人开始动起来了，周汉庭的演员从街道拐角往张婧初这边走来；而张婧初开始大声的演讲：“同胞们，兄弟姐妹们！日复一日的贫困和饥饿扼住了我们的喉咙，我们宁愿斗争而是死！”

　　话一出口，张然就开始点头，两个月多没见，张婧初的台词功底有明显的长进，应该每天都在坚持练习。

　　两台摄影机，一台对准周汉庭的演员，一台对准张婧初，给的都是特写。

　　周汉庭回头看了一眼跟踪自己的特务，将目光投向了台上的张婧初；而张婧初站在台上，一手拿着标语，一手拿着喇叭大声呼喊道：“我们要民主，我们要自由！反对暴力，反对暴力！”

　　就在这时，一声哨子响起，紧接着一群拿着警棍的警察从街角冲了出来，向示威的学生扑了过来。街上的行人和学生四下逃散，整个大街一片混乱。

　　周汉庭意识到这是一个摆脱跟踪的好机会，快速向旁边跑去；而张婧初也从台上跳了下来，开始逃走。

　　张然对这场戏很满意，高兴地喊道：“很好，过了！”


第157章 拒绝

　　“好了，这条过了！今天就到这里。陈平，安排大家收工。”张然摆了摆手，示意今天的工作结束。

　　本来还有几场夜戏，但接下来的三四天整个拍摄计划都要调整，导演组要回去重新制定拍摄计划，于是这个夜戏暂时取消了。

　　“婧初，别忘了我跟你说的事。”张然走到张婧初身边，压低声音跟她说了一声。

　　虽然张婧初只在剧组呆几天，但还是必须跟剧组住在一起。她住的正是林慧茹的房间，下午的时候林慧茹已经离开剧组了。听剧组的人说，林慧茹走的时候又哭又闹，说她一定会报复的，一定会让张然声败名裂。

　　张婧初听到张然的话咬着嘴唇，点了点头。这件事就算张然不说，她知道了也会做的。

　　回到宾馆，张然将导演组的人叫到自己的房间开始重新制定拍摄计划。剧组的通告三天发一次，张然他们剧组明天的拍摄计划原本是已经制定好了的。但现在张婧初加了进来，她的时间有限，得集中时间把她的戏拍了，因此需要重新制作接下来的拍摄计划。

　　张然他们要做是把张婧初的戏挑出来集中拍摄，这说起来好像很容易，直接把张婧初的镜头挑出来就行了，但实际上并非如此。因为剧组有两个拍摄组，演员的安排必须把时间错开。不然可能会出现这种状况，早上十点张然他们这边有戏需要陈保国，而张建东他们那边十点也有戏要陈保国，那有一个组就没法拍。

　　好在《黎明之前》整个剧组比较专业，有非常详细的制片表，上面有每一场戏从演员、场地到器材、道具的详细信息。张然他们把张婧初的戏全部挑后，对照张建东他们组的通告单和制片表，很快重新制定了一份拍摄计划。

　　其中场地器材等相关事宜的安排不归张然管，是制片部门的事。因此在拍摄计划制定好之后，陈平就拿着拍摄计划去找制片组了，由制片组制定一份详细的通告单发到剧组的每一个成员手中。

　　与此同时，张然和导演组开始根据拍摄计划商讨明天的拍摄工作，《黎明之前》是电视剧，不像《爆裂鼓手》那样有故事板，直接把故事板搬出来就可以了。《黎明之前》只有分镜头剧本，只有文字性的描述，而文字性的描述不如画面直接，因此每天晚上都要经过一番重新讨论。

　　不过张然脑子里有《黎明之前》的影像，有相应的画画，当他看到这些文字性的描述，就能想起相应的画面。这一回他没有隐藏自己的能力，拿起笔直接把要拍的镜头画了出来，一边画，一边向手下的人解释该怎么拍，为什么要这么拍。

　　当然，因为时间的关系，张然画得比较粗糙，只画出了相应的轮廓，但对导演的组的人来说除了震惊还是震惊。就这样直接把要拍的镜头画出来了，这未免太牛了吧？

　　他们一边看着张然画出来的镜头，一边啧啧赞叹，然后对张然由衷地道：“导演，你这水平实在太高了！我还是第一次看到拍电视剧有人这么做！”

　　他们说的是实话，国内拍电影画故事板的都少，更不要说电视剧了。电视剧一部三四十集，如果要画故事板的话，起码得大半年，剧组根本没有时间做这个，因此都是分镜头剧本。

　　做导演的特别讲究天赋，有的人一个普通的故事在他手里可以拍得精彩纷呈，甚至能把一部超级英雄片拍出深刻的内涵出来；有的人则明明是好故事在他手里却讲的平淡如水，这就是天赋的差异。

　　在他们看来张然无疑是天赋极高的一位，在赞叹之余，他们不由想道，如果自己有这种天赋，肯定已经是大导演了，哪会像现在这样！

　　“没办法，以前学美术的，没事的时候就喜欢画两笔！”张然抬起头，笑着说了一句，“行了，我们再来说这个镜头，我是这么想的……”

　　跟平常一样，到了十点钟的时候，左小清提着快餐盒准时出现了。

　　在剧组这个小社会里往往没有秘密，任何事情都逃不过有心人的眼睛。张然和左小清的事整个剧组都看出来了，左小清死命往上贴，但张然却是不动如山。这个话题会自然而然的遍布很多人的茶余饭后，甚至有人开始为左小清能不能拿下张然下注。

　　当然，导演组的人还不至于那么八卦，他们对左小清倒是颇为欢迎，因为每天有免费的夜宵吃。此刻他们看到左小清到来，脸上都堆起了笑容。

　　“小清，今天又送什么好吃来了？”

　　“我早就饿了，一直等你送吃的来呢！”

　　左小清听到他们这么说，就把塑料袋中的几个塑料饭盒取出来，放在桌子上，打开最上面一个，满屋子都是香味：“这是大城小厨的炒河粉，味道很好，很多明星都喜欢到他们家点炒河粉。”

　　张然脸上保持着微笑，心里却暗骂道，婧初这个笨蛋跑哪儿去了？怎么还不来？笑着摆手道：“你们先吃，我还没饿！”

　　就在这时，张婧初提着一个保温桶走了进来，她看了左小清一眼，然后对着张然微笑：“导演！”

　　张然微微松了一口气，总算是来了，我还以为你忘了呢，笑着招呼道：“婧初，你来了！”

　　张婧初走过来，看了一眼左小清手里的河粉，朝左小清微微欠身，叫道：“小清姐！”

　　左小清在拍《时间囚徒》时跟张婧初合作过，彼此认识。此刻，她看到张婧初有些惊讶：“婧初，你怎么会在这里？”

　　张婧初微笑道：“上午我来探班，正好赶上有一个角色需要演员，导演就让我演了！”

　　左小清看到了张婧初手里的保温桶，意识到张婧初也是来给张然送吃的，顿时有些紧张。她知道张婧初跟张然合作了两部戏，张然显然很欣赏张婧初。如果张婧初对张然有意思的话，对自己来说会是一个巨大的危险。

　　她犹豫了一下，坚定的把一盒河粉送到了张然的面前，笑道：“导演，你尝尝吧，味道真的很好！”

　　张婧初虽然是应张然的要求演这场戏，但她可不仅仅当成是一场戏，而是真的把左小清当成了对手。张婧初外表看起来比较柔弱，性格挺要强的，在她感觉到挑战的时候，几乎在一瞬间就选择了反击。

　　她笑盈盈地把几个塑料碗放好，然后打开保温桶，将热气腾腾的抄手倒在了碗里：“导演，知道你晚上老熬夜，给你买了抄手！”

　　导演组的人不由看了一眼张然，眼中带着一丝戏笑，这下有好戏看了，这是要上演两女争夫的好戏吗？

　　张然没有丝毫犹豫，冲左小清笑了笑，接过张婧初手里是我抄手，微笑着道：“小清姐，我胃有点不舒服，想吃清淡点，还是吃抄手好了，河粉给其他人吃吧！”

　　左小清脸上表情不变，心却沉到了谷底，虽然张然说胃部舒服，但这其中的差别已经很明显了。她把自己带来的河粉分给众人，说了声“你们忙，我先走了”，就离开了房间。

　　第二天早上，张然遇到左小清的时候，她向平常一样笑着跟张然打招呼。不过到了晚上的时候，她没有再给张然送吃的。

　　张然松了一口气，事情算是过去了。

　　何秀凝的戏不多，跟张然预计的一样，三天便拍完了。

　　张婧初的戏拍完，她也该回《少年天子》剧组了。张然请张婧初吃了一顿晚饭，亲自将她送到了《少年天子》剧组所在宾馆的门口。

　　张婧初下车后，并没有急着往里面走，一双美目看着张然，将这几天来困扰着她的问题抛了出来：“你为什么不直接告诉左小清，要让我来演这么一出戏？”

　　张然解释道：“曾经有一位朋友对我说过，女生表露心思不容易，需要酝酿和辗转反侧才能下定的决心，所以拒绝的时候最好不要让人家有一种被嫌弃、被拒绝的感受。”

　　张婧初觉得说这话的人应该是个女生，这话让她感触颇深，她对张然有意思，可她就没有勇气表露出来：“那你为什么不让心悦姐帮你演这场戏？”

　　说这话的时候，她表情很平常，就像在问一个普通问题，但她的声音有点颤抖。

　　张然淡淡地道：“心悦就在剧组，如果她来演这戏的话，得演到这部戏杀青，太麻烦了。你不一样，只拍三四天的戏就离开了，没那么麻烦！”

　　张婧初心想，原来只是这么简单啊，我还以为我是特别的呢！她眼中闪过一丝失落，吸了一口气，笑着冲张然挥了一下手：“那我回去了！”

　　张然看着张婧初的背影，感觉她有些落寞，一阵强烈的悸动从心底泛起，不由提高嗓门道：“其实，还有一个更重要的原因。其他人我害怕引起不必要的误会，但如果是你的话我一点都不担心！”

　　张婧初停下脚步，猛然回头，震惊的看着张然，如果是你的话我一点都不担心，这其中的含义太明显了。一股暖意从心中流淌出来，让整个人瞬间温暖起来，她简直快要哭出来：“你这话什么意思？”

　　张然没有回答，冲她一笑，用力的挥了挥手道：“以后有空告诉你，我先回去了！”

　　“喂，你到底什么意思嘛？”张婧初气得跺脚，哪有这样的，话不说清楚就走了，真是气死人！

　　汽车开出去不远，张然收到了张婧初发了一条短信，一看之下就笑了：“我不会帮其他人那种忙，因为是你，我才会答应！”


第158章 电视剧杀青

　　时光就像指尖的细沙，不经意间悄然流逝，一晃就到了七月底。

　　《黎明之前》剧组已经连续拍摄了三个月，整个拍摄走向了尾声。张然虽然是后加入的，但经过两个月的磨合，跟剧组成员已经培养出了默契，拍摄越来越顺利，一个镜头基本上都是一两条就过。

　　三十号下午，剧组开始拍最后一场戏，顾晔佳死亡一场戏，也是整个电视剧中最动人的一场戏。

　　二十号的时候，张建东就打算拍这场戏，但张然表示反对，要求把这场戏放到最后拍。他觉得杀青时大家即将离别，拍这种生离死别的戏，演员更容易入戏。

　　看着剧组工作人员开始搬运设备，张然将陈道名和左小清叫了过来：“这场戏是全剧最动人的一场戏，要求情感的真实，咱们不走戏，直接来！你们没问题吧？”

　　陈道名和左小清对视了一眼，都点头表示没问题。他们明白张然的想法，这种需要动真情的戏，最好一次就拍好，次数多了会失去新鲜感，投入度会越来越低。不走戏直接来对演员的要求很高，但他们觉得自己能行。

　　张然看着陈道名，强调道：“道名老师，这场戏情感一定要真，要把你内心的情感释放出来！刘新杰是卧底，没有任何人需要知道他的名字，对他自己来说也不重要，但是对他心爱的女人来讲太重要了。我们每一次跟别人告别，都想留给别人一个电话可以找到我；如果不能留下电话，那我会给你一个相片，让你记得我；如果连一张相片都没给你的话，那我至少给你一个名字，好让你知道自己在想的是谁。人的情感到极致的时候的留下的就是一个念想。而刘新杰没能把名字告诉自己心爱的女人，她至死都不知道刘新杰的真名，这真的太可悲了。”

　　“放心吧！”陈道名淡然一笑，然后看了一眼左小清，“小清，这场戏除了‘我知道你是031’这句台词外，你剩下的台词是什么？”

　　不等左小清回答，张然制止道：“她的台词我故意没写出来，现在也不能告诉你，这样在拍的时候才能在现场给你足够刺激。”

　　说完，张然转头看向左小清道：“小清姐，台词你自己设计，说一句跟你们俩感情有关的话，然后让他抱紧你就可以了。这场戏你不要哭，要控制情绪。当你台词说完的时候，你要慢慢控制呼吸，把死亡的状态传递给陈道名老师，后面的戏交给他就行了。”

　　左小清看着张然轻轻点了下头，这场戏拍完整部戏就杀青了。她知道以后大家再合作的可能性几乎没有，吸了一口气道：“我会演好的，导演！”

　　张然冲左小清笑了笑，他相信左小清能演好的。原版《黎明之前》顾晔佳的扮演者海清是个败笔，顾晔佳是女地下党员，又是一名清纯女教师，但海清三十多岁，太过成熟了，她演的顾晔佳给人的感觉完全是结婚几年的小媳妇。左小清要好很多，只有二十五岁，不管是年龄，还是形象都更加合适。

　　半个小时后，副导演过来提醒，演员、灯光、摄影、录音组全部准备好了，可以正是拍摄了。

　　张然喊了一声，工作人员都走上了岗位。陈道名和左小清坐进车里，陈道名紧紧地搂着趴在自己怀里的左小清，脸靠在她的后背上。

　　张然环顾了周围一圈，见剧组所有人都向这边望来，他冲张建东点了点头，示意可以开始发令了。张建东是总导演，最后一场戏还是交给他来执导比较好。

　　张建东拿起步话机，开始发令：“各位准备好，下面我们开始实拍。开机！”

　　摄影师开动摄影机：“已经开机！”

　　张建东又道：“打板！”

　　摄影助理拿着打板，对着摄影机，喊着这个镜头的序号和场次，然后敲下了场记板。

　　张建东发出了最后一个命令：“开始！”

　　随着张建东的口令响起，陈道名慢慢地抬起头，他看到海清背上的枪伤，还有鲜血。他被吓到了，仔细看了看，又摸了摸左小清背上的枪伤，是真的中枪了。他惊恐地把左小清翻过来，只见左小清的嘴唇发青，脸色苍白如纸，眼睛都已经睁不开了。

　　陈道名紧紧地抱着左小清，脸贴着她的额头，眼泪流了出来。

　　张然盯着监视器的画面，盯着陈道名的眼睛。他看到陈道名的眼珠红了，知道陈道名是真的哭了。这就是他要的，真正的投入，真情的流露。像陈道名他们这种资深的演员，技巧太娴熟，往往演的痕迹比较重，不会轻易投入情感，因此往往比较匠气，不够动人。

　　陈道名抱着左小清，轻声问道：“他们说的是真的，是吧？”

　　左小清睁开眼睛，艰难地道：“只是，我没想到，你就031。”说着，一滴眼泪顺着她的脸颊往下滑落：“新杰，那朵玫瑰花好美。”

　　陈道名已经完全入戏，此刻他就是刘新杰。当他听到这句话，顿时悲从心上来。他第一次和顾晔佳见面的时候送了她一朵玫瑰花，她说的就是那朵玫瑰花。

　　左小清闭上了眼睛，整个人显得非常的虚弱，艰难地道：“新杰，抱我！”

　　陈道名紧紧的抱着左小清，用自己的脸使劲蹭她的头，他知道她快不行了，但他真的不希望她就这么死去。

　　左小清再次艰难地说出了最后一句“抱我”，然后控制自己的呼吸，开始装死。

　　陈道名紧紧地抱着左小清，脸贴着她的额头，眼泪不住往下掉，哽咽着道：“每次见你的时候，我分不清自己是谁。”

　　说到这里，他有点说不下去了，眼泪再一次流了下来：“你，知道我叫刘新杰，也知道我是031，可你还不知道。”他的嘴唇颤抖着，眼泪不住的往下掉，简直说不出话来：“我的真名字！”

　　陈道名想把将自己的原名说出来，他张开了嘴，但“刘智友”三个字怎么也说不出来。这一刻，他感觉到怀着的女孩已经没有反应，已经死了。

　　就像张然说的那样，他甚至没能将自己的名字告诉心爱的女子，就看着她这么死去，这实在太可悲了。陈道名泣不成声，哭得几乎快背过气了。他无法控制自己的感情，举起拳头一拳一拳的砸在方向盘上。

　　咚咚咚——

　　现在的人都被惊住了，张建东也相当吃惊。陈道名是真的拿拳头往方向盘上砸，而且砸得非常用力。

　　张然非常理解陈道名的举动，陈道名已经完全进入角色，心爱的女人就这么死了，他真的是痛不欲生，因此只能采取这种发泄似的举动，以皮肉的痛苦来缓解内心的痛苦。

　　陈道名一连砸了六七拳，才收回拳头。他紧紧地抱着左小清，呜呜地哭了起来。

　　“停！”张建东对陈道名的表演非常满意，站起来喊了一声，示意表演可以结束了。

　　张然快步走过去，想看看两个演员的状况。他看到左小清脸上全是泪水，皱眉道：“小清姐，你怎么哭了，不是让你别哭吗？”

　　“我没哭，是新杰的眼泪！”左小清还没有完全从角色中走出来，把陈道名当成了刘新杰，不过说到这里，她的眼泪一下就出来了，“虽然我演的角色死了，但我是个活人，我能感受到刘新杰强烈的感情，听到他声嘶力竭的哭喊，听到他大力砸车的声音，但我不能哭，不能流眼泪，那真的非常非常痛苦！”

　　陈道名却是极有经验的演员，出戏很快，只是短短的几秒钟他就缓过劲来了，看着左小清，安慰道：“哭吧，别憋在心里，哭出来好受点！”

　　左小清听到这话，抱着陈道名，将头埋在他的肩膀上呜呜地哭起来：“真的太难受了，太痛苦了，我好讨厌这种戏！”

　　张然看了一眼汽车的方向盘，发现方向盘上竟然被砸出了一个坑，不由问道：“道名老师，你的手没事吧？”

　　陈道名顿时感觉到一阵剧痛涌上心头，不由倒吸一口凉气，再看自己的手，已经肿了起来。

　　这时，张建东向录音和摄影进行了确认，没有问题，他大声喊道：“这一个镜头过了，《黎明之前》所有的戏都拍完了，正式杀青了！”

　　听到正式杀青，剧组工作人员都高兴坏了。整个片场顿时成了一片欢乐的海洋，众人都尽情的鼓掌欢呼，掌声和笑声响彻云霄。

　　张建东将一切都已经安排妥当，脸上带着笑容大声宣布道：“咱们这部戏正式杀青了，大家可以好好的轻松一下了，不过晚上剧组安排了一个杀青宴，大家一定不要忘了！”

　　杀青宴就在酒店的二楼进行，没有记者，也没有邀请其他人，都是剧组的熟人。大家举杯对饮，场面十分热烈。

　　张然班的学生很活跃，不住的向陈道名、陈保国这些前辈敬酒。这两个月，他们受到了前辈们很多的关照，从前辈身上学到了很多东西。尤其是今天这场戏，陈道名在方向盘上连砸六七下，导致手部骨折，他们切实体会到了什么叫投入。

　　陈道名左手端着茶杯，严肃道：“你们有个好老师，你们要听他的话，好好跟他学！”

　　学生们对此非常认同：“那是当然，张老师是最好的老师，我们肯定会好好学习的！”

　　陈道名不喝酒，也不喜欢酒局。不过他很欣赏张然，跟张然合作两个月，他颇有收获，将张然拉到一边说话：“我见过有天赋的导演，也见过非常努力的导演，但有天分的往往不够努力，而努力的又往往天分不够。像你这样，既有天分，又努力导演，我只见过一个，张艺谋！不过他有一点比不上你，他没有你懂表演，我相信你将来的成就一定会超过他！”

　　张然笑着摆手：“我的天分根本没法和张艺谋导演相比，他第一部电影就拿到金熊奖了。我差得太远，只能靠勤快来弥补自己天分的不足！”

　　陈道名这么清高的人都对张然颇为推崇，其他的人自然更是如此。他们一个接一个的找张然喝酒，各种各样的理由都出来了，想抵挡都抵挡不了。

　　一杯酒接着一杯酒的喝下去，喝到最后酒宴是怎么结束的张然都不知道了。


第159章 杀青发布会

　　上午十点钟，张然从床上爬起，洗了个冷水澡，换了一身衣服，走出了房间。《黎明之前》虽然杀青了，但事情还没完，后面还有发布会，还有其他的事情，他要等这些处理完了才能离开。

　　张然走出宾馆，给张婧初打了个电话，得到回复是对方已关机。他明白张婧初此刻应该是在片场，在要求严格的剧组，在片场往往都要求关机。因为演员演绎人物很大程度上要靠感觉，有时候感觉来了，进入状态了，突然有人手机响了，很败兴，不得不重新开始，重新酝酿情绪，有时候半天也不能找回感觉，这样演员就非常恼火。克里斯蒂安贝尔在拍《终结者2018》的时候，就因为表演被摄影师打断表演当场发飙，一连骂了三十七个FUCK。

　　《黎明之前》剧组对这一点要求很严格，陈保国更是主动担任了检查手机执法大队的队长。如果谁的呼机、手机响了，陈保国就会去罚款，让犯规的人拿200块出来给大家买吃的，作为一种惩戒。

　　这些天，张婧初过来看过张然几次，但张然每天从早上忙到晚上，根本没时间回访。现在戏拍完了，正好去看看。

　　不过张然不知道张婧初今天在哪里拍戏，现在张婧初手机关机他有没办法问，只能来到《少年天子》剧组所在的宾馆。他在大堂查了一下《少年天子》的通告单，发现他们今天是在明清宫苑拍戏。

　　既然要去探班，张然不可能空手去，张婧初每次来看他都会带各种吃的，他肯定得带点什么去。考虑到现在是七月底，天气正热，因此张然买了两箱饮料，朝《少年天子》剧组走去。

　　来到拍摄场地外，有几名场工在维持现场的秩序。张然便走了过去，打开箱子，给场工每人发了一瓶水，笑着问道：“你好，是来探班张婧初的，请问她现在剧组么？”

　　其中一个场工上下打量了张然一番，揉了揉眼睛，惊喜地问道：“你是张然导演吧？”

　　张然一怔：“是的，我是张然。”

　　“没想到能在这里见到你！我可喜欢你的《时间囚徒》了，看了好几遍！你什么时候再拍科幻片啊？国产科幻片就指望你了！”场工是科幻迷，看到张然特别兴奋。

　　“明年可能会拍一部科幻片。张婧初在剧组吗？”

　　“真的，那太好了！哦，你是来找张婧初的，她在里面拍戏！你跟我来吧！”

　　场工见张然手里抱着两箱饮料，帮张然抱了一箱，然后带着他走进了场内。

　　没走几步张然便看到了张婧初穿着泥金刺绣的碎花旗装，正一脸冰冷淡漠的与邓操进行着表演。

　　张然自己就是做导演的，知道这种时候不便过去打招呼，就远远的看着。

　　张婧初演得不错，很快，一组镜头拍摄完毕，然后导演宣布这个镜头过了。张婧初准备到旁边休息，突然看到有人冲自己挥手，定睛一看是张然，“啊”的叫了一声，小跑到张然的面前，脸上挂满了惊喜：“你怎么来了？”

　　张然笑道：“《黎明之前》杀青了，今天上午没什么事，就过来看看！”说着，拿起来一瓶饮料拧开，然后递给了张婧初：“先喝口水，看你热的，满头是汗。”

　　“谢谢！”张婧初接过饮料，喝了一口，笑得跟花儿似的。

　　剧组的其他演员看到有帅哥来探张婧初的班，八卦之心骤起，一个个带着暧昧的笑容走了过来：“婧初，这是谁呀，不给我们介绍介绍吗？”

　　张婧初大方的指着一旁最近的邓操，向张然介绍道：“我给你介绍，这是邓操，他在我们这部戏里演皇上！”然后又向邓操介绍道：“这是张然导演，就是《时间囚徒》的导演！”

　　“我听宁皓说起过你，他的《大钻石》排成了话剧版，你演男主角，据说演出效果特别棒，可惜我没时间，没能到现场看看！”张然看着邓操，微笑着说道。

　　如果张然没记错的话，按照正常的历史轨迹，邓操在演《少年天子》的时候，会跟演皇后的郝雷好上，直到后来郝雷出演了大尺度的《颐和园》两人才分手。但现在皇后这个角色变成了张婧初，他跟郝雷应该是没戏了。

　　“我特别喜欢你的《时间囚徒》，电影的构思太牛了！”邓操认得张然，连忙主动握上了张然的手。像他这样的新人演员，能多认识点是好事，更何况还是张然这种被很多无数人看好的导演。

　　张然对邓操的印象还不错，他看过邓操演的不少戏，演技不错，唯一的毛病就是有点用力过猛：“我刚才看你演的一场戏，演得很棒。以后有机会的话，咱们合作！”

　　邓操听到这话大喜：“一定一定，能参与张导的电影是我的荣幸，哪怕不要片酬都可以！”

　　张婧初继续向张然介绍其他演员：“这是霍思雁，她在戏里扮演董鄂妃！”

　　“导演，你好！我跟婧初姐是好朋友，没事的时候老听她提起你。一直就盼着什么时候能见你一面，现在算是等到机会了！”霍思雁不是学表演出身的，只是在无意中被一个导演发现，拍了“水晶之恋”的广告，从此进入了娱乐圈。她比其他人更加明白，要在这个圈子里呆下去必须要积累尽可能多的人脉。

　　“你好！”张然笑着跟霍思雁握了下手，然后又杨容在内的其他几个演员认识了一下，然后宣布道：“相逢即是有缘，今天也没带什么见面礼。我看这样吧，今天我做东，晚上请大家吃饭！”

　　邓操他们连连点头：“那我们就不客气了，到时候一定到！”

　　他们都是聪明人，知道张然是来看张婧初的，自己不能当电灯泡，要给别人留空间。因此在简单的认识之后都非常明智的离开了。

　　可惜导演没有给面子，张然跟张婧初没聊几句，副导演过来叫张婧初拍戏了。

　　等到十一点半，剧组宣布休息。张然带张婧初到外面吃饭。其间两人聊到《爆裂鼓手》，张然提醒道：“电影会送到东京电影节去参赛，东京电影节跟奇幻电影节不同，关注度非常高，必须准备礼服。这个必须要提前准备，否则时间上来不及，千万不要忘了！”

　　张婧初点点头，然后又笑道：“我还没走过红地毯呢，这回要好好体验一下！”

　　吃过中午饭，张然回到《黎明之前》剧组，让剧组派了一辆大巴，将班上的学生送到了义乌。学生们结束了这一学期的学习，现在他们该回家了。

　　第二天上午，《黎明之前》剧组在国贸大厦举行发布会。全国各大媒体都赶了过来，现场人山人海。他们一边思考着自己要提什么问题，一边等待着发布会的召开。

　　《黎明之前》这部电视剧算是本年度最受期待的电视剧，张建东导演这两年拍电视剧拍一部火一部，又有陈道名、陈保国两位大腕加盟，再加上张然这个引入关注的导演新星，因此不管是媒体，还是普通观众都对这部电视剧充满了期待。

　　上午十点，张然和张建东带着陈道名、陈保国、左小清他们几位主演来到了发布会的现场。刹那间，闪光灯疯狂的亮起，强烈的白光闪个不停，咔嚓咔嚓的照相机快门声不绝于耳。

　　张然看了一眼，现场的位置坐满了密密麻麻的媒体，就连过道里都站满了媒体记者。他知道陈正宏为了这场发布会没少花力气，邀请这么多媒体就是为了制造声势，营造出《黎明之前》未播先火的氛围，这样等接下来的首播招标会才能爆出高价。

　　张然瞥了众人一眼，大家的反应神情各异，左小清有些不适应，虽然正视着前方，脸上带着笑容，但能感觉到她的紧张；陈道名、陈保国这些老江湖则非常的淡然，简直像是参加茶话会班轻松。

　　发布会很快开始了，首先是制片人，以及导演感谢媒体的支持，然后谈自己对这部戏的看法。张然作为导演自然也要谈自己的看法，不过他知道记者过来是要找新闻点的，自己要是滔滔不绝的讲废话，记者肯定不爽，要是记者不爽，他们手下的笔头就可能带着情绪，然后写出让人不舒服的东西来。所以，他只是简单谈了几句，把时间留给记者们提问。

　　等到张然讲完了，记者们都变得兴奋起来，接下来该大家提问了。一个女记者率先举手，他站起来问道：“张然导演，你是非常优秀的导演，很多人都非常看好你，张建东导演也是非常优秀的导演，执导了《刑警本色》、《不要和陌生人说话》在内的引起轰动的电视剧，不知道在剧组你们谁听谁的？”

　　张然看了提问的记者一眼，这个问题可不好回答，涉及到他跟张建东的关系，一个不好，就可能被这帮记者大做文章。他笑着道：“这位美女，我是在《黎明之前》开拍一个月后才进组的，肯定是副手，不然剧组没法运作的，你说对吧？我跟张建东导演经常会就拍摄的问题展开讨论，有时候也会争吵，不过他从来不会拿总导演的权威压人，跟他合作非常愉快。”

　　在场的记者听到张然的回答都点点头，不愧是做老师的，说话有条有理，逻辑清晰，而且表现得相当有涵养。要利用他制造点矛盾，炮制出一篇导演矛盾的新闻，看来这只是大家的美好愿望而已。

　　女记者刚坐下去，一个男记者站起来问道：“张然导演，听说《黎明之前》这部戏有一个角色本来定的是另外一位演员，但你为了捧自己人，强行换成了张婧初，有这回事吗？”

　　这个问题让在场记者都精神一振，有这等事，这可是大新闻啊？他们等待着张然怎么回答，是避重就轻，还是怒火冲天的大骂，不管哪一种这回新闻都好写了。


第160章 炒作

　　张然微微皱了一下眉，他实在没想到一上来就遇到这种问题。不过这种问题不能回避，你要是回避，别人就会认为你有问题。面对这种问题必须要回答，而且要把事情说清楚，让对方无话可说。

　　他看了一眼那个记者，保持着微笑：“不管电影还是电视剧，换角是相当普通的事情。在拍摄的过程中，我们确实换了一个演员，换演员的原因很简单，演员的演技实在太差劲了，根本达不到我们的要求。不过我们换掉的角色是一个相当小的角色，总共只有八场戏，如果按时间的长度来算的话，那个角色出场时间总共不到20分钟。我相信在场的媒体朋友都是讲道理的人，如果我要捧人，怎么着也该找一个重要角色吧，拿一个不到20分钟的角色来捧人，能捧出什么效果来？”

　　台下的记者都笑着摇头，对一部电视剧来说只出场二十分钟，完全就是一个无足轻重的小角色，看来传言不靠谱！

　　那个记者贼心不死，继续问道：“你为什么不选其他人，一定要选张婧初呢？”

　　张然淡淡地道：“因为她正好在横店，而我跟她合作过两部戏，对她比较了解，就让她过来客串了几场戏！”

　　这番回答滴水不漏，那个记者也挑不出什么毛病，只能坐下了。

　　然后有一个女记者举手，站起来，问道：“陈道名老师，你对这部戏有什么评价呢？跟张然这样的年轻导演合作有代沟吗？”

　　陈道名神情淡然地道：“这是我从影以来哭得最多的一部戏，几乎把我这半辈子积攒下来的眼泪都哭光了。”此话一出，引得台下一片笑声。陈道名继续道：“这部戏心理的刻画比较细腻，情节环环相扣，剧情发展也有出人意料之喜，是一部聪明的好戏。至于张然嘛，他让我想起拍《一个和八个》时的张艺谋，同样的聪明，同样有想法，同样的努力，跟他合作非常愉快！”

　　现场的记者都吃了一惊，竟然把张然和张艺谋相比，这评价未免太高了吧！

　　接下来，记者们不停的提问。陈道名、陈保国他们都是老江湖，回答问题有条有理，滴水不漏；左小清倒是比较年轻，不过她是第一次做主角，属于比较新的新人，没有太多可挖掘的东西。一圈问题下来，记者们的观众点又重新回到了张然身上。

　　“张然导演，你对《黎明之前》的前景怎样看，你觉得观众会喜欢这部电视剧嘛？”

　　张然信心十足地道：“有陈道名老师他们的精彩演出，有张建东导演把控全局，再加上我的故事，相信《黎明之前》一定能受到大家的欢迎！”

　　那名记者又问道：“既然你这么有信心，那么你觉得这部戏可以达到多少收视率呢？”

　　张然脸上的笑容不减，肯定地道：“收视率这个东西不是我们能够掌握的，虽然我们已经尽了最大的努力，但这还是要观众去选择。不过如果你非要让我给出一个答案的话，我觉得能够达到15%！”

　　整个现场突然间陷入了一片死寂，谁也没想到张然会抛出这么高一个数据出来。

　　这两年随着经济的发展，人们的娱乐方式越来越多，选择也越来越多，电视剧的收视率是逐年下降。四五年前电视剧的收视率达到20-30%并不稀奇，现在能够超过10%就已经是精品了。

　　虽然这部戏有陈道名、陈保国，但15%这个数据还是有些夸张了。如果拿到15%的收视率，肯定是全年的收视冠军。

　　“15%的收视率，你在开玩笑吧？”提问的记者有些不敢相信自己的耳朵，不仅是他，在场所有人，台上的演员，台下的媒体记者全部目瞪口呆。

　　张然看了看其众人的表情，微笑着道：“我对《黎明之前》充满信心，这是一部开风气之先的作品，必然会成为经典，收视率不可能低于15%！”

　　这话真不是吹牛，上一世《黎明之前》可是与《暗算》、《潜伏》并称为谍战剧的三大高峰，是绝对的经典作品。现在张然他们拍的这个版本，不但阵容更加强大，演员的演技也更加出色，因此他对收视率极有信心。

　　不过现场的记者们不知道，在他们看来，谍战剧题材比较老套，想拿到这个收视率几乎不可能！

　　“他竟然敢说有15%的收视率！”

　　“15%的收视率啊，他可真敢说啊！”

　　“《康熙王朝》才13%，就算这部戏有陈道名和陈保国，但这个题材年轻人不喜欢，要达到这个收视率根本不可能！”

　　现场的记者们议论纷纷，一个个神情身份激动，不管怎么样，这回新闻不会没写的了。

　　张建东诧异的看着张然，作为导演他自然是希望自己拍的戏收视率越高越好。他对《黎明之前》很有信心，也相信这部戏会成为经典，但15%的收视率实在太夸张了，几乎不可能达到。

　　一名记者站起来问道：“张然导演，不知道发你说的这个收视率，是地区的收视率还是全国的收视率？”

　　现场所有的目光都集中在了张然的身上，等着他给出答案。

　　张然淡淡一笑：“我说的是地区收视率。”

　　记者们对这个回答有点失望，地区收视率达到15%没什么稀奇的，要是全国收视率那就不一样了。

　　看来张然虽然狂妄，但还没有彻底失去理智！

　　张然继续道：“收视率要看播出的平台，如果是省台《黎明之前》的全国收视率不会低于10%，如果是央视肯定能超过15%！”

　　听到这话，本来有些失望的记者们顿时又激动了。央视收视率超过15%，比《康熙王朝》的13%都要高，这也太敢说了！

　　那名记者刚坐下，下一名记者站了起来：“张然导演，15%的收视率是个非常难达到的数据，你的信心来自哪里？”

　　“去年陈道名老师《康熙王朝》收视率高达13%，陈保国老师的《大宅门》收视率接近21%，我们这部戏是他们两人联手，在加上张建东导演，再上与众不同的故事，低于10%，那无疑就是失败！”张然看了看台上的主创，又看了看台下的记者，十分肯定地道：“我敢这么说，这部戏收视率达不到10%，此生我将不再执导任何一部电视剧！”

　　此话一出，好似在平静的湖里扔了一个炸弹，顿时掀起了巨大的波澜。

　　“竟然说收视率达不到10%就不拍电视剧了，这到底是太有信心，还是太疯狂了？”

　　“疯了，这简直是在拿自己的前途炒作！”

　　记者们都变得有些疯狂了，现场的闪光灯疯狂地闪着，他们要用最直接的方式记录下这疯人的疯语。

　　一个小时的时间很快过去，主持人宣布发布会结束。张然他们感谢了一下与会的记者，然后慢慢的走下舞台，离开了。

　　吃中午饭的时候，张建东看着张然，摇头道：“张然，虽然咱们都对《黎明之前》有信心，但你给数据实在太高了！数据给高点倒也没什么，但你不该拿收视率打赌，万一你输了怎么办啊？”

　　陈正宏还期望以后跟张然有更多的合作，对此也非常担心：“是啊，10%的收视率啊，到现在为止省台收视率超过10%的就只有还珠格格第一部和第二部。现在电视剧的收视率又在逐年下滑，恐怕明年还珠格格第三部也未必能够破十了！”

　　《黎明之前》的制作成本很高，陈道名和陈保国两位大腕都是十万一集，加上其他各种费用，整部戏的制作成本达到了两千万，陈正宏几乎将全部身家都押在了《黎明之前》上。为此陈正宏不得不拉其他人进来投资，林慧茹正因为如此才有机会进剧组。

　　这些是张然后来听张建东说他，他知道陈正宏承受的压力很大，因此希望在卖片上出一点力：“我这是为后面卖片造势，要是收视率能达到10%，就算不能拿到收视冠军，起码前三问题不大，应该能卖个好价钱了。”

　　听到张然这么说，陈正宏不住摇头道：“那也不能拿你的前途开玩笑啊！”

　　以《黎明之前》的故事，加上陈道名、陈保国的出色演绎，张然觉得自己冲到10%的希望很大，淡然一笑：“我不是赌徒，我敢爆这个数据，那么肯定是有把握的。就算真的不幸输了，也没什么了不起的，我本来对电视剧也没什么兴趣，不拍就不拍，无所谓的！”

　　电视剧太粗糙了，对一心拍电影的张然来说并没有太多的好处。如果不是欠着张建东和陈正宏的人情，如果不是可以带学生们来实习，他肯定不会参与《黎明之前》的拍摄。对他来说，电视剧参与过一次就行了，以后他不会再拍电视剧了。

　　第二天发布会登上了各大媒体的娱乐版面，其中报道的重点就是张然对收视率的预测。这立刻引起了一阵热议。

　　“这个张然实在太膨胀了，《时间囚徒》取得了高收视，又在国外拿了奖，他就以为自己是绝世天才。15%的收视率啊！有那么容易吗？现实肯定会狠狠地给他一巴掌，让他知道什么叫现实！”

　　“太狂妄了，就当一次教训吧！相信经过这次失败之后，他肯定能认清现实，从某种程度上来讲，也应该是一件好事！”

　　众多的议论声之中，绝大部分是负面，甚至很多原本看好张然的人也因为这件事情失去了好感。

　　张然倒是无所谓，对影视剧的宣传来说，不怕有人骂，有人骂说明有人关注，怕的是没人关注，后世无数的电视剧不都是越骂越火么？

　　事实证明，张然的策略确实有效，在媒体的报道之下，一时之间满城风雨，无数人记住了这部叫《黎明之前》的电视剧。


第161章 杂志社

　　北电标准放映厅。

　　银幕上光影流动，学生周旭和老师陈为的冲突正在加剧，陈为的咆哮声让现场每一位观众胆战心惊。

　　此刻，正在放映的是《爆裂鼓手》。这是专门为学校领导和老师组织的看片会，北电有一个传统，不管是学校的老师也好，毕业生也罢，只要拍了电影，都会带电影回学校组织看片。

　　《爆裂鼓手》七月初就完成了后期工作，并且已经送去广电总局审核，不过张然在忙着拍《黎明之前》，才拖到了现在。

　　一百分钟的电影很快播完。

　　也不知道是谁率先拍起了掌声，然后掌声一片。到场的领导和老师都知道张然对《爆裂鼓手》有一个定义——鸡血片，现在他们彻底感受到了这一点，他们只觉内心激荡，情绪激昂，简直想大吼两声，整个人跟打了鸡血似的。

　　张然听到大家的掌声，没有什么特殊的表情，这个反应在他的意料之中。

　　郑冬天不可思议地道：“当初看剧本的时候我感觉故事不错，拍出来会是一部好看的电影，但我没想到会这么好看。全片节奏感太好了，丝毫不拖沓的一个半小时，看得我热血沸腾，整部电影只能用酣畅淋漓来形容！”

　　其他老师也都对电影赞口不绝：“非常过瘾的一部励志片，可能只有偏执狂才能达到一般人难以企及的境地，看完令人震憾的同时也不免有一种唏嘘感！”

　　“这并不是励志电影，我实在无法认同陈为的三观，如果一个老师不懂得拔苗助长和因材施教，那么他就是沉湎于个人世界的精神暴徒，太可怕了！”

　　“对啊，我也这么觉得，整部电影看完让人背脊发凉！”

　　张慧军看着张然，开口道：“这片子拍得很好，不过好莱坞风格太过明显，不知道你们准备送去哪个电影节参赛？”

　　张然道：“这种好莱坞风格比较明显的片子三大不会收，因此我们打算先送去东京电影节参赛，然后送到圣丹斯电影节去！”

　　张慧军点头道：“东京电影节比较注重发掘新人，给新人的机会比较多。咱们青影厂这几年一直没有拿得出手的作品，现在就靠你们这部电影打翻身仗了，要是有什么困难可以跟学校反映！”

　　看片后的下午，张然在东京电影节的官网报了名，然后到邮局将《爆裂鼓手》的光盘寄给了电影节的组委会。

　　邮件寄出去，剩下的就是等待，等九月中旬电影节公布入围名单。

　　对此张然非常有信心。

　　原版的《爆裂鼓手》拿到奥斯卡最佳影片在内的多项提名，张然拍的这个版本，其他方面和原版各有上下，但在镜头语言上丰富很多，入围东京电影节应该问题不大。

　　现在该做的都做了完成，也没有其他事，张然比较清闲，因此，他打算在这段时间之内把自己接下来要拍的电影剧本先写出来。

　　张然早就打定主意，接下来的电影要拍科幻片，而且要去美国拍。主要有两方面考虑，第一是到时候带学生到美国去，能够避开非典；第二是希望通过和美国团队的合作锻炼自己的队伍。

　　对于到底拍什么，张然一直比较纠结，到底是从记忆中拷贝其他人的电影，还是找自己喜欢的小说来拍。直接拷贝记忆中的电影相对比较简单，选择也比较多，成功的把握比较大，但他总觉得拍纯美国故事没多大意思；而找小说来拍的话，费力不说，关键是风险比较大。

　　不过看完《爆裂鼓手》的成片后，张然对自己的能力更加自信了，他觉得自己有足够的能力拍自己想拍的电影。因此在权衡之后，他还是决定自己找喜欢的故事来拍。

　　作出这个决定之后，张然坐飞机来到了蓉城，然后拦了一辆出租车来到人民南路四段十一号。这里是中国科幻迷心中的圣地，也是《科幻世界》杂志社的所在地。

　　一九七九年，西川省科协创办了一个名叫《科学文艺》的科普杂志，就是《科幻世界》杂志社的前身。当时与它风格一样的刊物有北平的《科幻海洋》、天津的《智慧树》、黑龙江的《科学时代》和《科幻小说报》，被称为中国科幻的“四刊一报”。

　　在那个百废待兴的时代里，《科学文艺》轻而易举就达到了二十万册发行量。其它几家科幻报刊也是一样。但是很快，在政治和市场的压力双管作用下，科幻杂志销量锐减，其它几家杂志无法抵挡，纷纷倒闭，只有《科幻世界》在苦苦坚持。

　　最困难的时候《科幻世界》一期只卖了700本，为此编辑们不得不推着板车上街卖书。凭借着对科幻事业的热爱，《科幻世界》挺过了最艰难的岁月，慢慢走向了辉煌。如今，《科幻世界》已经成为全球销量最高的科幻月刊。

　　张然是科幻迷，以前来杂志社拜访过，此时再来是轻车熟路。他直接坐电梯来到6楼，《科幻世界》的编辑部跟记忆中的一样，一间大办公室，十几个人在里面办公。张然在门口看了一眼，就准备往里走。

　　就在这时，迎面走来一个十八九岁的漂亮女孩。作为北电的老师，张然见过太多的漂亮女孩，因此他的目光几乎没有在对方的脸上停留。

　　但那个女孩看到张然却一怔，一双眼睛就在张然身上打转，就在要与张然擦肩而过时，她开口问道：“请问，你是张然对吗？”

　　张然听到这话，不由打量了女孩一番，似乎在哪里见过，仔细一想便想起是谁了，是夏茄，后世有名的美女科幻作家。科幻一般分为硬科幻和软科幻，而夏茄的作品比软科幻还要软，因为被大家戏称为“稀饭科幻”。张然虽然对她的作品无爱，但还是十分友好地道：“我是张然，你好！”

　　“真的是你！没想到来《科幻世界》杂志社参观能遇到你，真的太幸运了！”夏茄看着张然欢呼不已，整个人显得特别兴奋。她是科幻迷，今年考上了北大物理系，因此她专程来到蓉城拜访自己最喜欢的《科幻世界》，却没想到竟然遇到了自己最喜欢的导演。她原来还打算等9月份到北平上学的时候，偷偷溜进北电找张然签名，没想到竟然在这里遇上了。

　　她兴奋的打开背包，取出一支笔和一个小本递想张然，满是期待地看着张然，问道：“你能帮我签个名吗？”

　　“当然可以！”张然和善地笑道。对支持者，他肯定是笑脸相迎。他接过笔在笔记本上写道：“祝天天开心，心想事成！”

　　夏茄将张然的签名收好，喜笑颜开地道：“我特别喜欢你的《时间囚徒》，真的太棒了！曹林和蔡妍很配的，他们没在一起可惜了。等你的新电影上映，我一定会去电影院支持！”

　　张然笑着点头：“电影已经拍完了，年底你就能看到，是一部特别棒的电影！”

　　旁边不远，一个高高瘦瘦的男编辑听到《时间囚徒》，不由看向张然。当他看清张然的面貌，脸上露出了震惊的表情，不由叫了起来：“哎哟，这不是张然嘛！”

　　他这一声喊，整个编辑部的人都向门口看过来，几乎所有人都认出张然了。男编辑还比较平静，但几个女编辑跟粉丝看到偶像似的，顿时都丢下了手中活，向张然围了过来。

　　“张然，我特别喜欢你的《时间囚徒》，看了好几遍！”

　　“给我签个名吧！”

　　张然没想到编辑们这么热情，吓了一跳。他既不是明星，更不是偶像，根本没想到自己会这么受欢迎。

　　其实《科幻世界》的编辑比普通观众更渴望看到中国科幻电影，只是以中国电影的状况来说，他们看不到一丝希望，但《时间囚徒》的出现让他们看到这种可能，而张然的《科幻世界》读者身份，更让他们看到了自己手里小说变成电影的可能，因此他们对张然格外关注。此刻，突然看到张然出现在编辑部，他们自然是喜出望外。

　　张然倒没有急着说出自己的目的，跟众位编辑认识之后，又给他们签名，合影，然后在两位女编辑的带领下参观整个杂志社。

　　跟编辑们聊了一阵，张然才来到主编办公室，见主编阿莱。

　　阿莱是非常有名的作家，两年前他的小说《尘埃落定》获得了茅盾文学奖。他原本认为科幻需要经济基础和技术的支撑，中国拍科幻片还为时尚早，但《时间囚徒》的成功让他改变了自己的想法，觉得在现有条件下拍好莱坞那种科幻大片虽然不可能，但一些小成本科幻片还是有可能的。

　　现在看到张然来访，他非常高兴，和张然滔滔不绝地讲着自己对中国电影，对中国科幻的看法，整个人眉飞色舞。

　　张然也谈了自己的许多见解，电影技术，中国科幻，美国科幻。好一阵后，他才道出自己目的：“我最近正在筹备新片，这回准备拍科幻片，不过我手里面暂时没有合适的故事。《科幻世界》好故事不少，因此我准备买几篇小说。”

　　阿莱听到这话不由一怔，张然准备将《科幻世界》上的小说搬上银幕，这不管对《科幻世界》，还是中国科幻，都是值得庆贺的好事。不由问道：“不知道你想要哪篇小说？”

　　张然笑了笑道：“挺多的，刘慈新的《山村教师》和《流浪地球》，何夕的《异域》和《六道众生》，王晋康的《水星播种》和《七重外壳》，还有张小雨的漫画《飞》！”


第162章 小说版权

　　刘慈新不知道该怎么形容自己的心情，激动、兴奋，除此之外还有一点紧张，不过总的来说他很高兴，非常非常高兴。

　　作为科幻作家，刘慈新喜欢看科幻片，喜欢《2001》、《银翼杀手》、《黑客帝国》这些经典影片，他也幻想着有一天自己的小说能够改编成电影。但他清楚这不可能，拍科幻片需要完整的产业链、完整的制作系统，更重要的是需要大把的金钱。现在整个中国电影市场全年收入才9亿人民币，换算成美元只有1亿1千万，还比不上好莱坞一部大片的成本。在这种状况下拍科幻片，绝对是痴心妄想！

　　虽然《时间囚徒》的出现给了国内的科幻迷一个惊喜，但刘慈欣并不认为和自己有什么关系，他写的科幻构架都特别庞大，国内拍出来的可能性不大。

　　让他意外的是《科幻世界》主编阿莱打来了电话，说是《时间囚徒》的导演张然看上了他的两篇小说，要约他见面，谈电影版权的问题。

　　挂掉电话后，他难以抑制内心的激动，直接找单位领导请假，然后从娘子关匆匆赶往蓉城。

　　飞机在双流机场落下后，刘慈新在机场外拦了一辆出租车直接往《科幻世界》杂志社赶。

　　《科幻世界》的编辑跟刘慈新非常熟，知道他为什么来，都笑着跟问好，然后指了指总编的办公室，示意在里面。

　　刘慈新来到总编的办公室门前，吸了一口气，然后敲了敲门，待“请进”声响起，推门而入。走进办公室，他看到了总编阿莱，以及坐在阿莱对面的一个三十多岁，戴眼镜的男子。他不由笑了：“何夕，你也在啊！”

　　何夕笑着点头：“大刘，你来了！”

　　阿莱招呼刘慈新坐下，然后他倒了一杯水，笑着道：“先喝点水，张然家在旌阳，离这里只有一个小时的车程。前天他买了两篇老王的小说就回家去了。他刚才给我打电话，说他车子已经到蓉城了，应该很快就到！”

　　刘慈新点了点头，问道：“不知道他买的是老王的哪篇小说？”

　　阿莱道：“《水星播种》和《七重外壳》！”

　　刘慈新暗暗点头，这两篇小说是王晋康的代表作，是非常经典的科幻小说，张然确实很有眼光。张然人没到，刘慈新没什么事，就跟何夕、阿莱聊了起来。

　　三人聊了差不多半个小时，敲门声突然响起，刘慈新跟何夕不约而同的望向门口。阿莱说了声“请进”，房门咯吱一下被推开了，一个二十多岁的年轻人走了进来。

　　张然走进房间，冲阿莱点点头，然后看向刘慈新和何夕。上一世刘慈新的《三体》拿了雨果奖后，媒体报道采访比较多，张然一眼就认出来了；而何夕他没见过，并不认识，自我介绍道：“是刘慈欣先生和何夕先生吧？我是张然！”

　　刘慈新跟何夕连忙起身道：“是的，我是刘慈新。”

　　“我是何夕。”

　　“行了，坐下慢慢聊吧！”张然笑了笑，在沙发上坐下。

　　刘慈新跟何夕也坐了下来，他们的目光都停留在张然的身上，不住地打量。他们都知道张然年轻，现在一看，比自己想象的还要年轻些。

　　不过他们作为科幻作家，知道科幻导演年轻是好事，很多经典的科幻片都是年轻导演拍出来的，《星球大战》、《异形》、《黑客帝国》都是如此。只是张然比这些人还要年轻很多。

　　张然微笑着道：“我是科幻迷，特别喜欢你们的小说。无论是《流浪地球》还是《异域》，都看过很多遍，非常喜欢。”

　　听到张然这么说，刘慈跟何夕都露出了开心的笑容。

　　“我这个人不喜欢说废话，今天请你们来，就是希望你们从你们手中买几篇科幻小说的电影版权。”说到这里，张然顿了一下，看了看刘慈新跟何夕，“我想要刘慈新老师的《山村教师》和《流浪地球》，何夕老师的《异域》和《六道众生》！我相信这些小说要是拍成电影会有无数观众喜欢上它们，希望你们能把小说的电影版权卖给我。”

　　虽然他们都是为这个而来，但亲口听张然说的感受明显不一样，两人神情都有些激动：“当然可以，说实话，我做梦都没想到自己的小说有变成电影的那一天！”

　　“是啊，只要能拍好，白送给你都成！”

　　张然摆摆手，真诚地道：“虽然这两年国内科幻的情况开始好转，但跟美国比起来还是差很远。有人说是中国人想象力不够，那纯粹是胡说八道。其实根源还是在市场，在美国写科幻小说不但能养活自己，而且能够过得非常滋润，咱们国内呢？根本不可能养活自己。科幻作家都是业余写作，肯定没办法投入太多的精力。我虽然帮不上什么忙，但也不能剥削大家，该付的钱肯定得付。”

　　两人听到张然这么说，都默默点头，他们算是国内有名的科幻作家了，但靠写科幻小说的话，他们还是没办法养活自己。如果能靠写科幻小说生存的话，他们就能将更多的精力用在写作上，肯定能够写出更好的作品来。

　　可惜这只是一种奢望！

　　“我是这样想的，你们的小说我以10万一篇，买下影视和游戏版权。合同我早就准备好了。你们看看吧，有什么问题尽管提出来！”说着张然，掏出两份合同摆在了两人的面前。

　　张然开的价相当高，他完全不用开这么高的价格。不过这几篇小说是国产科幻小说中的精品，适合拍成电影，就算他自己不拍也可以卖给其他人。

　　刘慈新跟何夕都拿起合同，认真的查看起来。他们相信张然不会坑自己，不过该弄清楚的还是得弄清楚，不然出了问题就不好说了。

　　合同很快看完，其他的都没有问题，只是其中有一条让他们有点不敢相信。合同里写着，他们作为原著作者能和电影剧本的创作者共享电影利润3%的分成。也就是说如果电影的利润为1000万的话，他们和电影的编剧将一起获得30万的利润分成；如果利润是1亿的话，他们将共享300万的利润分成。

　　刘慈新有点不敢相信，指着这一条问道：“张导，这是？”

　　张然笑着解释道：“我们这部电影会到美国去拍，整部电影将完全按照好莱坞的方式来运作，会聘请美国团队，甚至可能请美国编剧参与剧本的创作，编剧参与分成是美国编剧工会的硬性规定，好处不能都让美国人拿了啊！还有其他问题吗？”

　　刘慈新摇头：“没有了，按照这个合同来就行。”

　　何夕也摇头：“我也没有，你给的待遇远远超出我的要求，我满意得不能再满意了。”

　　他们写一篇小说，也就一两千块的稿费，张然拿10万买小说的版权，已经是天价了。没想到他们还有分成的机会，这简直是做梦都想不到的事。

　　刘慈新跟何夕没有丝毫犹豫，拿起笔唰唰唰的在合同上签下了自己的名字。

　　张然拿起合同看了看，然后放进了自己的包里，脸上露出满意的笑容：“版权的问题总算解决了，接下来就是改成电影剧本了。不过电影和小说完全是两个概念，把小说变成电影肯定要改很东西。你们两位是国内最好的科幻作家，所以我想听听你们的意见！”

　　刘慈新跟何夕都点头：“当然没问题，不知道你打算拍那篇小说？”

　　张然道：“我准备拍《六道众生》，这个故事成本相对比较小，技术上也没什么难度。拍《流浪地球》没有2亿美元肯定搞不定，现在就算把我卖了也找不到这么多钱，只能放到以后有实力了再拍。”

　　刘慈欣听到这话呵呵直乐，他的科幻向来大气磅礴著称，架构非常庞大，如果拍成电影的，那绝对不输好莱坞顶级大片。

　　接下来，张然和两人聊《六道众生》的问题。

　　《六道众生》讲的是这样一个故事，一个叫何夕的人小时候能看到类似的鬼的东西。成年之后，何夕经常会梦到小时候看到的东西。有一天，他在梦中看到了以往做梦没有注意到的东西，他看到有一个人的T恤上写着“枫叶刀市”。

　　可是何夕查遍整个华人世界的城市，也没有找到枫叶刀市，世界上根本不存在这座城市。但他不死心，开始在网上寻求帮助。没想到全副武装的警察突然找上门来，将他强制送进了精神病院。

　　与此同时，一个叫牧野静的女警在追查一个议员被杀案时，发现了令人震惊的东西，杀手杀人后在空气中渐渐变淡，然后凭空消失。牧野静无意中知道了何夕的情况，她找到了何夕。在他们的追查下，知道了一个令人震惊的答案，这个世界并不是唯一的，还存在五个不同的世界，每一个世界都有一个地球。科学家为了缓解地球的人口压力，在一百多年前，创造了众生门，偷偷移民了上百亿人口到其他的世界，枫叶刀市就是其中一个华人聚居的城市。

　　六个世界原本互不相连，只能通过众生门才能穿越到其他世界，但现在出现了一个能在六个世界自由穿梭的杀手，一个想干什么就干什么的超人。现在唯一能够阻止杀手的只有何夕，因为何夕能够看到其他世界的东西，他的体质是特殊的，只要他通过众生门就能激发潜力，成为能够自由穿梭在六个世界的超人。

　　《六道众生》前半部分有点像《移魂都市》，追寻令人窒息的事情真相；而后半部则有点像《宇宙追杀令》，何夕追查杀手的身份，并最终跟杀手展开决战。整个故事非常精彩，但作为电影来说还是比较单薄，需要丰富。

　　刘慈新、何夕是科幻作家，以想象力著称，因此张然非常谦虚的跟他们讨论怎么才能让电影更好看。开始的时候刘慈新和何夕提出了不少东西，不过等到张然提出看法时，他提出的构思让两位作家大为震惊，自愧不如。

　　晚上张然请两位作家吃了一顿饭，一直到九点才回到宾馆。刚走进房间手机突然响了，他拿起一看，是刘亦菲的电话，当即接通了：“包子，怎么想起给为师打电话，是不是有什么事？”


第163章 天龙剧组

　　刘亦菲得意地道：“师父，告诉你一个好消息，我又接了一部电视剧！”

　　记忆中刘亦菲演过四部电视剧《金粉世家》、《天龙八部》、《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》，现在《天龙八部》开机在即，刘亦菲接的自然是《天龙八部》了。张然笑道：“知道，《天龙八部》嘛，很适合你！”

　　刘亦菲眼睛瞪大了：“师父，你怎知道的啊？”

　　张然高深莫测地道：“我掐指一算，就算出来了！”

　　刘亦菲最不喜欢别人拿自己当小孩了，气鼓鼓地道：“师父，你又骗人，我又不是三岁小孩，我才不信呢！”然后用撒娇似的口气道：“好师父，你告诉我嘛！”

　　张然自然不能告诉她真实原因，找了个理由：“是胡君告诉我的，他演乔峰！”

　　刘亦菲“哦”了一声，她知道胡君，不过胡君看上去很严肃，她觉得有点可怕，都没跟他说过话：“师父，那你知不知道我演哪个角色？”

　　张然笑道：“知道，你演王语嫣。这个角色特别适合你，不管气质还是形象都和你非常的贴合。可以这么说，你换上古装，往镜头前一站，都不需要演，就是活脱脱的神仙姐姐！”

　　刘亦菲听到张然也这么说，可得意了：“师父，那天我去试镜的时候，换上古装一出来，大胡子叔叔愣了一下，然后一拍桌子，这就是我要的王语嫣！”

　　张然听人说过张纪中见到刘亦菲惊为天人，没想到是真的，笑道：“好好演吧，王语嫣这个角色很受观众欢迎，只要演好了，肯定会大红大紫。不过观众期待值越高，对演员的要求就越高，所以你要好好演，不然会被骂得很惨的，就像李亚鹏演的令狐冲一样！”

　　刘亦菲听到张然这么说，央求道：“师父，王语嫣比白秀珠要难演，这个人物好复杂啊，我不知道该怎么演，你帮帮我吧！”

　　张然无语地道：“怎么又找我？你去找心悦吧，让她帮你！师父最近很忙，要写剧本，没时间辅导你！”

　　“师父，你比心悦姐姐教得好，我想要你教。就跟《金粉世家》一样，你帮我分析一下，然后我自己练，不会耽误你很多时间的。师父，你都说了要是演不好会被骂得很惨的，你不想看我挨骂吧。好师父，帮帮我嘛！”

　　张然心里不怎么想答应，他想尽快把剧本赶出。七月份的时候他已经将小品的视频寄到了央视，报名参加小品大赛。以班上学生的表现来说，入围决赛的可能性很大。决赛在九月份，到时候他要指导学生排练，根本没时间写剧本。

　　不过转念一想，刘亦菲也是不教不行。《天龙八部》要拍四五个月，等《天龙八部》拍完北电第一学期差不多要放假了。拍完《天龙八部》她又要接《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》，也就是说她大一大二的课大部分都会缺席。大一大二是打基础，基础打得不牢，是建不起高楼的。上一世刘亦菲演技不佳，很大一个原因就在于大一大二缺课太多。

　　这一世有了张然的教导，加上她一直在坚持练习，基础比上一世要牢固。不过现在的问题在于，张然并没有教她如何分析角色，如何分析剧本。虽然在她拍《金粉世家》的时候，张然通过电话教了一点分析剧本的知识，但远远不够，并不足以分析一个完整的角色。

　　在心中权衡一番后，张然决定答应下来。授人以鱼，不如授人以渔。这一次把剧本分析的办法教给她，以后她就可以按照张然所传的方法自己分析剧本了。

　　心里有了决定后，张然便问道：“你现在在哪里？”

　　刘亦菲知道这事有门，马上道：“我在剧组，现在剧组正在集体训练，做动作训练和健身训练！”

　　张然点了点头，张纪中的拍戏有个特点，在正式开机前会对演员进行短期培训。不过张纪中培训主要是武术方面的，刘亦菲现在最需要的是表演上的培训：“你们剧组在什么地方？”

　　刘亦菲知道张然答应了，眉开眼笑道：“在十渡风景区，这里风景可漂亮了，在这里写剧本肯定特别有灵感，一下就写出来了！师父，你什么时候来呀？”

　　张然便道：“王语嫣这个角色看上去简单，但要演好却并不容易，特别是有李若彤的版本在前面，你必须演出不同的王语嫣来。我需要找些资料，不然没法指导你，可能需要两三天的时间。”

　　刘亦菲高兴地道：“师父，我等你哦！”

　　十渡风景区距离北平市区九十公里，是大清河支流拒马河切割太行山脉北端而形成的一条河谷，全程约20公里。由于在历史上这条河谷中一共有十个渡过拒马河的摆渡渡口，故而得名“十渡”。

　　按照金庸原著，乔峰出场时还是婴儿，从悬崖下被抛上来，自尽也是从这个悬崖跳下。改编成电视剧本后，乔峰的生与死成了全剧的开场和结尾。这两场戏是全剧的重头戏，场景至关重要，张纪中跑遍了全国大大小小的景点，最终选在了十渡风景区。

　　八月的北平，气温很高，整个城市好似蒸笼一般。一到十渡张然只觉整个人清爽了不少，到这里写剧本确实是不错的选择。

　　张然来到剧组所在的假日宾馆，坐在大堂的沙发，掏出手机给刘晓丽打了个电话，告诉她自己已经到了。

　　几分钟之后，刘晓丽走进大堂。她一眼看到了坐在沙发上看书的张然，笑着走了过来：“张老师，这次又麻烦你了！”

　　“没办法啊，谁让我收了她这个徒弟呢！”张然合上书，站了起来。刘亦菲人没来，以她个性知道自己来了，肯定会来迎接的。不由问道，“她人呢，在训练吗？”

　　“正在训练。茜茜知道你能来一定很高兴！”刘晓丽笑了一下，伸手帮张然提了一件行李，“房间已经帮你预定好了，我带你先安顿下来！休息一会儿，然后带你去找她。”

　　张然跟着刘晓丽来到房间，把行李放下后，跟她聊了几分钟，然后下楼去找刘亦菲。

　　走进排练室，张然看到一个四十多岁的男子正带着一群男女进行形体训练。都是些熟面孔，胡君、刘滔、蒋馨、高虎、林志影，当然还有刘亦菲。

　　小姑娘穿着黑色的舞蹈服，正跟着老师专心致志的练习。因为从小练舞，她的动作颇为标准，一招一式相当有范。

　　刘亦菲很快发现刘晓丽身边站着一个人，当她看清楚对方的模样时，顿时发出了一声欢呼。

　　“师父，你终于来了！”刘亦菲也不顾不上训练，欢呼着跑到张然的身边，一把抓住了他的胳膊，脸上挂满惊喜。

　　“离我远点，一身汗，臭死了！”张然见刘亦菲额头和脖颈都是汗水，伸手在自己的鼻子前扇了扇。

　　刘亦菲像小狗似的，吸了吸鼻子，用手扇了扇，咯咯笑道：“好臭啊，臭死了，果然是臭师父！”

　　两人之间的互动，让旁边训练的演员目瞪口呆。平常刘亦菲是个很有礼貌的姑娘，但天生带有一种距离感，大家都觉得这个女孩对人有些淡漠。但此刻女孩一脸灿烂的笑容，哪有半点淡漠的感觉。

　　其他人可能不认得张然，但胡君不可能不认识。他看到张然出现在这里觉得奇怪，走了过来：“张然，你怎么在这里？你们这是？”

　　他对张然和刘亦菲的亲密十分不解，刘亦菲是个挺漂亮的小姑娘，但只有十四五岁，完全是个小孩，张然不会是恋童癖吧？

　　“她是我徒弟，她演王语嫣。你知道演金庸剧压力很大，一个不好就可能引发如潮的骂声，她的演技又嫩，所以我过来辅导她几天。”张然拍了拍刘亦菲的手，吩咐道，“徒弟，叫胡君哥哥！”

　　刘亦菲乖巧地叫道：“胡君哥哥！”

　　胡君见张然又占自己便宜，无语地道：“你知不知道你特别像《天龙八部》里面的南海鳄神，整天想着从辈分上占别人的便宜。”

　　刘亦菲虽然自己经常说骗子师父，臭师父，但心里特别尊重张然，此刻见胡君说师父坏话，马上反驳道：“我师父才不像南海鳄神呢，我师父人是大好人！”

　　张然听到这话轻轻地拍了拍刘亦菲的脑袋，微笑道：“这才是为师的好徒儿，师父没白疼你！”然后看着胡君认真的道：“君哥，我这徒弟傻乎乎，什么都不懂，你们这部戏要拍几个月，没事多照顾着点。”

　　刘亦菲听到张然说自己傻，鼓着脸抗议：“臭师父，又说我坏话！”

　　胡君笑着点头：“没问题，咱们哥俩谁跟谁，你徒弟就是我徒弟！”

　　胡君今年获得了金马奖和金像奖的提名，又在国外拿到了影帝，还是这部戏的男一号，因此他在剧组威望特别高，当即把其他演员都叫过来，向张然作介绍。

　　张然是新星导演，在圈内颇受关注，剧组的演员没有不知道他的。此刻见到张然，他们都主动跟张然握手，希望给张然留下好印象。

　　其中高虎最热情，他握着张然的手道：“张导，小波说过你是他见过的最厉害的导演，也是最厉害的老师，希望以后有机会能跟你合作。”

　　张然知道高虎所说的小波是黄勃，他的绰号叫青岛小波，笑着点头道：“我看过你跟黄勃演的《上车，走吧》，演得真不错，以后肯定有机会合作的。”

　　只有林志影的态度有点不咸不淡，甚至带有一点隐隐的敌意，似乎不欢迎张然到来。张然不明白是怎么回事，也没在意，反正自己只在剧组呆半个多月，一开学就要回学校，懒得跟他计较。

　　张然跟众人聊了几句，约定晚上一起吃饭，然后带着刘亦菲离开了训练场。王语嫣不会武功，也没有打戏。与其在形体和动作上花时间，不然让刘亦菲好好琢磨一下角色。


第164章 王语嫣和夏梦

　　走进房间，等刘亦菲和刘晓丽坐下，张然打开一个塑料袋，从中取出三本书来。这是他这两天专门收集的一些资料。

　　他把书放在刘亦菲的面前：“你先把这三本书看完，等你看完了我们再来具体分析王语嫣这个人物。”

　　刘亦菲翻了翻面前的三本书，分别是《夏梦的电影和人生》、《金庸传》、《金庸小说的女子》，不解地问道：“师父，为什么要看些书啊？”

　　张然解释道：“三毛曾经说过，金庸小说的特殊之处，就在于其写出了一个人类至今仍捉摸不透的、既可让人上天堂又可让人下地狱的情字。而不解金庸与夏梦的这一段情，就不会读懂他在小说中情缘的描写。作为演员要演好金庸笔下的角色，你也必须了解这段情感。你看过《笑傲江湖》吗？”

　　“看过！”

　　“夏梦的老公叫做林葆诚，《笑傲江湖》中令狐冲苦恋小师妹，小师妹最终跟小林子跑了，这一段故事就是金庸自比令狐冲，夏梦为岳灵珊，林葆诚为小林子。在《天龙八部》里，段誉是金庸，王语嫣是夏梦，王语嫣爱着表哥，而段誉则对王语嫣的死缠烂打。和《笑傲江湖》不同的是，在《天龙八部》中金庸把女神强行从情敌手里抢了过来，嫁给了自己。”

　　刘亦菲听得目瞪口呆：“原来是这样啊，师父！”

　　张然笑着道：“所以要演王语嫣，就要理解夏梦这个人物，要明白夏梦是个怎么样的女子，金庸在这个人物上寄托了什么。”

　　刘亦菲认真的点头道：“师父，我知道了！”

　　张然对刘亦菲的反应很满意：“徒弟，你要记住作为演员塑造角色光读剧本是远远不够的，尤其是小说改编的作品，我们必须要研究小说的作者，研究作品的时代，只有把这些东西研究透了才能塑造出活生生的人物来。好莱坞演员很多一年基本上就接一两部戏，在表演之前他们会话打量时间来研究角色，在这一点上我们应该像那些好莱坞演员学习，少接一点戏，多在角色塑造上下一点功夫！”

　　这真不是胡说，丹尼尔·戴·刘易斯为了演好林肯研究了林肯的亲笔作品、人物传记和当代人对他的解读，最终才有了那个让人为止赞叹的角色。同样的，贝尔在演《金陵十三钗》前，贝尔花了两个月研究南京大屠杀的资料。以至于中途张艺谋与其见面时，贝尔提的很多关于这个人物的问题，张艺谋都回答不出来。

　　“我知道了，师父！”

　　“你的形象气质古典，特别适合古装，以后演古装戏肯定特别多，所以不要当宅女，要多读书，要多到名胜古迹去参观，了解其中的历史文化内涵。只有你对整个历史文化有了充分的认识，当你开始表演的时候你才能让自己真正置身到那个时刻，而不是去演。”

　　“什么是宅女啊，师父？”

　　“就是整天呆在家里不出门的女孩。行了，别说废话了！两天之内把这三本书看完，等你对金庸和夏梦有所了解，我们再说剧本的事。”

　　刘亦菲看了看面前的三本书，可怜巴巴地道：“师父，这三本书好厚啊，我看书很慢，能多不能宽限两天？”

　　“你觉得我是菜市场的小贩吗？”张然脸一沉，指着自己的鼻子问道，“跟我在这里讨价还价的！两天必须看完，而且不能敷衍，要是我发现你看得不认真，我掉头就走，不管你了！”

　　刘亦菲鼓着脸道：“臭师父，小气鬼！”

　　张然也不管她，一摆手道：“行了，你回自己的房间去看吧，我要开始写剧本了！”

　　刘亦菲见张然让自己走人，拉着他的胳膊，央求道：“师父，我就在这里看嘛，要是有不明白的地方我好问你！”

　　张然想了一下，答应了：“那也行，不过你要安静点，我写剧本的时候不喜欢吵闹！”

　　刘亦菲高兴了：“是，师父！”

　　张然不再管她，打开笔记本开始写《六道众生》的剧本；而刘亦菲则拿着《金庸小说的女子》慢慢翻起来；刘晓丽也没事可做，拿着《夏梦的电影和人生》翻看起来。

　　科幻小说和科幻电影是不同的载体，科幻小说有一个好故事就行，而科幻电影只有一个好故事远远不够。《这个男人来自地球》被很多人誉为神作，故事极有创意，但实际上这部成本20万美元的电影票房是零，根本就没有在院线上映。

　　同样的，99年有两部出色的科幻片，一部是《黑客帝国》，一部是《超时空骇客》。两部电影在某种意义上是很相近的，都是一个架空的虚幻世界，《超时空骇客》还创造了两个层次的虚幻空间，立意甚至在《黑客帝国》之上。但两部电影的影响却不可能同日而语，票房差距极大，《超时空骇客》全球票房仅1800万，而《黑客帝国》票房是4.6亿，票房差了二十多倍。

　　造成这个差距的原因很简单，《黑客帝国》拥有精彩的打斗，有炫目的特效，而《异次元骇客》没有这些，缺乏视觉上的冲击力，普通观众不爱看。

　　《六道众生》的构思极牛，根据量子力学中空间的不连续性，空间并不是直线本身，只是直线上的若干点列，只是它们之间的间隔像普朗克常数一样小，因此整个宇宙存在六个不同的世界。这个原理不好理解，简单的说《六道众生》的六个世界有点像沾水的海绵，海绵是一个世界，水是一个世界。

　　除了构思牛，《六道众生》的故事也非常精彩，不过如果直接按照小说来拍，绝对跟《超时空骇客》一个下场，票房肯定会失败。因为整个故事缺乏视觉冲击力，尤其是最后的结局，男主角直接在椅上安装陷阱，然后就把杀手钉死了，太过容易。

　　作为商业的电影，最后的高潮一定要给够足够的时间和空间，观众积累了几十分钟的情绪一定要有宣泄口。如果最后观众的情绪得不到宣泄，就会觉得不爽。

　　高群舒拍过一部电影叫《西风烈》，在电影的最后男主角与杀手即将展开决战，观众的心都提了起来。但就在这个时候，杀手被其他他人一枪打死了。看过这片子的观众几乎都在喊结局坑爹，给人的感觉就是我裤子都脱了你给我看这个。

　　张然不想犯这样的错误，因此最后结局必须给出足够的空间，让男主角和杀手进行一场惊心动魄的较量。不过小说中男主角和杀手虽然有特殊的能力，但他们的能力太弱了，两个人只有自由穿越六个世界的能力，并没有其他特殊的地方。

　　作为电影肯定不行，因此张然必须赋予他们更强的力量，让他们像超人那样，拥有飞天遁地的能力。决战的时候，让主角和敌人从地面打到天中，从第一个世界打到第二个世界，第三个世界。当然，由于两个人的力量不相上下，分不出胜负，最终男主角将杀手引进陷阱，将他钉死。

　　同样的电影开篇部分也需要改，小说的开篇悬念很足，但不够惊心动魄，缺乏视觉冲击力。因此张然决定修改了男主角的身份，从普通的上班族改成了退役的士兵。这样，当全副武装的警察找上门，抓捕的他时候，他会打倒警察逃走，上演一场城市追逐戏。不过警察人太多，他还是被抓住了，被送进了精神病院。

　　两天的时间一晃而过，张然将剧本的大纲拉了出来。不过他对这个大纲不是特别满意，需要修改的地方还很多。

　　刘亦菲走进房间，将三本书放在张然面前，得意地道：“师父，我看完了。”她看着张然，眼睛忽闪忽闪的，脸上带着浅浅地笑意，一幅“我很乖，表扬我吧”的感觉。

　　张然微微颔首：“说说夏梦和王语嫣相同的地方。”

　　刘亦菲想了好几秒钟，也没有想出答案来，她觉得夏梦跟王语嫣一点都不像，低头道：“师父，我不知道。”

　　这书简直白读了！张然有些无语：“徒弟啊，你知道猪是怎么死的吗？”

　　刘亦菲摇头道：“不知道。”

　　张然叹了口气道：“笨死的！”

　　刘亦菲不解地道：“为什么是笨死啊？”

　　旁边的刘晓丽听到这话乐了，这孩子真傻！

　　张然心里无比郁闷，看着刘亦菲，叹息道：“徒弟啊，你知道师父我是怎么死的吗？”

　　刘亦菲吓了一跳，关心地问道：“师父，你生病了？”

　　张然真的有撞墙的冲动：“我是被你这个笨蛋徒弟气死的！你说，我这么聪明一个老师，怎么就收了你这么笨一个徒弟啊！”

　　刘亦菲小声嘟囔道：“臭师父，你才笨！”

　　张然不想浪费时间，跟小孩子争吵很没意思，正色道：“行了，你说说夏梦到底是个怎么样的女子。”

　　刘亦菲想了想，道：“夏梦是长城电影公司的大公主，号称中国的奥黛丽赫本，特别受欢迎，有个姓岑的导演为她终身不娶，书里面说她冰清玉洁，出淤泥而不染，而且从来不传绯闻。”

　　张然点点头，看来书并没有白读，分析道：“你说的这些都对，但认识得还不够深入。要理解夏梦，就要知道长城是什么公司。长城公司是当时最大的左派电影公司，是来自大陆的进步人士在香港的文艺战线。左派公司一律实施平均分配的低工资制，大牌明星与普通员工拿同样的工资。夏梦虽然红遍中国，却与其他大牌明星的待遇相差很多。不过邵逸夫想把夏梦挖到自己的公司，给她打电话的时候，夏梦在电话那头义正词严地说，她要为革命拍电影，不会为资本家效力。这在其他人看来很傻，但对她来说那是自己的信仰和追求。

　　再说王语嫣，在王语嫣看来武林动荡、江湖险恶、道义德行什么都不是，她眼里只有自己深爱的表哥。但慕容复对她并不好，在很多人眼中她也很傻。所以王语嫣身上投影的是夏梦的痴，要演王语嫣，你的着眼点就应该放在‘痴’上，‘痴’就是这个王语嫣的性格基调。”

　　刘亦菲听完这番话，恍然大悟，笑道：“师父，你真厉害，我明白了！”


第165章 分析角色

　　要演王语嫣这个角色，光有痴还不够，毕竟最后王语嫣嫁给段誉了。其实很多人谈到这个结局时，都认为王语嫣转变太快。金庸自己也意识到了这一点，后来他修改了结局，让王语嫣回到了慕容复的身边。从人物的性格来说，这个结局更符合人物的痴，也更符合全书“求不得”的主旨。

　　不过现在刘亦菲要演的版本王语嫣会和段誉在一起，在王语嫣深爱慕容复的情况下，如何让这段感情看起来合理，不突兀，非常考验演员的铺陈。张然觉得在戏中，段誉救了王语嫣三次，如果这三次相救刘亦菲能够体现出感激、感动、感情这样一个心理的过程，那最后的转变就能水到渠成。当然，这个想法他不会直接告诉刘亦菲，作为老师得引导学生自己去思考，自己对角色进行设计。

　　在这之后的两天，张然开始指导刘亦菲按照的标准流程分析角色，找人物的行动线、写人物小传、找最高任务和贯串行动、理人物关系等等。

　　等剧本分析完，张然对刘亦菲进行考察：“徒弟，王语嫣多少岁？”

　　刘亦菲直接道：“十七岁！”

　　张然微微点点头，小说中并没有写王语嫣的具体年龄，只是说她小慕容复是岁，慕容复二十七八岁，那么王语嫣就是十七八岁。刘亦菲能说出十七岁，说明她是下了功夫分析人物的，又问：“王语嫣的父亲是谁？”

　　刘亦菲想了一下，道：“王语嫣的父亲早故世了，她没生下来，她父亲就已故世了，她从来没见过父亲一面。”

　　张然继续问道：“那他叫什么名字？”

　　刘亦菲顿时傻眼了：“师父，书里没写，而且又不需要演出来，不用把这些都搞清楚吧？”

　　张然道：“演员研究角色不能局限于剧本，因为剧本提供的是人物的部分经历，演员则必须把人物的经历补完，这样人物才能活起来。就拿王语嫣爱慕容复来说？你必须把这份感情分析清楚，不然你怎么演？她为什么会爱慕容复？爱他什么地方？是因为慕容复帅，还是因为慕容复在她小时候给了她棒棒糖？”

　　刘亦菲提醒道：“师父，古代没有棒棒糖！”

　　张然翻了翻白眼：“我就是举个例子。根据弗洛伊德的理论，女孩会有恋父情结，王语嫣没有父亲，而慕容复大他十岁，是不是有恋父情结在里面？这有些都有可能。人物的性格是由过去的经历和环境造就的，如果不把这些搞清楚，那就很难准确的把握住人物内心。演员只有把人物研究透彻，表演才能以情动人。”

　　刘亦菲点头道：“我懂了，师父！”

　　对演员来说只分析角色还远远不够，需要补充人物的经历，还需要对角色的思想情感和行动层次进行安排和设计。什么地方起，什么地方承，什么地方转，什么地方合；哪里强，哪里弱，哪里需要抑制，哪里需要爆发，这些都需要构思好。就像画家作画，在创作之前需要对构图布局、色彩运用考虑清楚。

　　要演好王语嫣肯定得对这个角色进行外部动作的设计，而这个设计必须根据王语嫣的性格特征来，让王语嫣像白秀珠那样，说话时脸微微扬起，都不正脸对着人，那肯定不对。

　　张然觉得王语嫣生活在一个动辄杀人的母亲身边，又很少见到其他男子，应该是一个羞怯的女孩，全书她脸红了三十二次就是证明。因此她和男子单独说话时，应该微低着头，带有“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞”的感觉，展现小女儿态。

　　其实这些都简单，最难的是如何让刘亦菲体验这个角色。古装戏不好演，很容易演成穿古装的现代人。张然本想找专家对刘亦菲进行宋代礼仪方面的培训，让她在仪态、语言上更加接近古人。只是现在距离正式开机就十多天了，从时间上来说根本来不及，只能采取别的办法让刘亦菲体验角色。

　　在刘亦菲对角色有了足够认识的基础之上，张然开始尝试让刘亦菲体验角色。他拿起一套古装戏服，递给刘亦菲。这是他让刘晓丽按剧组为王语嫣准备的戏服仿制的，一共做了七套。他看着刘亦菲道：“从现在开始，你要进入王语嫣这个角色，让自己尽可能的贴近这个人，也就是说你不是刘亦菲了，而是王语嫣。这个改变首先从外部装扮开始，从现在起你每天穿着古装生活，如果有一天你把这身古装真的当成了自己的衣服，而不是戏服，那么这个角色就成了！”

　　刘亦菲的眼珠滴溜溜的转着，笑嘻嘻地道：“师父，天天穿古装会被别人笑的，你陪我一起穿吧，有你陪，我就不怕了！”

　　张然听她这么说，只道是她把自己的安排当成了游戏，斥道：“胡说八道，让你穿古装可不玩，而是为了让你找人物的感觉。你知道陈道名吗？”

　　“知道，是个帅大叔，我妈可喜欢他演的电视剧了！”

　　“前日子我们拍《黎明之前》，是一部民国戏，你知道他是怎么样演戏的吗？他一进剧组就把戏服穿在身上，收工回住处也一直穿着。现在你也要这么做，而且要做得更多，我会跟剧组其他人说，让他们看到你喊你王姑娘，我和你妈妈则喊你语嫣。你看到其他演员也不要在喊他们的真名，要喊他们的角色名，看到胡君就要喊乔帮主，看到林志影就喊段公子，看到修庆你要喊表哥，总之从现在开始，你要按王语嫣的状态来生活！行了，去把衣服换了吧！”

　　刘亦菲没有动，看着张然狡黠地笑道：“你是我师父，天天跟我在一起，要是我穿古装，你穿现代装会很奇怪，你陪我一起穿嘛！”

　　现在正值八月，天气炎热。古装太厚，穿着身上能把人热死。张然摇头道：“我又不演戏穿什么古装，再说了，也没有适合我穿的古装啊！”

　　“我去给你找一件。”

　　“行啊，你要是真找来，我就陪你穿！”

　　“这可是你说的，你等我一下！”刘亦菲得意地冲张然挥了挥剪刀手，报着自己的服装一路小跑出了房间。

　　张纪中剧组的服装都是精心设计的，不是那种批发市场买的大路货，弄坏了就得重做，不会外借，因此张然一点也不担心。

　　随想几分钟后，刘亦菲真的捧着一套白色的古装戏服跑回来，往张然手里一搁，语笑嫣然地道：“我听到你让妈妈给我准备古装，我也让妈妈给你准备两套。师父，这下你没办法可说了吧！”

　　张然看着手里的古装，又看看刘亦菲，有一种掉坑里的感觉：“好哇，你这小鬼竟然跟师父耍心眼，这衣服我坚决不穿！”

　　刘亦菲拉着张然的胳膊，摇啊摇：“师父，不准耍赖，你要说话算话！再说了，你要是穿着现代装跟我对戏，会很奇怪，我入不了戏，你陪我嘛！”

　　张然叹息道：“收你这个徒弟，简直是我这辈子最大的错误。”

　　刘亦菲见张然答应了，得意地道：“我这么可爱的徒弟你再也找不到了！”

　　张然板着脸将刘亦菲赶出了自己的房间，然后将古装换上，没想到衣服还挺合身。他在镜子前照了照，自我感觉不错，可惜张纪中早两年没看到我，不然就我这条件绝对是令狐冲的最佳人选。

　　他正在臭美着，刘亦菲在外面拍门了：“师父，你还没换好啊，太啰嗦了吧？我是女生耶，我都换好了！”

　　“换好了，你进来吧！”

　　刘亦菲推开门，走进房间，盯着张然上看下看，开口赞道：“师父，你帅呆了！”

　　张然摸了摸下巴：“说得没错，我们俩站在一起就是帅呆了组合，我是帅，你是呆！”

　　刘亦菲嘟囔道：“臭师父，你才呆！”说着，她在原地转了一圈，满是期待地问道：“师父，你觉得我这一身怎么样？”

　　刘亦菲穿的正是张纪中版《天龙八部》中王语嫣与段誉初见时那一身浅粉色长裙，粉色是很难驾驭的颜色，皮肤稍黑一点就不能穿，否会显得很村。不过刘亦菲皮肤白，加上个子高，穿上这一身整个人带有显得特别出挑，好似九天仙子落凡尘。

　　张然也不得不点头：“金庸会感谢你的，观众看到你演的王语嫣，就知道他没有骗人了。不过你现在这样不行，披头散发的不像古人。”

　　刘亦菲难得被张然夸一回，心里特别美：“师父，那我们去找化妆师吧！”

　　张然很不情愿，刘亦菲只需要做头发，而他要戴头套，夏天戴头套那滋味简直让人抓狂。不过他既然答应了，肯定得把戏做足。

　　化妆师没有拒绝他们的要求，刘亦菲是女主角，而张然是新星导演，以后说不定有合作的机会，他们并不愿意得罪这样的人。

　　给张然化妆的化妆师姓王，是个女人，三十来岁，模样中等。她跟着张纪中拍了两部戏了，经验丰富，没有多长的时间，张然的造型就完成了。

　　化妆师仔细看了看张然的造型，相当惊讶，一身白衣，面目俊美，这不就是武侠小说中风度翩翩的公子么？

　　张然见化妆师盯着自己出神，问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　化妆师脸一红：“啊，没有没有！”

　　化好妆，张然和刘亦菲从化妆室出来，向着剧组的训练室走去。

　　没走多远，张然突然停下了脚步，问道：“告诉我，你是谁？”

　　“茜茜啊！”刚说完，刘亦菲马上反应过来，“不是，我是王语嫣！”

　　“王语嫣怎么会像你这样走路？蹦蹦跳跳的，像只兔子！你是大家闺秀，走路要有大家闺秀的气度。腰挺直，眼平视前方。走路要慢点，要平静地走，不急不缓！”

　　刘亦菲不好意思地道：“我忘了，师父！”

　　两人说话的时候，《天龙八部》的总导演周小文和总制片张纪中向这边走来。他们看到身穿古装的张然和刘亦菲吃了一惊，刘亦菲试过装，穿过这身衣服，他们自然认得。张然却只见过几面，一时间并没有认出来。

　　不过张纪中看到张然却是眼睛一亮，心中突然有了一个想法，当即走了过来。


第166章 体验角色

　　张纪忠冲周小文使了个眼色，压低声音道：“你看和刘亦菲站在一起的那男的，你看他们站在一起感觉，像不像王语嫣和慕容复！”

　　周小文打量了张然一番，只觉这个年轻人看上去神采飞扬，风度闲雅，满是赞赏的点了点头：“确实有点像！”

　　两人相视一笑，当即迈步向张然他们这边走来。张然和刘亦菲看到周小文和张纪忠，不敢无礼，赶紧上前问好。

　　这时，张纪中才认出张然来，笑着道：“你穿这一身古装，我还真没把你认出来。你们怎么这份打扮？”

　　张然解释道：“我带她体验角色，演员要演好一个角色，形似很容易，但要神似，必须花时间来体验！”

　　张纪中暗暗点头，现在能坚持体验角色的演员越来越少了。当初他拍三国演义的时候，唐国强天天在家拿把扇子练习，光是这个动作就练了半年，现在影视业越来越功利，根本不可能了。开口问道：“张然，你形象气质不错，跟慕容复有些相似，有没有兴趣试试？”

　　张然相当无语，就我这形象气质，怎么着也该是杨过令狐冲吧，竟然说我和慕容复相似，这不是骂人嘛，当即拒绝了张纪忠的请求：“慕容复我没兴趣！要是找我演令狐冲，我还可以考虑下！”

　　刘亦菲听到张纪忠让张然演慕容复眼睛一亮，要是师父能跟我一起演戏那就太好了，拉着张然的胳膊道：“师父，你演嘛，你演嘛！”

　　张然把眼一瞪：“胡闹！”然后看着张纪忠解释道：“九月份我要带班上学生参加比赛，十月份要去电影节。还有一部电影要筹备，你是制片人，应该知道一部戏的筹备是多么繁琐的一件事，真没时间。”

　　张纪忠听了张然的回答，略带遗憾地道：“可惜了，那以后有机会咱们合作！”

　　跟张纪忠又聊了几句，张然和刘亦菲跟张纪忠他们挥手告别，然后来到了排练室。

　　胡君他们正在进行动作训练，看到张然和刘亦菲一身古装进来，都觉得奇怪，不知道他们这是发哪门子的疯。

　　张然对着众人拱手道：“各位，有件事要麻烦大家。从现在开始，到这部戏拍完，大家看到亦菲不要叫她茜茜，叫她王姑娘。麻烦大家了！”说完，他冲刘亦菲使了一个眼神：“语嫣，去跟大家打个招呼！”

　　刘亦菲点点揉头，走到刘滔面前，微笑着叫道：“阿朱！”

　　刘滔是个聪明的女子，开口道：“王姑娘！”

　　刘亦菲笑了笑，转头看向旁边的林志影，叫道：“段公子，你也在啊？”

　　林志影关心地问道：“茜茜，你穿着这么多不热啊？”

　　刘亦菲眉头微蹙，纠正道：“我现在是王语嫣，不是茜茜。”

　　林志影这才反应过来：“王姑娘，你不热吗？”

　　刘亦菲跟在场的人都打了一个招呼，回到张然身边，得意地问道：“师父，我表现怎么样？”

　　张然抬起右手，在刘亦菲脑袋上一敲：“笨蛋！”

　　“哎呦！”

　　刘亦菲叫了一声，捂着脑门，皱着小鼻子，盯着张然，十分委屈地道：“臭师父，你打得好疼啊！”

　　“装什么可怜，你刚才的表现简直就是讨打。”张然没有被刘亦菲的样子骗到，他下手很轻，肯定不会打疼的。他知道刘亦菲是故意表现出柔弱的样子，博取周围人的同情，利用他们来声讨自己。

　　果然，林志影叫了起来：“说话就说话，干嘛动手动脚的，把茜茜都打疼了！”

　　刘亦菲得意地道：“就是，臭师父，别人都看不下去了！”

　　林志影听到刘亦菲这么说，更加起劲了：“这么漂亮的姑娘，你也下得去手！”

　　张然淡淡地道：“在你眼里她是姑娘，在我眼里她是我徒弟。教不严，师之惰。我可不希望她二十七八岁的时候，还是个偶像派演员，整天扮纯真可爱！”

　　林志影正好二十八岁，听到这话大怒：“你这话什么意思，谁整天扮纯真可爱了？”

　　张然知道林志影误会了，笑道：“我说我徒弟，没说你，别误会！”

　　林志影冷冷地哼了一声。

　　张然也不再理他，看着刘亦菲道：“知道我什么打你吗？”

　　刘亦菲茫然摇头，她觉得刚才自己做的很好，不明白有什么问题：“不知道。”

　　张然道：“你现在是王语嫣，言行要站在王语嫣的角度思考问题，他们跟你的远近亲疏都不同，但你和他们对话的时候，状态全是一样的。王语嫣对乔峰、对段誉、对慕容复的态度能一样吗？”

　　刘亦菲这才明白问题在哪里，不好意思地道：“我忘了，师父，那我重来一遍！”

　　张然最满意自己徒弟就是这一点，知道错了马上会改，笑着道：“这次难度加大，你去跟他们说话，每个人要至少对话三句，咱们以前做过很多即兴表演训练，现在你就用王语嫣这个身份来做即兴表演训练。”

　　刘亦菲觉得这个难度有点大，想了一下，来到刘滔面前。她跟刘滔最熟，关系也最好，因此她第一个找刘滔。她脸上露出担心的表情，轻声问道：“阿朱，我表哥这次出门，是到哪去？”

　　刘滔这两年拍了不少戏，不过都是酱油角色。《天龙八部》是一部肯定会火的戏，阿朱又是一个特别讨人喜欢的角色，因此她很珍惜这次机会，再角色上下了苦功夫的。她知道刘亦菲说的这段话不是剧本里的，而是书里的内容，马上回道：“公子出门之时，说是要到洛阳去会会丐帮中的好手，你放心好啦。”

　　刘亦菲脸上的忧色不减，反而更盛：“丐帮打狗棒法是丐帮的不传之秘。你们还施水阁和我家琅嬛玉洞的藏谱拼凑起来，也只一些残缺不全的棒法。运功的心法却全然没有。你家公子怎么练啊？”

　　刘滔微微一笑，胸有成竹地道：“公子说，打狗棒法的心法既是人创的，他为什么就想不出？有了棒法，自己再想心法加上去，那并不难。”

　　刘亦菲轻轻叹了口气，道：“就算创得出，只怕也不是十年八年的事，旦夕之间，又怎办得了？你们看到公子练棒法了么？是不是有什么为难窒滞之处？”

　　刘滔脸上露出骄傲的神色：“公子这路棒法使得很快，从头至尾便如行云流水一般。”

　　“谢谢，阿朱！”刘亦菲说完这句，向林志影走了过去，微笑着问道，“段公子，你也来了？”

　　林志影不知道刘亦菲这句台词出自什么地方，只能勉强应道：“是啊，王姑娘，你也在啊！”

　　刘亦菲跟在场的所有演员各演了一段戏，自我感觉相当不错。她回到张然身边，拉拉他的衣袖，满是期待地问道：“师父，师父，我可以得多少分？”

　　“40分，你演戏的时候在演结果，没有行动的链条，内心缺乏变化，这样演不行！”

　　张然知道张纪忠的《天龙八部》评价不错，刘亦菲也会因为王语嫣一角走红。不过针对她的批评也不少，主要是说她目光呆滞。其实不是目光的问题，主要刘亦菲是在演结果，没有把人物的内心变化演出来。

　　刘亦菲点点头，行动的链条张然讲过，也一直在强调，只是自己演戏的时候老忘：“知道了，师父！”

　　张然看着刘亦菲，嘴角微微上扬：“从今天开始，每天早中晚你和大家各即兴表演一次，内容不能重复，更不准乱演，错一次吃过晚饭你要站在宾馆的门口喊十遍，我是笨蛋！”

　　即兴表演很锻炼演员的能力，王家卫向来以能发掘演员的表演潜力著称，梁朝伟、张国荣、张曼玉都是在他手里蜕变的，他的电影最大的特点就是由大量的即兴表演构成的。现在张然也打算采取这种方法，让刘亦菲在理解人物的基础上，一次又一次的和其他人对话，逐渐向王语嫣这个人物靠拢。

　　“没问题，师父！”刘亦菲想也没想就答应了，不就是即兴表演嘛，这很容易的。

　　刘亦菲很快知道自己错了，和刘滔、修庆进行即兴表演很容易，跟其他人表演就很困难。倒不是说其他人演技不好，比如胡君的演技是一流的，主要是她不知道该说什么。在小说中王语嫣和乔峰见面的次数本来就少，能说的内容很少，又不能乱说。

　　吃过晚饭，张然将刘亦菲带到宾馆门口，脸上挂着幸灾乐祸地笑容道：“太让我失望了，我还以为顶多二十三十遍，没想到，一百遍啊一百遍！现在开始吧！”

　　宾馆门口不时有人进出，穿着古装本来就很引人注目，要是不停的喊“我是笨蛋”，只怕会被当成疯子。

　　刘亦菲可怜巴巴的看着张然，希望张然饶自己一次，但张然却将头转到一旁，根本不理。她很生气，在心里骂了好几遍，臭师父，大笨蛋，最终还是吸了一口气，大声喊道：“我是大笨蛋，我是大笨蛋，我是大笨蛋……”

　　等刘亦菲喊完一百遍，张然拍了拍手，笑着鼓励道：“能够认识到自己是笨蛋，说你还没有笨到家！好好努力吧，明天争取喊两百遍！”

　　刘亦菲气坏了，双手作喇叭状，对着天空大喊：“臭师父，大笨蛋！臭师父，大笨蛋……”

　　虽然骂了张然一顿，出了一口恶气，但一想到明天还要即兴表演，刘亦菲又头疼了。她回到自己的房间后，又翻剧本，又翻小说，思考着明天自己该怎么和其他人对话。


第167章 太和殿朗诵

　　从训练一开始，张然就打算带刘亦菲出去，到古迹中去寻找古代的感觉。不过现在是八月，天气太热，要是带刘亦菲在外面逛一天就算她不中暑，估计也变成非洲包子了。因此张然打算等阴天的时候在进城，谁想一连等了三天才等到阴天。

　　“妈妈，那我和师父进城去了！”刘亦菲欢快地道。说着，她拽着张然朝门外走去，边走边催道：“师父，我们快走吧！”

　　“张老师，你们路上小心点！”刘晓丽知道张然是带刘亦菲去体验生活。如果她要去的话，也得换古装。她实在不愿意穿那么一身，而且她对张然也相当放心。

　　“放心吧！”张然点点头道。

　　在刘晓丽的注视下，两人走出了宾馆。刚出大门，刘亦菲便舒了口气，兴奋地喊道：“师父，我好久没跟你一起体验生活了！”

　　张然笑着道：“你这孩子，又不是出去玩，看把你高兴得！”

　　刘亦菲鼓着脸抗议道：“师父，我不是孩子！”

　　两人在公交站牌前等了几分钟，一辆公交车驶了过来，二人走了上去。

　　公交车很空，就只有一个三十多岁的女人，带着一个小女孩。那小女孩看到张然和刘亦菲，拉拉母亲的衣袖叫道：“妈妈，仙女姐姐！”

　　张然伸手摸了摸小女孩的脑袋，纠正道：“错了，是神仙姐姐！”

　　小女孩眼睛亮晶晶觉得，看上去特别机灵：“那你是神仙哥哥！”

　　张然呵呵笑道：“我是神仙姐姐的师父，我是神仙老爷爷！”

　　小女孩拆穿了张然的谎言：“才不是呢，老爷爷有白胡子，你没有！”

　　小孩的母亲乐不可支，看着张然，问道：“你们是演员吧，这衣服真漂亮！”

　　张然笑了笑，问道：“她是王语嫣，你觉得怎么样？”

　　小女孩的母亲打量了刘亦菲一番，只觉满眼惊艳，这姑娘真的太漂亮了，忍不住赞叹道：“像，真像，简直就像从书中走出来的！”说着，又打量了张然一番，道：“你演慕容复吧？”

　　张然脸顿时垮了下来，我哪里像慕容复了？他指着自己的鼻子，郁闷地道：“难道你不觉得我很像令狐冲吗？”

　　刘亦菲发出一阵银铃般的笑声，师父，总觉得只觉自己像大侠，可大家都觉得他的打扮像慕容复！她做了一个害羞地表情，轻声道：“表哥，你忘记你的复国大业了么？”

　　张然伸手在刘亦菲头上一敲：“竟然拿师父开玩笑，简直是越来越欠揍了！”

　　不多时公交车到站了，张然和刘亦菲从车上下来，来到路边拦出租车。

　　路上所有人都回头看他们，有个中年大叔骑着自行车从旁边过去，回头一直看，而旁边的一个年轻人也回头看刘亦菲，结果两辆车撞在了一起，顿时人仰马翻。

　　整个街上顿时响起了一阵欢快的笑声。

　　这时，一辆出租车开了过来，张然赶紧伸手拦住，打开车门让刘亦菲坐了进去，然后自己也坐了进去。

　　“去故宫！”

　　司机在诧异中发动了车子，一边往前开，一边问道：“你们穿成这样是要去表演吧？”

　　张然笑着道：“不是，我们是宋朝人，不知道怎么回事就跑到这个时代来了！你看我们穿的都是宋代的衣服嘛！”

　　出租车司机都喜欢侃，听到这话乐了：“你们宋朝出门做轿子，到了我们现代做出租车什么感觉？”

　　“刚刚看到的时候还以为是妖怪，后来习惯了！”

　　张然和司机东拉西扯的聊着，不多时，出租车在路边停下了。张然问道：“多少钱？”

　　司机脑袋一摇：“二十两银子！”

　　刘亦菲噗嗤笑出了声。

　　张然掏出二十块钱递给司机，义正词严地道：“二十两银子简直是抢劫，二十文差不多！”

　　司机哈哈笑道：“别啊，你们这打扮一看就是大侠，大侠都是有钱人！”

　　告别了出租车司机，张然和刘亦菲沿着青砖铺成的道路，向着故宫的大门走去。

　　一个年轻的小伙子与张然他们擦肩而过时，看到刘亦菲，整个人都痴了，手里的水啪的掉在了地上。眼看刘亦菲远去，他在背后大喊了一声：“神仙姐姐，我是过儿！”

　　这小子看书看岔了，杨过应该追小龙女才对啊！张然扭头，喊道：“杨过，你没机会了，龙骑士尹志平在此！”

　　路上行人听到这话都是一怔，随即明白过来，引起一阵爆笑。

　　那个自称杨过的小年轻也忍不住笑了：“大哥，还是你厉害，我服了！”

　　只有刘亦菲不明白：“师父，你为什么要说尹志平是龙骑士啊，龙骑士不是外国的么？”

　　张然抹了抹额头的汗，还是不毒害少年儿童的好，解释道：“混江湖的一般都有外号，比如混江龙，八臂哪吒等等，尹志平的绰号就叫龙骑士！”

　　刘亦菲看过《神雕侠侣》，不过对小说里面的很多东西记得不是很清楚，信以为真：“原来是这样！”

　　一路之上到处都是游客，张然他们这一身打扮引得无数人侧目：“看，仙女！”

　　“这衣服挺漂亮的，哪个民族的？”

　　“应该是朝鲜族的吧？”

　　“应该是和服！”

　　路上游客的对着他们指指点点，不住的议论着。许多人都说是和服、朝鲜服，少数民族的衣服，甚至有人直接跑过来喊“啊里哈噻哟”。

　　张然心里有些愤怒，但更多的是悲凉。他实在像不明白这到底是怎回事，如果是曲裾被认成和服倒也正常，两者确实比较像，但他和刘亦菲穿的跟朝鲜服跟和服一点都不像，难道这些人没有看过古装片吗？

　　刘亦菲感觉到了张然的不快，问道：“师父，你怎么了？”

　　张然冲她笑笑，这些东西没法向一个孩说，压低声音道：“听说故宫有些地方比较阴森，以前闹过鬼，一会儿你可不要乱跑啊！”

　　刘亦菲跺脚道：“师父，你讨厌，故意吓人！”

　　几分钟后，两人便到了故宫大门。掏腰包买票这种事不好让刘亦菲去，张然掏出钱包，来到售票窗口排队买票。

　　买了票，两人便一起穿过端门从故宫的南大门午进入了这片巍峨宏大的古代建筑群。刚一进去张然就感受到了一股浑然天成般的雄浑气场。不愧是帝国的中心，让人一去就能从中感受到一股庄严肃穆之气。

　　第一个大殿是太和殿，俗称金銮殿，高28米，面积2380多平方米，是故宫最大的殿堂。在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐屋顶，显得格外辉煌。殿檐斗拱、额枋、梁柱，装饰着青蓝点金和贴金彩画。正面是12根红色大圆柱，金锁窗，朱漆门，同台基相互衬映，色彩鲜明，雄伟壮丽。

　　太和殿前广场上游客很多，许多拿住小旗的导游在不住的解说着。张然是带刘亦菲来感受寻找古代氛围的，眼前到处都是人，什么感觉都破坏了。因此他带着刘亦菲直接向着大殿而去，准备到后面找人少的地方。

　　只是大殿前的游客一看到张然和刘亦菲，顿时议论起来。有人直接大喊：“快来看呀，日本人，穿着和服的日本人！”

　　张然感觉到自己心中有一口气，一口血气，一口怒气，当今世界上哪个会将自己的服装误以为是其他民族的？他很愤怒，但不想解释，如果解释下去，今天就什么都做不了了，他拉着刘亦菲直接往大殿走。

　　快走到太和殿前台阶时，一个小孩跑到张然的面前，笑着喊道：“八格牙路！”

　　周围的游人爆发出一阵哄笑，大部分人只是觉得好笑，不过也有一些人看张然的目光隐隐带着敌意，显然他们真把张然当成了日本人。

　　张然感觉自己心中那口气慢慢地燃起升腾的火焰，将整个人点燃，直至热血沸腾。他紧紧地攥紧了拳头，指甲深深地扎进肉里也不肯放松。他知道自己可能会被认为是炒作，可能会被看成神经病，但他必须做点什么。他向前走了几步，站在太和殿前的台阶上，看着台阶下的游客，朗声念道：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方！”

　　只要读过书的人都知道，这句诗是出自于《诗经·秦风》，名字叫做《蒹葭》，特别是那后面一句，流传极为广泛。众人意识到自己搞错了，这个年轻人不是日本人，只是他们都觉得他的举动有些可笑。

　　张然深深地吸了一口气，望着远处的宫墙，继续朗诵道：“当我登上那古老的城墙，当我抚摸着腐朽的柱梁，当我兴奋的倚栏远望，总会有一丝酸涩冲上喉头，总听到有一个声音大声的说，记得吗？你的祖先名叫炎——黄——”

　　张然的声音不急不缓，不像普通朗诵那样作神情状，像是在讲诉自己的一段经历，但他的声音极有穿透力。即便是在这种喧嚣嘈杂的情况下，依旧是穿透了层层阻碍，清晰地传入了众人耳中。

　　不过当他说到“炎黄”二字时，用足了力量，就像积蓄了足够力量的炸弹，啪的一下爆开，喧嚣的太和殿前突然间就安静了许多。

　　众人都是一震，望向张然的目光里，充满了震惊和难以置信。

　　“有人跟我说，曾经有一条大鱼，生活在北冥那个地方，它化作一只巨鸟，在天地之间翱翔。巨鸟有如垂天之云般的翅膀，虽九万里亦可扶摇直上。圣贤赋予我们可以囊括天宇的胸襟，为我们塑造一个博大恢弘的殿堂……”张然不紧不慢地朗诵着《为汉服浅吟低唱》。这是一篇关于汉服的文章，当初他读完很感动，便记了下来。

　　在场游客中喜欢历史的不少，虽然张然刚开始朗诵的时候他们也在笑，但此刻他们都收起来了着看热闹的心态，一脸严肃的望着张然，仔细倾听着他朗诵的内容。他们知道张然不仅仅是在朗诵，而是在讲诉一段漫长的历史。

　　其他人或许不知道庄子，不知道嵇康，但是随着张然的朗诵，他们眼前打开了一幅幅画面，一个年轻男子在刑场上弹琴长啸；一个中年男人在月下高歌吟唱……

　　一个年轻人，身着一袭白色长袍，站在古老的太和殿讲诉着一段漫长的历史，直到很多年以后，这一幕依然铭刻在很多人的心底，挥不去，忘不掉！


第168章 美女效应

　　刘亦菲望着张然，拿手拨弄着鬓发，眼泪不由自主地淌下来了。她心里堵得慌，喉咙涩得发疼，不知道为什么，就是忍不住想哭。

　　张然看着台阶下的游客，看着开始那些嘲笑自己的人，声音带着一股悲愤的力量：“为什么我穿起最美丽的衣衫，你却说我行为异常？为什么我倍加珍惜的汉装，你竟说它属于扶桑？在哪里，那个信义之乡？在哪里，我的汉家儿郎？

　　我不愿为此痛断肝肠，不愿祖先的智慧无人叹赏，不愿我华夏衣冠靠日本人去宣扬。所以，我总有一个渴望，有一天，我们可以拾起自己的文化，撑起民族的脊梁。

　　记住吧，记住吧，有一个时代叫汉唐，有一条河流叫长江，有一对图腾叫龙凤，有一件羽衣名叫霓——裳——”

　　在张然朗诵完《为汉服的浅吟低唱》后，现场的游客依然沉浸在一种感伤的感情绪，久久也没能够醒过神来。那一个个问题，那一句句感叹，并没有随着朗诵结束而消失，还在他们的耳边回响，在他们心间回荡。

　　张然感受到了这沉默中的力量，冲着台阶下的游客深深一鞠躬，然后看着不住抹泪的刘亦菲，叫道：“徒弟，咱们走！”

　　刘亦菲“恩”了一声，紧紧跟在张然的身边，随着他往大殿后面走。

　　不知道谁鼓起了掌，而这个掌声就像信号弹，瞬间就点燃了众人的激情，现场许多人都开始用力的鼓掌。

　　所有的掌声汇聚到一起，如同是一片绵绵不绝的雷声，太和殿的上空回荡！

　　震耳欲聋的掌声引起许多刚来的游客的注意，纷纷踮脚张望，想要知道究竟是发生了什么事？

　　如雷的掌声中，许许多多的人议论着，诉说着他们对这段朗诵的感受：“精彩，这人朗诵的功力不输陈道名这些大腕！还这么年轻，不得了！应该是专业话剧团的演员！”

　　“这是谁写的文章，写得真棒，听得都快掉眼泪了！你们有谁知道，刚才那个人念的文章是谁写的，叫什么名字？我真的很喜欢这篇文章，希望仔细读读！”

　　“这应该他现写的吧！”

　　“这怎么可能？就在现场，就这么即兴念出一篇文章来？”

　　“是啊，就算古人七步作诗，那作的是诗，怎么可能停都不停一下，直接作出这么长的文章来？”

　　“文章里说，为什么我倍加珍惜的汉装，你竟说它属于扶桑，刚才不是有人说他们是日本人，穿的是和服嘛！这不是现写的是什么？”

　　虽然大家对这个论断比较怀疑，但仔细想想文章的内容和刚才发生的一切，他们发现两者非常的贴合，整篇文章仿佛就是为刚才发生的一切诞生的。

　　真的有这么天才的人么？

　　刘亦菲紧紧地跟在张然的身边，问出了同样的问题：“师父，你刚才念的是什么文章？好感人啊，我都听哭了！”

　　张然抬起头，望着眼前这些宏伟的建筑，道：“一篇讲咱们这身衣服的文章。你之所以会哭，是因为文章里讲了很多我们祖先的故事，那是我们这个民族的骄傲，这些东西已经融在了我们血脉里的，所以当我们听到的时候会心有所感，就会想哭。”

　　“师父，你好厉害，懂好多东西哦！”

　　“你也可以的，不过要多读文学类和艺术类的书，少读点心灵鸡汤！”张然记得上一世有个朋友说刘亦菲读心灵鸡汤都读傻了。这话虽然有些夸张，但也不能说没有道理。鸡汤可以排解压力，调整人的心态，但一旦沉迷，很容易脱离现实，活在自己的世界里出不来，而刘亦菲就有点出不来。

　　“师父，那你给我推荐几本吧！”

　　“《从傻瓜到聪明人》、《如何提升你的智商》、《傻瓜必读》！”

　　“臭师父，你又乱说，你才是傻瓜！”

　　“两位请等一下！”

　　张然正仰头大笑，听到声音，懵然回头，看向那个快步走来的男子，眼带疑惑。

　　男子二十七八岁，面上带着微笑，道：“这位先生，你好。我叫雷宇，是个历史爱好者，也是汉服爱好者。”

　　张然皱了一下眉，道：“有什么事吗？”

　　雷宇笑道：“就是想和你们聊聊，你们的衣服真漂亮。其实我有时候也在想什么时候自己去做一身汉服，到街上溜达，但我没有勇气，所以真的非常佩服你们！”

　　张然眼睛眨了一下，嘴角露出一点笑意：“我们也不是刻意穿这一身到街上来走的，我徒弟是演员，她要演古装戏。为了找古人的感觉，就穿着古装到这古建筑中来行走，这样更容易进入情境，找到演戏感觉。”

　　雷宇这才明白是怎么回事，笑着道：“你刚才念的文章写得真好，不知道叫什么，谁写的？”

　　这篇文章是当初张然在网上看到的，他拿不准是什么时候出现的，为了避免不必要的麻烦，没敢贸然说是自己，淡淡笑道：“如果是曲裙被当成和服可以理解，如果是襦裙被当成朝鲜服也能接受，你说我们这一身，哪里像日韩的服装？所以我一怒之下就朗诵了这篇文章，名字叫《为汉服的浅吟低唱》，至于作者是谁很重要么？”

　　雷宇点头道：“主要是几百年来没人穿汉服了，大家乍一看就会想歪。你们的衣服真的很漂亮，能给你们拍几张照片吗？”

　　张然沉吟了一下：“可以！”

　　雷宇给张然拍了几张照片，又给刘亦菲拍了几张，向他们道了声谢，然后匆匆离开了。

　　张然继续带着刘亦菲在故宫里转，他们没有去那些雄浑偶的大殿，而是往人少的墙角边缘走，避开人群，去寻找过往岁月的痕迹。

　　一路之上，依然不停的有人对他们指指点点，依然有很多人说是和服、朝鲜服，但张然没有再较劲，只是不理。

　　张然迈着舒缓的步伐丈量过往的岁月，红墙黄瓦，宫殿楼阁，渗透着古老的气息，仿佛过往的历史伸手可及。他体味着过往的历史，感悟着岁月的变迁。

　　只是不知怎的，他想到了自己的电影，想到自己因为游客认不出自己的衣服而愤怒，可是自己的电影呢？构图是西方的，故事结构是好莱坞的？我们自己的东西呢？我们这个民族自己的美学传统呢？

　　刘亦菲开始有些跳脱，整个人显得很欢快，但渐渐地整个人就安静下来。走在古老的石板上，穿梭在宫殿中，仿佛开启了一条时光通道，穿过岁月的风尘，走到千百年前的时空中。

　　正如张然所说的那样，她感觉到一种特殊的感情。它一直在自己的身体里，是自己血脉的一部分。只是很多年来，它睡着了。

　　“师父！”

　　刘亦菲有些激动，叫了一声，但张然没有回答。她抬起头，眼睛的光芒里，自己的师父微低着头，神色凝重地思考着什么，思绪不知道飞到哪里去了。

　　她嘴嘟了起来，知道师父肯定又在想电影的事了，他总是这样，脑子里只有电影。她本来想大喊一声，吓他一跳，但就在此时一个念头在脑海中闪过。

　　王语嫣和慕容复在一起的时候就是这样吧？

　　那她的心情呢？

　　在这个瞬间，刘亦菲豁然开朗，一些以前不明白的东西现在都明白了，她抓住了那种感觉，知道该怎么演这个角色了！

　　下午五点，两人才坐上最后一班公交车返程。刘亦菲坐在靠窗的位置上，望着天边的夕阳，神情有些忧伤。

　　张然双手抱在胸前，微低着头，眉头微蹙，思考着自己的电影。

　　与此同时，国内知名的综合性BBS猫扑讨论区，一个标题为《故宫惊险神仙姐姐》的帖子已经有了上百条回复。

　　帖子自然是雷宇发的，其实他最初发的帖子叫《357年后汉服，重现神州》，不过帖子很快沉到底了。

　　雷宇郁闷得够呛，经过思考，他发现了问题的所在，对大部分网友来说，上网就是娱乐的，就是来玩，太严肃的东西大家都不感兴趣；而且猫扑男网友多，你发一个帅哥的照片这不是刺激大家嘛！

　　于是，他重新发了一个帖子《故宫惊险神仙姐姐》，把前面一个帖子的内容复制了一遍，不过这一次他在文章的最后贴了好几张刘亦菲的照片，帖子果然一下就火了。

　　刘亦菲的漂亮不用多说，更重要的是她气质古典，特别适合古装。她穿着的又是剧组为王语嫣精心设计的服装，非整个人简直就像从书中走出来的一样，立刻征服了论坛内的网友。

　　“真的太漂亮了，这世界真的有仙女啊！”

　　“记住吧，有一个时代叫汉唐，有一条河流叫长江，有一对图腾叫龙凤，有一件羽衣名叫霓裳！这话说得太好了，太感动了！”

　　“这女孩穿的衣服真好看！不知道能不能做，如果能做的话我也做一套！”

　　“这衣服真的好漂亮，好想穿一下！”

　　“张纪忠不是要拍《天龙八部》嘛，这简直是现成的神仙姐姐人选啊，谁知道张纪中的电话？”

　　“算了吧，张纪忠能拍什么武侠剧，他的《笑傲江湖》演得最好的就是冲虚道长那头驴，别糟践我们神仙姐姐了！”

　　“要是我女朋友有这么漂亮，就是少活十年我都愿意啊！”

　　“快醒醒，别做梦了！”

　　大部分网友对刘亦菲都惊为天人的感叹，纷纷表示神仙姐姐比现在的明星漂亮多了，这才是真美女。

　　互联网最重要的精神就是分享，众多的网友在见识了刘亦菲的美貌后开始到处转发，《故宫惊险神仙姐姐》的帖子迅速转发到网络的各个角落。当然有些帖子顺道转发了雷宇的文章，有些则只转发了刘亦菲照片。

　　在众多网友的推动下，神仙姐姐和汉服在极短的时间里红透了网络！


第169章 好消息

　　张然起床，在外面跑步了几分钟步，又练了一会儿发声。这才回到自己的卧室，背上背包走出房间，带上了房门。

　　在房间门口站了几秒，张然摇摇头，剧组已经开机，刘亦菲今天有三场戏要拍，就不去打搅他们了，再说了，也没什么好道别的。

　　走到楼梯口的时候，刘亦菲从楼上下来，看到张然背着包往楼下走，叫道：“师父，你真过分，怎么都不跟我们说一声就走啊！”

　　张然对着刘亦菲摆了摆手：“昨天不是给你们说过，我今天回学校，今天老师报道！”

　　“师父，那我送送你！”刘亦菲说着就跟在张然的身后，一起向楼下走去。

　　来到公交车站，站在车站牌下静静地等了几分钟，公交车远远的开了过来。

　　张然就对刘亦菲，道：“包子，你赶快回去吧，车来了！”

　　刘亦菲轻轻地摇头：“不要，我要看着你走！”

　　很快，车开了过来，车门打开了。

　　张然抬起脚步，准准备上车，刘亦菲突然叫道：“等一下！”

　　“嗯？”张然愣了愣。

　　谁想刘亦菲伸手抱住了张然，红着脸拍了拍张然的后背，在张然的耳边说道：“师父，我，谢谢你！”

　　张然愣了几秒，虽说是刘亦菲拥抱自己，但他能感到刘亦菲身体的僵硬。他回过神，拍了拍刘亦菲的头：“好好演戏就是对师父的最大感谢，不过我知道你没问题的，加油吧！”

　　说完，张然转身走上了公交车，在靠窗的位置坐下，见刘亦菲还站在站牌下，挥了一下手道：“行了，你回去吧！”

　　刘亦菲静静地站立，阳光斜射，整个人沐浴在一片光华中，她白哲的手抬起来，在阳光中挥动：“师父，有空过来看我啊！”

　　车子开出去好远，张然回过头，看到刘亦菲还站在公交站牌下朝这边挥手。他心里有些感动，这是个很可爱的孩子，不过该教的都教了，未来能走到什么程度就看她自己的了！

　　一个小时候后，张然打开自己宿舍的门，他闻到了一股霉气，不由伸手扇了扇，然后走进房间，将窗户打开。他把包放在地上，伸手在桌子上摸了摸，手指上顿时沾满了灰尘。

　　几个月没回来，房间的灰都这么厚了。

　　张然本想收拾一下，但考虑到上午学校老师集合，决定先去办公室走一趟，回来再收拾。他下了楼，向着表导楼走去。

　　01级办公室，其他老师都到了。除此之外，还有张然班上的两个女生，黄圣依和郭珍，她们正拿着抹布擦桌子。

　　李心悦正悠闲的翻着《ELLE》，其他几个老师热火朝天地聊着各自假期的见闻。胡卫国假期去了趟欧洲，此刻正大谈自己的欧洲的见闻，卢浮宫建筑有多美，凡尔赛的绘画有多牛，法国人有多浪漫。

　　李心悦被胡卫国的吹嘘恶心得不行，看到张然进行，笑着招呼道：“张老师，你来了！”

　　张然笑着问道：“心悦，暑假过得还好吧？”

　　李心悦道：“就那样吧，不好也不坏！”

　　王劲松和金淑英看到张然，也笑着跟张然打招呼；胡卫国和陈海只是点了点头，虽然现在张然现在很受瞩目，但大家都是老师，他们并不觉得自己就要在张然面前低头。

　　黄圣依和郭珍见到张然，甜甜地冲他打招呼道：“张老师！”

　　张然冲她们点点头，道：“你们怎么这么早就来了？”

　　“我们是学生会的，现在也没什么事做，过来帮着收拾一下办公室。”黄圣依一边擦张然的桌子，一边笑着道。

　　加入学生会对学生来说也是一个锻炼，尤其是像郭珍这种比较害羞的学生多锻炼是有好处的。张然笑着道：“参与社团活动对你们有好处，不过不要耽误排练哦！”

　　“不会的，张老师！”两个女生异口同声地道。

　　张然从黄圣依手中拿过抹布，笑着道：“行了，我自己来就行！”

　　黄圣依笑了笑，收拾办公室本来是老师自己的事，她和郭珍是过来帮忙的，结果除了李心悦主动收拾了自己的桌子，其他老师只是看着，好像她们应该干似的。都是老师，怎么差距这么大呢？

　　她美目一瞄，见张然满头都是汗，转身往饮水机走去，从下面取出一次性杯子，倒了一杯水，轻轻地放在张然的前面：“张老师，你满头大汗的，喝点水吧！”

　　张然摆摆手，道：“我不渴，你们要是想喝水自己倒。”然后又问道：“你们暑假过得还好吧？三个观察生活作业有没有认真完成？”

　　郭珍点头道：“张老师，我很认真的完成了！”

　　黄圣依也道：“你的话我们哪敢不听啊？对了，张老师你暑假到哪里去玩了？”

　　张然摇头道：“玩什么玩，拍完戏就带你们小师妹，刚刚才回学校。”

　　郭珍好奇地问道：“小师妹，哪个小师妹？”

　　张然道：“刘亦菲！”

　　听到刘亦菲黄圣依顿时叫了起来：“张老师，现在茜茜火了，特别火，现在网上到处都是她的照片，说她是神仙姐姐，仙女妹妹，还有叫她汉服公主的。今天我买了份报纸，里面都有茜茜的报道，她真的出名了。”

　　这些天张然跟剧组住在十渡的宾馆里，没有网络，也没有看报，消息比较闭塞，并不知道网上发生的事情，好奇地道：“怎么回事？”

　　李心悦拿起报纸，翻到娱乐版，递给张然，道：“你自己看吧！”

　　张然拿起报纸一看，只见上面写道：“这个夏天，如果你不知道‘神仙姐姐’是谁，估计会被人说你与时代脱节了。网络照片中的她身穿古装，衣带飘飘，特别像金庸小说中的‘神仙姐姐’，因此大量的网络追随者都亲切的称呼她‘神仙姐姐’。据悉一个游客在参观故宫的时候看到了一个身着汉服的女孩，便拍摄下来传到了网上，帖子的点击率四天就突破了百万，所有人都在问一个问题，她到底是谁……”

　　只用了一个星期，神仙姐姐俨然成为网络上最热门的词语，并且从网络向传统媒体渗透，不少报纸都在报道这一现象。甚至还有些痴迷她的粉丝为了制作了网站，现在网友们正纷纷打探着关于神仙姐姐的一切信息。

　　张然想了想，明白是怎么回事了，应该是雷宇把刘亦菲的照片传到了网上引起的。刘亦菲的条件比后世的这个妹妹，那个姐姐好多了，能火没什么好稀奇的。

　　“说说吧，到底是回事儿？”李心悦知道张然在辅导刘亦菲，不过她觉得这不是张然的风格。张然一直强调演员要靠作品说话，怎么会做这种事？

　　办公室其他老师都知道神仙姐姐这件事，此刻听到是张然带的学生非常吃惊，所有的目光的都集中到了他身上，想知道到底是怎么回事。

　　张然笑着道：“她要演《天龙八部》的王语嫣，你们也知道古装戏特别难演，因为我们是现代人，缺乏那种古代的体验。因此我让她穿上古装，到故宫里面去转转，寻找那种古代的感觉。她的古装扮相很漂亮，有人拍了她的照片，传到网上，结果就变成了这个样子。”

　　王劲松没想到事情竟然这么简单：“这样就走红了，也太容易了吧？”

　　其他人也纷纷附和：“是啊，太容易了吧！就因为几张照片？”

　　张然知道网红往往红得快，过气也特别快，他怕让黄圣依他们产生错觉，去走所谓的捷径，便道：“没有作品支持很难真的红起来，这种红是一种表象，是虚假的，就像一股风，过了就过了。一个演员要想红，得有好作品支撑才行！”

　　黄圣依心里是有点羡慕，听到张然的话顿时释然了，问道：“张老师，小品大赛的结果出来没有？咋们班小品进决赛没有啊？”

　　张然眉头皱了起来：“还没接到通知，也不知道什么时候公布入围名单，不过应该快了！”

　　胡卫国听到这话，有些按捺不住心头的得意。废了好大的功夫，才让自己克制住没有笑出声来的他，带着笑意道：“不是说九月十五号决赛嘛，就半个月了，不会是没进决赛吧？”

　　陈海赶紧补充道：“小品大赛到今年是第五届了，咱们学校一次都没进决赛，这次进不了决赛也正常。”

　　李心悦非常关注小品大赛的事，她对自己班的作品很有信心，听到胡卫国和陈海冷嘲热讽，嗤笑道：“现在把话说得太满可不好，要是我们的作品入围了，那就不好看了！”

　　就在此时，张然的手机突然响了，拿起一看，是陈建峰的电话。他当即接通了电话：“院长，有什么事吗？”

　　如果是平时，陈建峰肯定会说，难道没事我不能给你打电话吗？但此刻，陈建峰却哈哈笑道：“喜事，大喜事，你准备请客吧？”

　　张然一头雾水，问道：“院长，你就别卖关子了，到底是什么事啊？”

　　陈建峰笑道：“接到央视的通知，你们报送的小品进决赛了！”

　　张然左手轻轻地挥了一下，脸上的笑容止也止不住，当即对李心悦道：“我们的小品进决赛了！”

　　李心悦笑着点了点头，眼眶顿时红了。小品是张然写的，但张然要忙着拍戏，没有时间指导，因此小品排练是由李心悦指导的，她在其中花的心血比张然要多得多。现在听到作品入围，她真的激动得想哭。

　　黄圣依和郭珍听到这话，当即欢呼起来：“入围了，进决赛了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　胡卫国和陈海的脸色顿时精彩了，刚刚才说张然他们没有希望了，没想到事情翻转着得这么快。简直比扇他们几个耳光还要让他们难堪，两人的脸色要多难看有多难看，心里的滋味就更别提了！

　　王劲松和金淑英原本就对张然非常佩服，现在就更加佩服了。央视小品大赛十多年了，前四届北电每次都报名参赛，但总是进不了决赛。现在这个历史终于改写了！


第170章 真正的高手

　　“我知道啊，常队长！”王思维蹲在地上，抬起头向前看了看，对着曹炳坤艰难地道，“可是你看这方圆几十里连个猎户都没有，冰天雪地也见不着个活物，咱总不能说捧着雪球蛋子当戗面馒头吃吧？真要了命咧！”

　　曹炳坤也知道现在情况危急，拍了拍王思维的肩膀：“你先稳住大伙，我到前面的林子里去看看，能不能打到一只狍子回来。”

　　“好！”王思维站起来，向旁边走去，准备安抚其他人的情绪。

　　曹炳坤站起，准备去林子里打猎，可他刚走两步，脚下一软就倒在了地上。

　　张然微微皱了皱眉头，三个学生表情、语言、内心状态都不错，但人物给人的感觉总是差点意思。这个小品讲的是46年，东北航校在千里雪原转移的故事，人物的状态是饥寒交迫，又冷又饿，曹炳坤他们三个没有演出那种状态来。

　　“队长，常队长！”王思维喊叫了一声，赶紧过去搀扶着曹炳坤，苦笑道，“常队长，你说你咋也卧倒了呢？”

　　高航从舞台的旁边跑过来，看到曹炳坤躺在地上，叫道：“常队长！俺的娘呀，队长咋啦？”

　　就这时，王思维发现曹炳坤脸上惨白，嘴唇发青，满头是汗，痛苦地捂着右下腹，意识到情况不对，当即叫了起来：“张老师，曹班的情况不对，他好像生病了！”

　　张然心一沉，赶紧走上舞台，见曹炳坤脸色白得吓人，问道：“曹炳坤，你哪里不舒服？”

　　曹炳坤眉头紧皱，艰难地道：“张老师，我肚子疼，真的好疼啊！”

　　王思维赶紧补充道：“曹班昨天肚子就有点疼，但小品大赛马上就要开始了，他害怕耽误排练，就一直在坚持！”

　　“你们这群笨蛋，比赛重要还是性命重要？简直不知道轻重，榆木脑袋！”张然有些恼火，骂声了一声，他见曹炳坤的情况很严重，当机立断道，“必须马上去医院！高航，你去叫黄垒老师开车到表导楼门口等我们，让他送我们一下！”

　　高航“恩”了一声，直接跑去找黄垒了。

　　张然和王思维搀扶着曹炳坤从楼上下来，走到门口的时候，黄垒已经将车停在门口了。

　　“去最近的医院！”张然上车就扯着嗓子吼，“有多快开多快！人命关天！”

　　黄垒没有多问，飞快地开起来。车上，大家神情都有些凝重，非常担心。途中张然用曹炳坤的手机给他家里打了个电话，把这边的事情说了一下，并告诉他们现在要去的是哪家医院。

　　汽车风急火燎地开到医院，张然将曹炳坤背进医院，扯着嗓子大声喊道：“医生，急诊，急诊！快！快！”

　　急诊室里出来两个白大褂，推着一张病床过来，道：“把病人放在床上！”

　　没有多的话，几个人合力将曹炳坤放在病床上，然后目送医生推着曹炳坤进来急诊室，就在门口等着。

　　无形的压力压在众人心头，就像压着一块石头，膈得心里难受。等待的时间不长，但张然他们却觉得分外漫长，不时的伸长脖子看向急诊室。

　　半个小时后，医生才从急症室出来，问道：“病人家属，病人家属呢？”

　　张然赶紧站了起来：“我是病人的班主任老师，他怎么回事？”

　　大夫40多岁的年纪，神情十分严肃：“叫病人的家属来，交钱，签手术单。”

　　张然听到手术，心猛的一沉，看着大夫，小心问道：“什么手术，到底怎么回事？”

　　医生神色严肃地道：“急性阑尾炎，随时有穿孔的可能，必须尽快做手术。”

　　张然听到说是阑尾炎松了一口气，这病就是一个微创手术，做完一个月不到就可以痊愈。当即道：“我们去交钱，你们准备手术的相关事宜吧！”

　　半个小时后，一个中年男子跑进来了，他来到急诊室门口，一脸的焦急：“曹炳坤呢，曹炳坤是在这里吧？”

　　张然知道是曹炳坤的家人来了，赶紧道：“你是他父亲吧？我是张然，曹炳坤的班主任。”

　　曹炳坤的父亲神情紧张地问道：“张老师，您好，不知道曹炳坤到底是什么病？”

　　张然安慰道：“别担心，并不是什么大病，就是阑尾炎，现在医生正在做手术的准备。”

　　曹炳坤的父亲听到是阑尾炎顿时长出了一口气，看着张然，感激地道：“张老师，谢谢您，今天真的麻烦您了！”

　　晚上九点，手术室的红灯熄灭。曹炳坤被推了出来，医生宣布道：“急性阑尾炎穿孔，还好送得及时，现在已经没啥大事了。”

　　曹炳坤的手术很成功，没啥大碍，半个月就能痊愈，所有的人都松了口气。

　　只是在松了一口气的同时，王思维和高航有隐隐的失落。他们排练这个小品排练了几个月，眼看马上就要比赛了，曹炳坤却住院了，这下一切都泡汤了。他们很看重这次机会，希望能在央视露脸，希望能引起各大剧团的关注，可是现在一切都完蛋了。

　　张然感觉到了王思维他们的失落，很理解他们的心情，他也不愿意大家的努力白费，现在这种状况只能找人代替曹炳坤。曹炳坤是一个特别有责任心的人，如果因为他的原因导致节目表现不好，他会非常自责的，因此必须找人来代替曹炳坤，而且必须找一个拥有足够水准的人来代替。

　　张然班上倒是有几个实力不输曹炳坤的男生，只是比赛在即，从时间上来说，根本来不及，这事真的有点麻烦！

　　第二天中午，张然和赵珂提着水果来到医院，探望曹炳坤。

　　当他们走进曹炳坤所在病房，曹炳坤正和他的父亲在一起，看到张然他们进来，赶紧招呼道：“张老师，你们怎么来了？”

　　张然看了一眼曹炳坤，见他气色正常，问道：“来看看，曹炳坤的情况怎么样？”

　　“挺好的，你们跟他聊吧！”曹炳坤的父亲走了出去。

　　“张老师，赵珂，谢谢你们！”曹炳坤对走到床边放下水果篮的张然说，他的声音有些沙哑。

　　张然问了一下曹炳坤的情况，见他情绪不高，笑着道：“班上其他同学都打算来看你，不过我没让他们来。特别是我们班女生，她们一来整个病房就跟进了一群麻雀似的，影响其他病人休息。最重要的是，你们家家长一看这么多漂亮女生，会想，咦，哪个是我儿媳呢？”

　　曹炳坤听到这话，忍不住笑了，不过这一笑，牵扯到了伤口，倒吸了一口凉气。

　　赵珂笑道：“张老师，听起来你好像感触挺深的，应该是有过经验吧？”

　　张然白眼一翻：“什么叫有过经验，简直是经验丰富。不说过去，就是现在我回家，有女的给我打电话，我妈都会问半天，简直都快被烦死了！”

　　赵珂笑道：“难怪春节的时候，你都不让我们给你拜年，原来是这个原因！张老师，今年春节的时候，准备接受我们班女生的祝福吧！”

　　张然把脸一板：“谁敢？期末的时候我先扣二十分，写五万字的人物小传！”

　　曹炳坤知道张然他们是想都直接开心，心里有些感动，振作精神问道：“张老师，班上怎么样，没什么事吧？”

　　张然道：“这不是该你操心的，现在你最重要的是好好休息，把病养好。”

　　曹炳坤笑了笑，问道：“王思维和高航他们，没事吧？”

　　张然知道曹炳坤会问这个问题，笑着安慰道：“挺好的，你放心吧！至于小品的事，你也不用担心，我们已经找到人代替你了。你不要难过，以你的条件来说，以后肯定会有更好的机会的！”

　　曹炳坤心里难过，眼圈有些红了：“我不能参加没关系，只是王思维他们为这个小品排练了几个月，结果变成了现在这个样子。是我拖累了大家，害得他们也不能好好表现，我们和中戏打赌，看谁更厉害，这下肯定要输了。都怪我，偏偏在这个时候生病，是我拖累了大家！”

　　张然安慰道：“什么叫拖累？生病这种事谁能控制，难道想不生病还能不生病么？别胡思乱想了，这不是你的错。再说了，地球没有谁都照样转动。难道你以为你不能演，这个小品就没人能演了，你不演我们就赢不了中戏了？你太小看我们这个班了吧？”

　　曹炳坤对班上同学的实力很了解，他知道好几个同学都不比自己弱，可关键是没时间：“只有五天比赛就开始了，且不说总政、空政这样的专业剧团，就是中戏只怕也赢不了！”

　　张然拍了拍他的肩膀：“放心吧，我们找了一个真正的高手来代替你，他不但对剧本熟悉，而且演技很好，只要他出场，我们就不会输！”说着，他看向赵珂道：“赵珂，你说对吧？”

　　赵珂笑着点头：“是真的，张老师找的那个人真的非常厉害，绝对是万中无一的高手！”

　　曹炳坤哪里肯信，苦笑着摇头：“你们就别安慰我了，我们班的情况我又不是不知道，到哪儿去找这样一个人啊！”

　　张然指着自己的鼻子，淡淡笑道：“我去！你觉得怎么样？不用担心了吧？放心，有我出马，王思维他们肯定能发挥得更好。这次我们不但要参赛，而且要拿奖，你等着我们的好消息吧！”

　　小品大赛并没有限制年龄，参赛的基本都是专业演员，包括很多上过春晚的老面孔，甚至还有严顺开这样从艺几十年的老艺术家，张然参赛自然没有问题。

　　曹炳坤开心的笑了，有张老师出马，自己真的没什么可担心的了。虽然自己不能参赛很遗憾，但至少没有拖累王思维他们，他心里的自责烟消云散了。


第171章 小品大赛

　　九月十三日上午，张然带着两个学生来到央视小品大赛节目组，参赛抽签。

　　本次大赛共有来自全国的830多个作品报名，通过评比选出了30个作品进入决赛。决赛分5场进行，每场6个作品，比赛分为两轮，分别是作品比赛，以及观察人物练习。两轮比赛分别由不同的评委现场打分，其中作品为98分，观察人物练习为2分，总分100分。

　　5场比赛结束，总分最高的就是冠军。在5场比赛结束后，会由评委投票选出男女各五位演员，在颁奖晚会上进行三轮比赛，决出最佳男女演员。

　　央视小品大赛采取的是直播模式，这种模式一般只有大型晚才会采取，因为大型晚会的表演嘉宾都是成名艺人，他们有着丰富的舞台经验。而小品大赛参赛者都是专业演员，大部分人都拥有非常丰富的舞台经验，甚至有人登过春晚的舞台，因此，小品大赛也采取了现场直播的模式。

　　此时，央视的大楼里聚集了全国各个剧团、文工团、以及院校的三十支代表队，他们其中有林永建这个观众耳熟能详的老面孔，也王思维他们这种真正的新人。

　　张然在会场碰到了白凡平带领中戏代表队，他没想到白凡平真的进决赛了，心中有点感慨，这个白凡平看来还是有点实力的。

　　“你们竟然也进决赛了，这真是太阳打西边出来了。”白凡平看见张然露出惊讶的表情，用嘲笑的口吻道。

　　“不好意思，让你失望了！”张然笑笑，神情十分淡然，丝毫没有受白凡平的影响。

　　“不，我不失望，我很期待你们垫底的表现。”白凡平言语中充满了轻蔑。

　　“那我们会再次让你失望的，这次我们来就没打算空手而归，我们是冲着奖项来的！”张然淡淡一笑，语气之中充满了自信。

　　“这个笑话不错，我都可以笑一年了！”白凡平听到张然想拿奖顿时哈哈大笑起来，引得无数人向这边看来。

　　“怎么，你不相信？”张然也不恼，淡淡地道。

　　“我当然不信！”白凡平斩钉截铁地道。

　　“那要不我们打个赌？要是我们小心拿了奖，你在我们北电的学报上发表一份声明，内容不需要太多了，你这么写就可以了，北电，我们中戏服了！”张然淡淡笑道。

　　小品大赛的参赛团队都是专业团队，尤其是总政、空政这些团队，他们的作品在基层部队演出过无数次了，可以说是经历了千锤百炼，拥有极高的水准。到现在为止，连中戏都没拿过奖，更何况北电了，白凡平想也不想地回道：“好！要是你们没拿奖，你们在我们中戏的学报上发声明一份声明，中戏，我们北电服了！”

　　“没问题，事情就这么定了！”张然笑道。

　　从表演经验和技巧来说，张然他们确实没法和各个专业剧团相比，但小品大赛比的不是经验和技巧，而是对整个小品表演、艺术性、观赏性的综合评价。就小品本身的水准来说，张然有绝对的自信。

　　上午十点，抽签正式开始，一支支队伍轮流上台抽签。

　　很快轮到张然了，他上前，在抽签箱前心里祈祷了一下，这才伸手进去，摸出一个小球来。一看号数，他便笑了起来。

　　“多少多少？张老师，我们第几场第几号？”王思维见张然满脸喜气地走回来，赶紧问。

　　“第五场第4号。”张然露出洁白的牙齿。

　　“太好了，太好了！”王思维和高航欢呼起来。他们排练的时间不足，第五场在第五天比，有更多的时间来排练了。

　　九月十九日，星期五，第五届CCTV小品大赛最后一场即将拉开战幕。时针还未指向八点，众多的小品、综艺爱好者的电视锁定在了央视3台，满怀期待地等待着小品大赛开播。

　　北电的食堂里，01表本的学生，李心悦和周正，以及其他一些学生都站在电视机前等待着比赛开始。

　　距离比赛开始还有几分钟，学生们小声的议论着：“这次小品大赛好像没有什么特别出色的作品，到现在就是《安全感》有点意思。”

　　“那个小品有点意思，简简单单一个小品却有三个层次的内容，很有意思。不过我觉得比起张老师他们的那个小品还是差远了。”说到这里，黄圣依看着李心悦，问道，“你说对吧，李老师！”

　　李心悦微笑道：“小品是构思的艺术。平庸的作品一般都依靠套子来构筑其情节骨架，以误会与巧合作为其演绎故事的基本手段。这回的小品大多如此，显得比较俗套，给人以似曾相识的陈旧感。你们张老师的小品结构上非常精巧，本身又来自真实的故事，具有极强的震憾力和情感冲击力。”

　　赵珂问道：“李老师，那你说张老师他们能拿奖吗？”

　　那个小品凝结着李心悦的心血，她比谁都希望拿奖，只是这谈何容易：“单从作品来说，到现在为止，没有一个比得上你们张老师的作品，关键是表演。参赛者都是专业演员，各个话剧团的，上过春晚的，像林永建，周伟，这些人的舞台经验高得可怕，而张老师他们排练时间只有十来天，要想拿奖谈何容易！”

　　张馨艺很不服气：“舞台经验丰富又怎么，我觉得他们都不如张老师，张老师他们肯定能拿奖的！”

　　王珞丹道：“我也这么觉得！”

　　贾乃亮插嘴道：“我觉得张老师他们肯定能拿一等奖！”

　　众人白了他一眼：“行了，这个时候了你就别开玩笑了！”

　　央视的后台，第一个上场的中戏选手们正在为登台作准备，其余选手也都化好妆，在安安静静的等待。有的闭目养神，有的塞着耳机，有的暗暗祈祷。毕竟是全国大赛，大家都感觉到了巨大的压力。

　　好不容易才进入决赛，谁也不愿意自己是过客，谁也不愿意以失败者的身份离开。所有人都打算拿出浑身解数，拿出最好状态，以期能打动评委。

　　张然他们没有感觉到压力，他们唯一的感觉就是饿，非常非常饿。

　　在前几天的排练中，张然发现了一个问题，排练的整体效果不错，但人物状态始终有点不对，大家演不出那种饥寒交迫的状态。为了真实的表现出这种状态，从昨天晚上开始，张然他们三个就没有吃东西，到现在已经整整饿了一天。

　　高航拿着一盒奥利奥，在眼前晃来晃去，眼睛里都快伸出手来了。因为不能吃东西，他只能拿在手里看，试图以此来缓解饥饿感。

　　王思维看着高航手里的饼干，直吞口水。他从高航手里抢过饼干，塞进高航的包里：“你就别拿出来看了，越看越饿！”

　　高航摇头晃脑地道：“古有曹操望梅止渴，今有高航看饼干止饿！”

　　王思维使劲白了他一眼：“口水能帮助消化，吞口水能止饿吗？”

　　高航一想也是，忍不住叹了口气。他见张然坐在椅子上，双眼紧闭，好似入定的老僧，忍不住道：“张老师，我饿得快不行了，你不饿吗？”

　　张然也不睁眼，淡淡道：“你以为我是机器人啊，当然饿。大家再坚持一下，还有两个小时，等比赛完了，我请你们吃大餐！”

　　当晚上八点的钟声敲响，演播厅灯光顿时大亮，伴随着一阵动感十足的音乐，主持人董青与朱讯拿着话筒一起登上了舞台。

　　两人刚一登台，掌声就雷鸣般响起。

　　“各位来宾，亲爱的朋友们，现场以及电视机前的观众们，各位尊敬的评委，选手朋友们，大家晚上好！”

　　“这里是第五届CCTV电视小品大赛决赛的直播现场，今天进行的是大赛第五场的比赛，也是最后一场比赛在比赛开始之前，还是首先让我们向您浓重介绍本届小品大赛的各位评委！作品评委，王小英，国家话剧院副院长，国家一级导演；黄振宇，北平电影学院表演学院副院长……”

　　作品评委有十个，基本都是国话、人艺这些剧团的导演、编辑，以及北电、中戏表演系的专家教授，阵容十分强大。评委里面有北电的人是好事，但这个人是黄振宇却未必是好事，以他的德行给张然打低分的可能性很大。

　　接下来是观察人物练习的评委，同样是重量级人物，包括魏子、江珊这些的大明星，其中有一位张然的熟人，北电的老师黄垒。

　　董青手拿话筒，微笑着道：“朋友们，今天是我们大赛的最后一场了，在我们开始今天这场比赛之前，我们来看一下经过三天的比赛，我们各个参赛作品的排名情况。排在第一位的是《安全感》，97.79分；排在第二位的是《女兵王燕》，97.53分，排在第三位的是……”

　　介绍完前四天各个参赛作品的成绩后，董青笑着道：“在今天的比赛结束后，三十个作品的总排行就会产生，而我们的一二三等奖也会随之产生。朋友们，第五届CCTV小品大赛决赛的最后一场比赛就要开始了。今晚同样要进行两轮比赛，根据赛前抽签的结果，今天第一个出场的是中央戏剧学院选送并演出的小品《无题》。有请！”

　　舞台上的灯光一暗，表演开始了！


第172章 上场

　　中戏的小品《无题》比较特别，整个表演完全是靠形体在推动，他们动用大量的塑料袋，以及塑料瓶，展示了环保这一主题。整个小品没有搞笑，也没有夸张，但演出结束却获得了满堂喝彩和长时间的掌声。

　　张然挺喜欢这个小品，不过他知道这个小品的得分不会太高，小品源自戏剧，特别讲究冲突，这个小品虽然有深刻的主题，但缺乏戏剧冲突。同时，由于演员表演是形体方面的，缺乏对人物的刻画，得分不会太高。

　　最后的结果与张然预计的一样，《无题》的得分为92.71分，这个成绩获奖的可能性很小。

　　第二个上场的是空政的小品《接受》，女演员面孔很陌生，但男演员张然认识，叫王朝，年近四十，演过很多电视剧，演过《炊事班的故事》，是一个相当厉害的演员。

　　这个小品比较复杂，父亲是空军军官，钟情于蓝天，在那个特殊的年代因妻子家庭出身不好，只能选择离婚。现在他的妻子早已去世，而他也老了，第一次与女儿相见，想不到女儿已坐在轮椅上。原来女儿六岁时发烧，因父亲不在，不及治疗，导致双腿残疾。但女儿自强不息，现已成为著名的服装设计师。

　　小品的音乐轻柔感伤，但整个小品却是乐观的。当血脉亲情消解掉隔阂，父亲和女儿彼此接受对方的时候，现场响起了热烈的掌声。

　　紧接着，父亲推着女儿的轮椅，在舞台上跳起了舞，忧伤氛围消解一空，整个舞台上充满了欢乐的气氛。

　　等表演结束，现场所有人，包括各位评委都报以热烈的掌声。

　　高航和王思维都不住地叹息：“这个小品真的好厉害！”

　　张然也心生佩服，这个小品在表现形式上非常特别，信息量非常大，简直象一个戏剧作品，但因为编导对时空转换的把握很有章法，整个作品给人一种举重若轻的感觉。

　　最后的评分果然是高分，96.94分。

　　这个分数，在所有作品中排名第一。只要他们在接下来的观察人物练习中拿到0.9分，那么他们就是总分就是第一，成为这次小品大赛的冠军。

　　观察人物练习只要不是特别差劲，基本上能拿到1分以上，也就是说小品《接受》基本上已经锁定冠军了。

　　北电的食堂里，01表本的学生们都被这个作品震得说不出话来。只有李心悦略带感叹地道：“小品编排得好，演得更好，这次的冠军应该就是这个作品了。”

　　比赛继续进行。

　　当第三个小品的评分出来后，董青微笑着报幕：“下面是由北平电影学院选送并演出的小品《火龙驹》！”

　　京城的某间客厅里，今天刚刚拆线出院的曹炳坤坐在电视机前，双手合十，心里默默的祈祷着，希望自己的老师和同学好运。

　　沉重的音乐声中，旁白声响起：“1946年11月，由于东北战局所迫，刚刚成立不久的人民空军东北航校，奉命从牡丹江向北大荒的密山搬迁，千里雪原，饥寒交迫。这是一次艰苦卓绝的战略迁徙，途中，发生过这样一个动人心魄的故事。”

　　不管是现场观众，还是电视机前的观众，都吃了一惊。这个小品竟然是找陈道名作的旁白，陈道名可不好说话，谁面子这么大？

　　张然、王思维艰难地拉着纤绳，雪橇上装载着老式飞机部件、航材，高航腰间插着马鞭吃力地推着雪橇。看得出，他们早已筋疲力尽了。

　　这时，张然站起身，喘着气道：“小马倌，通知部队原地休息。”

　　“是！”高航应了一声，朝幕内挥动着小旗子，吹响哨子，吃力喊道，“原地休息！”话刚说完，他就咣当倒在了地上。

　　王思维见状，过去用脚轻轻地踢了踢他，叫道：“小马倌，不能躺在雪地上，赶紧起来，起来！”高航身子动了动，没有理他。王思维见状，转身看着张然：“队长，人肚子里没食儿扛不住冻啊，你说这冰天雪地的，这要原地休息了那不得出人命啊？”

　　张然大声喊道：“那就开伙做饭！”

　　王思维吃了一惊：“开伙做饭？不是，队长……”

　　“住口！”

　　王思维的话还没有说完，便被张然打断了。他把王思维拉到一边，压低声音道：“我是说给大伙听的，稳定军心！”

　　说着，张然走到高航的身边，笑着道：“小马倌，起来！把大伙身上的干粮袋全收上来！”高航在地上翻了一圈，留了一个后背给张然。这让张然相当无语：“你这娃娃咋不听指挥呢？”

　　高航跳了起来，从雪橇上抓起一大把空干粮袋，伸到张然面前嚷道：“都在这儿呢，全分队三十多号人的干粮袋，前天就收上来了。你让我收的，你忘了？你是饿糊涂了，还是装糊涂啊？”

　　王思维在旁边补充道：“断炊三天了！”

　　刚开始，评委们发现张然他们三个气息不稳，说话中气不足，整个人有点抖抖索索的，以为他们紧张。现在才明白原来他们演的人物已经饿了三天了，一个人要是饿了三天，要是说话声音还中气十足，嗓门特别大，那就奇怪了。

　　现在演的状态才是对的！

　　评委们非常吃惊，那种饥寒交迫的感觉是从身体里渗出来的，好像真的饿了好几天了。这是怎么演的，怎么会演得如此真实？

　　表演在继续，为了让大家暖和一点，张然下令让大家活动一下，而他跟高航玩起了开飞机的游戏。没想到敌人的飞机突然出现了，对他们进行了扫射。

　　等敌机飞走，王思维走到高航身边道：“小马倌，我说你真行，开飞机还没学会，你先把敌机给招来了。不是我说你，这辈子你就是赶马车的命。”

　　“赶马车咋啦？瞧不起俺哪？咱航校就是马拉飞机起家的！”这时，高航往舞台的旁边看了一眼，顿时叫道，“我的娘啊！火龙驹！咋啦，它咋卧那里呀？”说完，他直接跑下了舞台。

　　王思维见状，也准备去看看，但被张然叫住了。张然拉着他的手，蹲在地上，压低声音道：“司务长，现在情况非常严峻，要是再搞不到吃的，我们几十号人就要冻死饿死在这雪原上了。”

　　“我知道，队长！”王思维向四周指了指，艰难地道，“可是你看这方圆几十里连个猎户都没有，冰天雪地也见不着个活物，咱总不能说捧着雪球蛋子当戗面馒头吃吧？”

　　张然拍了拍王思维的肩膀，安慰道：“你先稳住大伙，我到前面的林子里去看看，能不能打到一只狍子回来。”

　　“好！”王思维站起来，向旁边走去，准备安抚其他人的情绪。

　　张然用力地站起身，准备去林子里打猎，可他刚走两步，脚下一软就倒在了地上。

　　“队长，队长！”王思维吓坏了，赶紧过去搀扶张然。

　　张然冲他摆摆手，示意自己没事。

　　王思维苦笑道：“队长，你说你咋也卧倒了呢？”

　　“队长！”高航喊了一声，从舞台的旁边跑过来，见张然躺在地上，失声叫道，“俺的娘呀，队长咋啦？”

　　王思维苦笑道：“卧倒了。”

　　高航指着舞台的旁边，大声道：“火龙驹也卧倒了！刚才敌机轰炸，把火龙驹的腿给打伤了，你看它现在躺在雪地里一个劲儿流血呢！”

　　王思维顺着高航手指的方向一看，有些急了：“那你赶紧把它扶起来呀，牲口跟人一样，在雪地里待的时间长了不冻死了吗？”

　　张然听到马伤了，先是一愣，突然意识到这是一个解决的办法。他犹豫了一下，神情马上变得坚定起来，慢慢地站起来，开始摸腰上的手枪。

　　高航十分焦急，抓住王思维的胳膊道：“大家伙儿抬不动它呀，你看地勤员，飞行员，好几个呢，你快想想办法呀！”

　　王思维抱着脑袋，痛苦地道：“我能想什么办法？我能想出什么办法啊？”

　　这时，张然走到王思维身边道：“把火龙驹拉远一点！”他把枪塞到王思维的手里，整个人一扭头，把目光移向另外一边，仿佛不愿意看到接下来的一幕：“一枪毙命！”

　　高航整个人都傻了，不敢相信自己的耳朵。王思维退后一步，嘴巴微张，眼睛瞪大，里面闪着惊恐的光：“你说啥？”

　　张然神情很坚决，语气更是不容置疑：“杀马，填饱肚子，补充体力继续前进！”

　　王思维还是不敢相信，他看着张然的眼睛，带着颤音问道：“队长，杀了火龙驹吃肉？你咽得下去吗？”

　　张然的眼中闪过一丝惊慌，要说和火龙驹的感情，队伍里没有谁能和自己相比，可是现在没有别的选择。他咬着牙道：“咽不下去也得咽！这是命令，快去！”

　　王思维也知道如果不杀马补充体力，所有人都会饿死的，他接过手枪，抹了把泪，朝火龙驹举起手枪。

　　高航冲了过来，从王思维的手中抢走了手枪：“不准！”

　　张然将高航拉到一边，安慰道：“小马倌，你听我讲！”

　　高航大喊：“我不听！”

　　“你必须听！”张然吼了一声，然后吸了一口气，语重心长地道，“咱们是一支部队，火龙驹它只是个牲口。”

　　高航表现出一股拧劲，带着哭腔喊道：“它不是牲口，它是战士，它是咱分队的战士！”

　　“它就是个牲口，它要是战士你喊它一声，你看它答应不答应？”张然压抑着自己的情绪，尽力劝小马倌，但他那股把气憋在心里的感觉演得非常到位。

　　“火龙驹！”高航对着舞台的旁边大喊一声。他的喊声刚落音，巨大的马叫声响起。高航眼泪哗的一下掉了下来：“队长，你听，它答应了，它是咱分队的战士，它答应了啊！”

　　这一声马的嘶叫，如同一记重锤，敲在了人心最柔软的地方。不管是现场的观众，还是电视机前的观众，许多人瞬间泪崩了。


第173章 震动

　　张然的手在颤抖，心在颤抖，眼眶也有些红了，但他还是坚决地道：“它那是疼的，让它硬挺着不活受罪吗？”张然的右手按住高航的肩膀，凝视着他的眼睛，劝道：“小马倌，你听我说啊，我们就是没有火龙驹，人背肩扛也能把这些材料运到航校去，可是咱们要是没有吃的，这几十号人全都要饿死冻死在这雪原上！你是要人呀，还是要马呀？”

　　高航没有丝毫地犹豫：“俺要人。”

　　张然松了口气，他实在害怕小马倌继续纠缠下去：“这就对嘛！”

　　高航紧接着道：“还要马！”

　　张然拿起手在高航头上一戳，怒道：“你这娃子，怎么这么倔呢！”

　　“队长，火龙驹，它不是一匹普普通通的马，它除了不会说话它啥都懂呀！”高航眼泪直接就掉了下来，带着哭腔道，“组建航校搜集航材，它从深山老林里拉出来的飞机零件能堆起座小山。它有灵性！从通化出发到现在，三天了，一口草料都没有吃，它还拼命地拉车驾辕，它不比咱们笨呐！”

　　说到这里，高航走到王思维面前，将手枪塞到他手里：“开枪吧，司务长，你要是下得去手就开枪吧！”

　　“我得让同志们吃饭！”王思维拉开枪栓，对准了火龙驹。但他内心挣扎得厉害，终究还是无法开枪，手垂了下去，枪“咔哒”一声落在了地上。

　　张然命令道：“把枪捡起来，司务长！”

　　“我下不去手啊，队长！”王思维走到张然面前，看着他，用发颤的声音道，“你说火龙驹跟咱们枪林弹雨地征战，它跟咱们是战友啊，它就算真的牺牲了，咱是不是该把它埋了啊？”

　　张然有些无法面对王思维的目光，但语气依然坚定：“别婆婆妈妈的！”

　　王思维道：“我没婆婆妈妈的。”

　　张然看着王思维，大声道：“那就执行命令！”

　　王思维低头道：“我不执行命令！”

　　“现在要争取的是时间，再这样拖下去，飞行员们的生命全都要报销了呀！”张然情绪爆发开来，用不容置疑的口气道，“我是队长，我要为他们负责！”

　　只是，这话刚一说完，张然身子一软，又倒在地上。

　　“队长，队长！”高航和王思维赶紧过来，想要扶他起来。

　　张然用力的推开他们，冲他们大喊道：“去，去，去，开枪，开枪啊！”

　　高航和王思维还是下不去手，对视一眼，像两只鸵鸟，走到一边蹲下了。

　　“好！你们不开，我开！”张然连滚带爬的向手枪走去，准备捡王思维掉在地上的手枪。

　　王思维见状，冲过来抱住张然的腰。高航抢走手枪，藏在背后，他跪在张然面前，哭喊道：“不能杀啊，队长，我求求你啦，求求你啦！”

　　“我求求你们了！你们以为我就忍心下手吗？你们以为我的心是冰疙瘩凿啊？”张然将所有的情绪都释放了出来，用有些嘶哑的声音喊道。他的用拍打着地面，一下又一下，几乎将所有的力量都用上了，拍得手发木，拍得地面啪啪作响。

　　王思维和高航说不出话拉，默默的将张然搀扶起来，让他坐在雪橇上。

　　“火龙驹和我是同一道命令从延安派到东北组建航校的。入关的路上，敌人围追堵截，要不是火龙驹带着我冲出火海，我早就死掉了。火龙驹救过我的命，要说和它的感情我比你深！”说到这里，张然眼泪根本控制不住，顺着脸颊往下淌，他双手捧着脸，撕心裂肺的哀嚎道，“没办法啊！没办法啊！”

　　现场观众无不动容，泪水从眼眶流出，但大家却仿佛未觉一般，只是愣愣的瞅着张然他们的表演，整个人完全被代入了故事之中。

　　沉默了几秒钟，张然站了起来，擦了擦脸上的眼泪：“不杀了它，我们就没有吃的，没有吃的，我们就不能摆脱绝境，就走不出这雪原，如果我们不能把这些宝贵的飞机部件运到航校组装起来，我们拿什么飞上天呐，我们拿什么飞上天呐！”

　　高航站了起来，一边笑，一边掉眼泪：“队长，这些道理俺都懂，俺就是不忍心，俺就是刚才看见它在雪地里头浑身是血，眼睛直勾勾地看着，像是在对俺说，千万不要把俺留下，一定要带着俺走，俺还得帮大家伙儿拉飞机零件呢！”

　　说到这里，高航走到张然面前，哭着道：“你说俺咋能忍心杀了它？俺咋能忍心下手杀了它呀？”

　　忽然，高航冲了过去，从地上捡起手枪，对着火龙驹就是一枪。

　　一声枪响，紧接着马的嘶鸣响彻云霄。

　　灯光暗了下去，三人定格，一动不动。陈道名的声音再次响起：“火龙驹倒下了，一群雄鹰飞起来了，他们是人民空军的第一批雄鹰。”

　　小品到此结束。

　　悲壮氛围萦绕了整个演播厅，就连坐在前排的评委都禁不住抹了抹湿润的眼眶，他们都被小品感动到流泪。

　　最初只是稀稀落落掌声，不过正是因为这零落的掌声，让所有人都回过神来，顿时，掌声轰鸣，好似接连不断的雷声，直冲云霄。

　　董青走上舞台，笑着说道：“三位好！你们三位是师生，这个作品是北电表演系的老师创作的，队长的扮演者是老师，司务长和小马倌是他的学生。”她看着张然问道：“你们怎么会编这样一个小品？”

　　张然擦了擦脸上的泪水，解释道：“我想拍一部关于飞行的电影，一直在收集资料，这个故事是在收集故事的过程中无意看到了。后来我们班上的学生要参加小品大赛，我就这个故事写成了小品。”

　　董青把话筒递向了高航，问道：“你们是大二的学生，第一次跟老师来参加小品大赛，有什么感觉？”

　　高航不好意思地道：“感觉特别饿！”

　　观众听到高航的这个回答，“轰”的笑开了，这小伙子太可爱了，不会是紧张到饭都吃不下了吧？

　　董青也忍俊不禁：“怎么，难道是我们央视的盒饭不合你们的胃口？”

　　高航挠挠头道：“不是，为了演出那种人物饥寒交迫的状态，从昨天晚上到现在我们都没有吃东西，就喝了一点水。现在真的特别饿！”

　　所有人脸上的笑容都凝固了，取而代之的是巨大的震惊。

　　评委们都诧异地看向张然他们三个，此时，评委们终于知道张然他们那种状态是怎么演出来的了！

　　董青诧异地道：“你们真的饿了一天？”

　　张然他们一起点头：“真的！”

　　董青有些不理解：“直接演不行吗？你们是不是真饿，饿了几天，观众应该看不出来吧？”

　　董青的问题让张然想起了一个有名的故事。当初，劳伦斯奥利弗和达斯汀霍夫曼合作《马拉松人》的时候，霍夫曼的角色有一场戏是几天都不睡觉，霍夫曼便决定开始熬夜，以便更好的表达角色在长时间不睡觉之后的颓废面貌，奥利弗看了之后嗤之以鼻，对霍夫曼说，你直接演不就行了吗？

　　劳伦斯奥利弗是表现派的大宗师，而达斯汀霍夫曼方法派的代表人物，因此这个故事经常被表现派拿来嘲讽方法派。不过，这正是体验派、以及方法派的特点，追求真实的体验，让自己尽量靠近人物，而不是单纯的去演。

　　张然笑着解释道：“一个饿了三天的人，跟正常人的状态是不同的。观众不注意可能看不出来，不过仔细观察，还是能感觉到的。我们希望演出那种真实觉来，不过那种状态是从身体里散发出来的，单纯靠演很难演出来，只能来真的。我们开始打算饿三天，不过我尝试了一下，饿了两天，发现那种状态下撑不了一场戏，所以只饿了一天。”

　　张然虽然说得轻描淡写，但不管现场，还是电视机前的观众，全都被震住了。难怪演得那么真实，原来他们真的饿着！

　　横店，《少年天子》剧组所在的宾馆里，张婧初和霍思雁坐在电视机前看小品大赛的直播。听到张然的话，霍思雁忍不住叫道：“这个张然简直就是疯子，完全疯了！”

　　张婧初看着张然微笑的脸庞，认真地道：“他不是疯子，他是演员，这才是真正的演员！”

　　“你们真是了不起的演员。”董青忍不住赞叹了一句，她见银幕上分数显示出来，赶紧道，“来，看一下你们的得分。”

　　另一位主持人朱讯开始报分：“去掉一个最高分98分，去掉一个最低分95分，《火龙驹》最后得分96.80分。”

　　见张然他们往后台走，董青低声提醒道：“后面还有一轮比赛，你们赶紧去找点吃的吧！”

　　北电的食堂里，爆发出一阵掌声和欢呼声：“太棒了，张老师他们演得太精彩了！”

　　“张老师太强了，真的太强了！”

　　“96.8分，这个分数应该仅次于《接受》，排在第二吧？！”

　　“对，是第二，要不是黄振宇打了个最低分，张老师他们的分数还要高一些！”

　　“就是，这王八蛋太过分了！”

　　李心悦见学生们开骂了，赶紧安抚学生们的情绪：“这个成绩已经很好了，只要接下来的观察人物练习正常发挥，就能拿到第二名，这已经是咱们北电有史以来的最好成绩了！”

　　话是这么说没错，可大家都很不甘心，如果黄振宇给的分高一些，就算得分赶不上《接受》，但不会相差太远。现在差了0.14分，第二轮观察人物练习总分只有2分，想要追上的可能性几乎没有了。


第174章 逆转

　　张然他们三个回到后台的时候，其他的参赛者看他们的眼光完全变了，在没有丝毫的轻视，取而代之的是佩服，甚至是敬畏。

　　白凡平傻眼了，他做梦都没想到张然他们能演得这种程度，按现在这个成绩，张然他们很有希望拿到第二名！

　　张然他们没有和其他人说话，回到休息室，打开自己的背包拿着面包糕点，撕开包装袋就往嘴巴里塞。

　　王思维吃得太快，被面包噎住了，憋得满脸通红，举起拳头不住捶打自己的胸口；而高航喝水喝得太猛，呛得眼泪都流出来了。

　　张然无语地道：“就一天没吃饭而已，怎么感觉饿了半个月似的？太夸张了吧！”

　　王思维一边捶打自己的胸口，一边说道：“张老师，到今天才知道世界上最难受的滋味是挨饿，没有饿过的人他是体会不到的！”

　　包里各种吃的，被三人风卷残云一般，消灭干净。吃饱喝足的三人惬意的靠在椅子上，等待着第二轮比赛的到来。

　　第六个小品的演员上场了。

　　这时，王思维突然道：“张老师，咱们距离《接受》0.14分。要是观察人物练习我们能够赢0.14分的话，那我们就能拿冠军。”

　　张然笑着摇头道：“观察生活练习总分就2分，王朝他们是老演员，在舞台上摸爬滚打十多年，要赢他们0.14分几乎不可能。不过也不能放弃希望，一会儿大家好好演吧！”

　　王思维好高航对视一眼，笑着道：“我有一个办法，或许还有希望！”

　　张然一怔：“你小子有什么鬼主意？作弊，耍赖这种主意最好不要说出来啊！”

　　王思维像是受到了极大的侮辱，叫道：“张老师，我们是作弊的人吗？再说了，就是想作弊也没可能啊！”

　　张然点头道：“那你有什么办法？”

　　王思维道：“就像你说的，王朝他们舞台经验丰富，我和高航差得太远了。如果没有拿奖的希望倒也罢了，但现在有希望冲击第一名，我们不能拖你的后腿！张老师，你来演吧！如果你演那个给我们示范过的观察人物练习——举重，还有赢的可能！”

　　张然对这种比赛并没有太大的兴趣，他是为了班上的学生才参加的。不过现在已经到了这种程度，他也不想放弃。如果由他单独演，机会确实要大些：“演举重运动员需要举重服，我根本没准备，不可能穿着T恤上去演吧？”

　　王思维嘿嘿一笑，从包里取出一套衣服来：“其实在比赛之前我和高航就商量好了，如果有机会冲击奖项，就让你来。举重服我们早准备好了！”

　　张然在王思维头上拍了一巴掌，笑骂道：“你们两个臭小子，竟然跟我打埋伏，真是欠揍啊！”

　　第一轮比赛的六个小品很快结束，《接受》以96.94分排名第一，张然他们的小品《火龙驹》96.8排在第二。接下来是第二轮比赛，观察人物练习。这一轮比赛是按第一轮比赛的成绩，由低到高，依次出场，张然他们第五个出场，比赛的悬念被留到了最后。

　　各个团队轮流上台表演。

　　很快轮到张然了。

　　热烈的掌声中，张然头上戴着头巾，身上穿着蓝色举重服走上舞台。他来到舞台的左边，做了一个搓粉的动作，用力的手上搓了搓，然后往自己的脖子上拍粉。举重运动员在举重前都会给手上擦滑石粉，这么做是为了吸汗。如果手上有汗，运动员在举的时候容易打滑。

　　张然的动作具有极强的实感，就跟真的在拍粉似的。他拍完粉，吸了一口气走到舞台中间，冲台下的观众挥了挥手，然后向左右两边而观众分别鞠躬。紧接着，他闭上眼睛，用力的吸气，腮帮子不住的鼓起。

　　“啊！”张然大喊一声，睁开眼，开始活动踝关节。等活动好了，他感觉自己的腰带好像有点松，立刻紧了紧自己的腰带。

　　等腰带紧好，张然重新闭上眼睛，大口大口的呼着气。一连做深了好几个呼吸，张然感觉举重的所有工作都做得差不多了，他弯下腰，双手紧紧地抓住了杠铃。

　　“啊——”

　　张然大喊一声，抓住杠铃紧紧的往上提，但杠铃实在太重了，没有提起来。他脸上闪过一丝痛苦，按了按自己的右腿膝盖，仿佛是因为右腿的膝伤影响了他的发挥。他有些失望，但马上重新振作了，向着观众微微鞠躬，按着右腿的膝盖，一切一拐的向台下走去。

　　台下的观众发出一阵热烈的掌声。当年在春节晚会上，演员陈佩斯和朱时茂搭档，通过精湛的无实物表演，让观众看到了原本不存在的面条，胡椒瓶，饭桌。

　　而现在通过张然的无实物表演让观众们看到了装滑石粉的罐子，看到了举重台，看到了杠铃，让观众仿佛真的置身举重比赛的现场。

　　张然走到舞台的一角，揉了揉右腿，重新活动了一下，在原地站立了两秒，鼓劲似的吼了一声，然后鼓足力量重新走上舞台。

　　接下来的流程跟刚才一样，搓粉，走到舞台中间积蓄力量，活动脚踝，然后他紧紧地抓住杠铃，再次积蓄力量。

　　“啊——”

　　大喊声中，张然用尽了全身的力量，将杠铃举到肩膀上。他再次积蓄着力量，腮帮子一鼓一鼓的，用力的呼吸着。

　　“啊——”

　　张然大喊一声，使足全身的力气将杠铃举了起来。杠铃实在太重了，他身子晃了晃，向前迈了两步，才稳住了身形。不过他的双手双脚不住的颤抖着，脸涨得通红，眼睛都有些充血了。

　　足足停了三秒钟，张然将手里的杠铃一扔，双手握拳，兴奋的大喊一声，然后向下的观众鞠了一个躬。

　　台下的观众报以热烈的掌声，整个表演实在太真实了，尤其是当张然开始举重的时候，观众感觉到他整个人的状态都变了，他们感觉到了他身体里迸发出来的强烈力量。

　　董青走上舞台，看着张然，笑道：“你的身体其实特别标准，怎么看都不像举重运动员。不过通过你刚才的表演，我们真的好像到了激动人心的比赛现场。”

　　张然微微喘着气道：“确实，从形象来说，我跟举重运动员差得有点远，但我追求的是神似。看运动员比赛，真正打动我的是不是他们的技术，而是他们身体迸发出的意志，那种要战胜自己的精神，所以我就从这方面入手。”

　　董青点点头，看着台下的评委道：“现在我们把时间留给评委老师，张仁理老师，你来做个点评吧！”

　　张仁理是中戏的教授，是姜纹的老师，从事表演教育几十年，拥有丰富的教学经验，桃李满天下，在表演上极有发言权。

　　张仁理微笑着道：“这个练习做得非常好，他刚一上来时候，我在想，这像游泳运动员，不像举重运动员，不过后来通过表演征服了我，这确实是一个举重运动员。我给你打的分是我的最高分，说实话比赛进行到现在，观察人物练习做了不少，但很多人把观察人物练习当成小品在做。观察人物练习不需要重大的主题，不需要有深刻的立意，不需要追求戏剧效果，只要人物达到形似、神似，把人物刻画出来了，那么就会有人物的魅力，就会有表演的魅力。”

　　张然笑着点点头，张仁理说的这些，正是张然平常对学生们反复强调的。

　　张仁理继续道：“我们观察人物经常会关注人物的外部特征，而不关注人物的内部特征，比如人物的精神状态，人物的内心感觉，他的心灵的活动。他刚才的表演是真的做到，他的心跳改变了，他的呼吸改变了，尤其是他的眼睛充血了，他是真的体会到了人物在举重那个瞬间的真实状态，他的内外是统一的。”

　　说到这里，他看着张然问道：“你应该真的去练过举重吧？”

　　张然笑着道：“以前读书的时候为了做这个观察人物练习，专门练过一个月。”

　　张仁理满意地点头道：“非常棒，祝贺你！”

　　董青道：“谢谢张仁理评委的点评。你说给了他一个最高分，如果这个观察人物练习能够拿到1分，那么他们就能超越《安全感》，在总分榜上排名第一！”

　　朱讯开始报分：“去掉一个最高分2分，去掉一个最低分1.90分，最后得分1.95分。加上前面得到得分，《火龙驹》总分为98.75分，暂时排名第一位！祝贺他们！”

　　紧接着登场的是小品《接受》的演员，他们派出的是王朝，他演的是一个老人和孙子通电话的情形。王朝是一个经验丰富的演员，他很好的抓住了老人的特点，整个表演很有幽默感。表演结束后，现场掌声雷动。

　　此时，不管是现场观众，还是电视机前的观众，所有人的心都悬了起来。今天晚上最大的悬念即将揭开。如果王朝的观察人物练习能拿到1.82分，那么就能超越张然他们拿下冠军；否则张然他们就是冠军！

　　高航和王思维闭上了眼睛，心里观音菩萨、玉皇大帝的念着，祈祷着好运。张然看上去很淡然，但心跳已经加速，呼吸也有些迟滞了。

　　刘亦菲不敢看了，双手捂住耳朵，把头埋在刘晓丽的怀里，道：“妈妈，师父他们拿到冠军了你才叫我啊！”

　　刘晓丽觉得好笑，这孩子，要是你师父拿不到冠军，难道你就不起来了吗？

　　评委的点评很快结束，朱讯开始报得分：“去掉一个最高分1.92分，去掉一个最低分1.68分，最后得分1.79分……”

　　就在结果出来的一瞬间，王思维和高航尖叫一声，扑向张然，抱着他又喊又叫：“张老师，我们赢了，我们拿到冠军了！”

　　“我们真的拿到冠军了！”

　　“是啊，我们拿到了！”张然的声音异常的平静，笑容却是如此的灿烂。

　　与此同时，北电的食堂都变成了欢乐的海洋，欢呼声，叫喊声响彻云霄。01表本的学生们脸上是止不住的骄傲，北电十多年来第一次杀进小品大赛的决赛，竟然就拿到了第一名！而得奖的人是他们的老师，还有同学！


第175章 礼服

　　其实就表演本身来说，张然并不比其他演员强，尤其是王朝这种演了十多年话剧和电视剧的演员。

　　张然能赢除了小品本身质量高之外，很重要一点是他和学生为了让表演更加真实，真的饿了一整天，这种专业精神打动了评委。评委们都是专家，但也是有情感的，因此在第二轮的观察人物练习中，他们给张然打出了让人震惊的高分。

　　不管如何，张然他们还是靠实力取得的冠军，没有任何疑问。

　　不过在第二天晚上的个人赛中，张然没能维持好运。个人赛以即兴表演为主，这时小品演员的反应能力，以及话剧演员的舞台经验就发挥作用了；而张然舞台经验终究还是太少，最终他只获得了第四名。

　　张然并没有因此感到难过，因为他等到了自己一直在等的消息，东京电影组委会通知他，电影《爆裂鼓手》入围东京电影节了。

　　东京电影节是国际A类电影节，所谓A类电影节就是竞赛型非专门类电影节，这种电影节对电影的类型没限制，不管哪种类型的影片都可以报名参赛。A类电影节因为没有限制，参赛和展映的影片多，是各国电影人沟通交流的平台，因此影响力比较大。

　　张然他们上次参加的奇幻电影节属于B类电影节，是竞赛型专门类电影节，报名参赛的主要是科幻片、奇幻片、恐怖片，因为有类型限制，参赛的影片相对较少，也缺乏大腕，因此影响力相对比较小。

　　东京电影节虽然远逊戛纳、柏林、威尼斯这三大，但作为亚洲最早最大的A类电影节，还是拥有相当大的影响力的。出席这样的盛会着装上必须重视，否则一不小心就会变成国际笑柄。因此张然在接到电影节的通知后，拨通了张婧初的电话，让她回北平一趟，解决服装的问题。

　　张婧初接到张然的消息不敢耽搁，给剧组说了一声，就回坐上了返回北平的飞机。

　　当她在机场降落的时候，张然和李小晚已经等在那里了。

　　“你怎么在这里？”张婧初看到张然，惊喜地跑了过来。

　　“等你啊！”张然笑着说。

　　张婧初听到张然这么说心里特别高兴，是想我了吗？不过张然接下来的话，让她明白自己想多了：“我们已经和服装设计师约好了，赶紧跟我们走吧！”

　　张婧初幽幽地道：“去哪里做啊？”

　　“玫瑰坊！”

　　出了机场，上了荣信达的车。张婧初不解地问道：“干嘛非要去做衣服，多浪费钱啊，直接借不行吗？”

　　对于明星来说，出席小型发布会、见面会等不太重要的场合，穿自己的衣服，自行搭配就可以，而东京电影节这样的重大场合则必须穿礼服。作为明星，你不能一件礼服反复穿，必须每次出镜不能重样，否则就会引来无数的嘲笑。花几万、几十万买件衣服只穿一次，那实在太不划算了，因此明星的礼服基本上都是借的。

　　明星借衣服大致有几种途径，一是从设计师那里借，很多服装设计师有很多礼服可以借给演员，像刘诗诗就经常穿兰玉的服装；第二种是通过服装编辑，或者专门的造型工作室借，国内几位一线服装编辑像苏芒、张宇，只要她们出马，就没有借不到的衣服；第三种是直接跟品牌的公关部联系，借这牌子的礼服，当然顶级品牌只有大牌明星才借得到，名气不够是借不到的。

　　“当然不行，咱们是去A类电影节，全球媒体云集，你往那里一站就代表中国，不能马虎的！”张然收回看向窗外的目光，看着张婧初，微笑道，“出席这种电影节忌讳很多，着装上有两大忌讳，第一条不能穿山寨服装，品牌把你拉进黑名单是小事，更重要是整个时尚圈会跟你划清界限。演员主要收入靠什么？广告和代言，一旦时尚圈跟你划清界限那么就很难拿到顶级代言了！”

　　国外穿明星穿山寨服装后果比较严重，像科特妮·洛芙参加帕里斯·希尔顿的生日宴会时穿了山寨香奈儿，被拆穿后，她接到了数十个终止各种商业合作的电话。国内情况要好一些，但也有影响，刘亦菲就因为穿过山寨礼服，导致很长一段时间时尚资源不好。

　　张婧初第一次听到这些，津津有味地问：“第二个是什么？”

　　“第二就是注意撞衫。为什么呢？因为明星只要撞衫，就会被拿来比较。哪怕她是斯琴高娃，你是章子怡，根本没有可比性，但只要你们穿了同一款衣服，就会被比来比去。每次盘点明星撞衫事件，你们的照片就会反复出现。当然，撞衫这种情况很难避免，很多明星都遇到过，但能避免的还是要尽量避免，尤其是重大场合。千万不要幻想着自己能跟大明星撞衫，根本不可能，大品牌的服装是不会借给小明星的，名气不够根本借不到，顶级明星很多时候穿的是高定，这东西就一套，不可能同时穿在两个人身上。”

　　张婧初好奇地问：“什么是高定啊？”

　　张然诧异地道：“你连这个都不知道？”

　　张婧初有点不好意思：“我土嘛！”

　　张然无奈的摇头，现在国内明星时尚意识普遍比较差，甚至没有这方面的概念。比如高媛媛，后世以时尚闻名的她01年在柏林电影节出席一些酒会时竟然穿着运动服就去了。

　　他解释道：“时装分两种，一种叫成衣，一种叫定制。成衣就是批量生产的，而定制则是根据顾客的尺码订做的。高定就是高级定制，真正的高定是由法国高定协会认可的品牌，全世界就十多个，法国十来个，海外品牌六七个。真正的高定要求很严格，必须在巴黎设有工作室；每个款式的服装件数极少并且基本由手工完成，服装必须量身定制；常年雇用3个以上的专职模特和至少20名全职员工；参加每年两次在巴黎高级订制时装周举办的发布会，每个系列需要发布至少50件作品。如果你原来是高定品牌，但现在有条件达不到了，那么会被取消资格，因此真正的高定品牌就十多个！如果有一天，你能穿当季的高定礼服，就意味着你是一线明星了！”

　　张婧初吐了吐舌头：“没想到穿个衣服还有这么讲究，好复杂啊！”

　　张然笑着道：“娱乐圈和时尚圈从来不分家，这些你必须去学！”

　　一个小时之后，汽车在红园胡同停下。车门打开，张然从车上走下来，抬头就看到了“玫瑰坊”三个字。

　　玫瑰坊是郭佩的时装定制工作室，郭佩是中国最早做定制礼服设计师之一，她曾连续十年为央视《春节联欢晚会》主持人和重要演员制衣，可以说是央视的御用了。当然，她最有名的服装要数时尚界奥斯卡2015年Met Ball上哈雷那穿的那套颇像煎饼的龙袍了。

　　张然对郭佩的礼服不是太感冒，她的设计比较爱堆砌中国元素，大花大朵大红大绿，直白而突兀，非常抢眼球，很适合春晚这种热闹喜庆的场合，但拿到电影节红毯这种时尚竞技场会显得比较俗气。只是现在国内做定制礼服的屈指可数，其他的还不如她。

　　在车上，李小晚就已经和郭佩联系了，因此张然三人下车就看到了两个女人在门口等待。

　　“小晚姐，好久不见了。”郭佩是一位三十出头的年轻女性，穿着一身长裙，看上去气质不错。

　　“好久不见了，劳你下来迎接，实在不好意思，这次要麻烦你了。”李小晚笑着和对方拥抱了一下。

　　“小晚姐，跟我就不要客气了。”郭佩笑了笑。

　　李小晚笑着指指身后的张然和张婧初道：“这是张然导演，就是他的电影入围了东京电影节。这是张婧初，我们公司的演员，我们就是为她的服装来的。”

　　“你好，我喜欢你为《大明宫词》设计的服装，非常漂亮。”张然笑着伸出手道。

　　“谢谢，见到你非常荣幸！”郭佩先和张然握了握手，又跟张婧初握了握手，道，“我先带你们参观我一下我们工作室，然后我们再谈服装的事。”

　　走进玫瑰坊总部，一楼是富丽堂皇的会客大厅，陈列着精美的高级订制服装；二层则设立了不同风格的试衣间，端庄雅致的中式风情、热情奔放的青春告白、尊贵奢华的贵族风范，为不同气质与风格的客人营造了无限遐想的空间。三层和四层则是玫瑰坊的灵魂，100多位高级设计师、绣工、打版师、工艺师等组成的专业团队，都在各自的岗位上忙碌着，伴随着优美的背景音乐，价值几万到几百万元的订制时装在繁琐的程序中一件件诞生。

　　参观一番后，张然他们在会议室中坐下，开始和郭佩讨论服装的问题。张婧初现在还是土妞一个，对服装没有太明确的概念，她觉得郭佩陈列的定制服装都不错，都很漂亮，觉得随意借几套就行了。当然，她更关心张然的看法，毕竟女为悦己者容。

　　张然实在是看不上郭佩陈列的那些服装，将自己包里的几张图拿出来，放在郭佩的面前：“你看下这个！”

　　郭佩看了一眼，是服装设计手稿，皱了一下眉，这什么意思？到我这里来，你拿别人的设计，这未免太看不起我了吧！不过当她看清楚设计图的内容之后，表情顿时大变，紧跟着收敛起笑容，无比专注的看起来。

　　郭佩的助理看不到郭佩手中的设计图，不清楚她为何会这样，非常诧异，这到底是什么，郭佩老师怎么会这种反应？

　　就在这时，郭佩突然站了起来，手握着图纸，用发颤地声音问道：“这，这些服装是谁设计的？”


第176章 这是我们的荣幸

　　时尚媒体圈的大姐大，美国《VOGUE》总编的安娜·温图尔2015年访问中国。期间，她在拜访郭佩、劳伦斯·许、马可等几位中国颇有名气的时装设计师后，毫不客气地说，她并没有看到中国时装设计师有什么成长，甚至认为他们的设计和全球市场还有相当的距离。

　　这话虽然说得难听，但确实是事实，国内确实没有多少优秀的设计师。哪怕是设计中国风的礼服，也往往难拿出让人眼前一亮的作品来。很多设计师设计中国风的礼服，往往就是加上水墨画，青花瓷，盘扣或者直接龙凤纹样和旗袍。这些是中国元素没错，但运用很生硬，堆砌感、设计感特别重。

　　国外的设计师在设计上确实要比国内的设计师强，不过设计中国风的礼服往往不怎么样。他们对中国元素理解相当片面，设计的中国风礼服在西方人看来或许不错，但在中国人看来简直就是乱来。当然也有设计得好的，比如加利亚诺97年执掌迪奥之后设计的作品，比如阿玛尼在2015年春夏时装周呈现的竹系列。

　　张然手里的设计图就是拷贝阿玛尼的竹系列，他当然不能说这是直接抄阿玛尼的，淡淡地道：“这个问题很重要吗？你直接按照这个设计图做出来就行了！”

　　郭佩却道：“非常重要，我连服装是谁设计的都不知道，怎么帮你们做？如果是别人的设计，我帮你们做了，那就是纯粹的抄袭，后果很严重！”

　　上一世郭佩多次被爆出抄袭别人的设计，甚至有人说她是郭抄抄，现在她却担心被人说抄袭，张然嘴角抽了抽：“你放心吧，我保证不会被认为是抄袭的！”

　　张然确实可以保证，除非乔治·阿玛尼也穿越了。

　　郭佩摇头道：“保证，你拿什么保证？万一是抄袭怎么办？东京电影节，国际舞台，对你可能没有丝毫的影响，但我在圈子里的名声就全砸了，我犯不上！”

　　张然觉得郭佩这话有些道理，中日问题很敏感，章子怡出演《艺妓回忆录》都被骂得狗血淋头，要是真的在东京电影节闹出抄袭事件，绝对会被认为是国耻。

　　之所以他选择做衣服，而不去借衣服，主要是因为现在中国市场不受到国际品牌的重视，即使是章子怡在国际大牌那里都只能借到过季款，挑不出什么好看的衣服。张婧初现在名气太小，根本就借不到高定。借成衣的话，很容易撞衫。要是在东京电影节上撞衫，很容易成国际笑柄。到时候张婧初只怕会被国内观众骂死！

　　张然没有更好的办法，只能道：“这些是我设计的！”

　　郭佩觉得张然是在侮辱自己的智商，一个电影导演，竟然跟说能设计服装，而且是这种水平的设计，当我是白痴么？不过张然年纪轻轻就入围东京电影节了，将来成就肯定不凡，她也不想把话说得太难听：“这个玩笑并不好笑！”

　　张然淡淡地道：“我没有开玩笑，这些设计图是我画的！”

　　郭佩皱了皱眉，道：“你学过服装设计？”

　　张然知道她会这么问，笑着道：“没有学过，但对服装设计懂一些。”

　　他确实没有说谎，真的懂服装设计。上一世，他的第二任女友是学服装设计的，而且极有天分。服装设计是个相当辛苦的职业，尤其是展出的时候，白天黑夜的忙。张然学过美术，又是摄影系出身，在艺术上有自己的见解，因此经常被拉去帮忙。四年之后，她和张然分手去了法国，而张然经过四年的锻炼能顶半个设计师了。

　　“懂一些？”听到这话郭佩一愣，诧异地看了看张然，根本不相信他的话。懂一些就能做设计，就能做到这种程度，简直是开国际玩笑。真当服装设计是个人就可以做的么？

　　“既然是你设计的，那么请麻烦你讲一下设计理念吧？”郭佩拿起设计图，放在了张然面前，神情中透露出一丝嘲讽。

　　对郭佩的嘲讽张然倒不以为意，这就好像一个年轻的画家拿出一副接近齐白石水准的画，宣称这是自己画的，不被质疑就有鬼了。他指着服装设计图道：“模特身着蜡染着翠竹的开襟绸缎上衣，搭配宽松飘逸的高腰欧根纱阔腿裤，从两侧林立生长的树林深处款步走来，流苏耳饰也很好的诠释了竹子向上伸长的属性……”

　　张然详细的阐述了服装的设计理念，然后翻到下一页，接着讲下一张设计图。

　　郭佩先是有些诧异，但很快平静了，静静地听着，她知道张然确实是懂服装设计的，否则不可能作出这样的剖析。

　　不过懂服装设计和能做高水平的服装设计是两个概念，服装学院的学生都懂设计，但要让他们设计出加利亚诺水平的服装，绝对不可能。这服装设计的水平太高了，高到让人吃惊的程度，完全是国际顶级水平。如果只是中国元素的运用，叶锦添能够达到这个水平，但要把中国元素和现代时尚融合得这么好，只怕叶锦添也未必能够做到。

　　这样的设计出自张然之手的可能性不大，只是她想不明白张然这些设计是从哪里弄来的。国内的设计师达到这种水准的几乎没有，而国外的设计师也没并没听说谁设计了这样的竹系列。

　　郭佩沉吟了一下，看着张然道：“你的设计是一个系列，主题都是竹，不过作为系列作品还是太少些了，你的设计应该不只这五件吧？”

　　“能给我纸和笔么？”张然微笑道。郭佩说得不错，竹系列不只五件，他只不过选了几件觉得漂亮的。

　　办公室内有现成的纸和笔，郭佩的助理很快就拿着纸和笔交给了张然。不过她眼中满是嘲讽之色，装，继续装，我看你能装道什么时候！现场画出效果图很简单，但要想画出平面结构图，没有对服装的深入研究是不可能的。

　　服装设计的设计图包括两部分，服装效果图和平面结构图。服装效果图就是模特穿上衣服的效果，服装设计师向普通观众展示的就效果图；平面结构图则要明确的提示整体及各个关键部位结构线、装饰线裁剪与工艺制作要点，相当于施工指南，裁缝就是按照平面结构图进行裁剪和制作的。

　　张然接过纸笔后，立刻在纸上画了起来。

　　画设计图一般都是铅笔打稿，签字笔正稿，然后用水彩或马克笔上色，但张然胸有成竹，直接拿签字笔打稿，然后用麦克笔上色。

　　不一会儿，张然就把设计图画好了，把设计图推到了郭佩的前面：“你看如何？”

　　郭佩愣住了，郭佩的助理傻眼了。张然不但画出了效果图，而且画出了结构图。

　　张然想也没想，直接就把结构图画出来了，显然这些服装设计就存在他的脑子里，这不可能是抄袭！

　　郭佩擦了擦额头的冷汗，道：“太不可思议了，我从没看过这么棒的设计，简直棒极了，和你的设计一比我的作品不值一提！”

　　“哪里，我只是稍懂一些皮毛罢了！”张然笑着谦虚了一句，这本来就是抄袭的东西。如果不是郭佩非问是哪里来的，他也不好意思说是自己设计的。

　　“我是说真的，你设计的几款服装实在太棒了，拿到巴黎时装周去也不会逊于那些顶级品牌！”郭佩摇摇头。

　　李小晚非常诧异，郭佩已经是国内顶尖的服装设计师了，她竟然对张然的东西这么推崇，不由问道：“郭佩，张然设计的这些衣服很厉害？”

　　郭佩点点头，道：“在我所知道的设计师中，中国元素和现代时尚融合得这么好的恐怕只有迪奥的首席设计师加利亚诺了！”

　　听到郭佩的话，她的助手用一种难以置信的表情看着张然，只有加利亚诺才能做出类似的设计，这也太夸张了吧？

　　李小晚虽然不知道有“海盗爷”之称的加利亚诺，但迪奥还是知道的。她们荣信达的周讯在国内也算大红大紫的明星了，但想借迪奥的高定都借不到，只能借成衣；而郭佩现在竟然说张然设计的东西达到了迪奥的水准，她直接傻眼了！

　　张婧初看到了李小晚她们的震惊，脸上露出了浅浅的笑意，在她看来这并没有什么稀奇的，因为张然是天才。

　　郭佩的助手看着张然，难以置信地道：“你怎么能做出这样的设计来？”

　　张然淡淡地道：“一个设计师要先破后立，从哲学中汲取营养，寻找灵感，发现规律，人生是不可能永远去创造奇迹的，但永远可以遵循规律。人类发展的进程刻骨铭心地印在脑海，对一个时代的文明进行写照，让哲学与美学结合，这才是设计。做中国风的衣服就得真正理解中国文化，理解祖先们的哲学思想，包括周易思想、卦象原理等等。竹系列要传达的是一种人与自然和谐共处的状态，就是天人合一。很多人讲到中国服装，总喜欢扯龙凤、牡丹这些图案，以及襦裙、苏绣这些元素，其实这些都是皮，真正的核心是天人合一的思想，这才是中国服装的魂！”

　　就像张然自己说的那样，他对服装设计只是略懂，不可能说出这样高深的话来，这些是他上一世女友的服装理念，他只是照搬罢了。

　　郭佩先是一怔，随即陷入了沉思；而郭佩的助手彻底呆滞了。

　　郭佩沉吟了好一阵才回过神来。此刻，她对张然在没有丝毫怀疑，眼中闪着崇拜的光：“你绝对是服装设计的天才，如果能专注的投入服装设计，我相信最多十年，你就能成为最顶尖的服装设计师！”

　　张然笑了笑，自己对服装真的只是略懂，更何况时尚圈出头比电影圈出头还要难，做服装设计比拍电影还要辛苦，实在提不起兴趣来：“时尚话语权掌握在美国人和法国人手中，要出头太困难了，更重要的是我喜欢电影，这才是我追求的东西。服装是电影的一个重要组成部分，所以我对服装有一些了解，但并不想过多的涉入，专业的东西还是交给专业人士比较好。不说废话了，现在相信我了吧，在电影节开幕之前，把这五套服装做出来没问题吧？”

　　郭佩想也不想地道：“这是我们的荣幸！”


第177章 融资计划

　　张然的设计虽然是抄阿玛尼“竹”系列，但他并没有见过实物，因此很多东西未必准确，需要和郭佩沟通的内容非常多。

　　两人从服装的滚边、过肩，到图案，再到面料，每一项都反复的讨论。等最终所有东西都敲定，已经晚上十点了。

　　当然，设计敲定并不意味着直接就可以做成服装了。定制礼服从白批、半成品，到成品，要有三次以上试装，不断修改完善，像迪奥那样的高级定制试装的次数会更多。

　　张然回到自己的房住处时已经十一点，他在椅子上坐了两分钟，打开了电脑。

　　刚打开MSN，尼尔就发来一条消息：“罗宾，我看完你的剧本了！”

　　得到东京电影节的通知后，张然就把新剧本发到了尼尔的邮箱。接下来的这部电影会到美国拍，在美国拍电影相当复杂，完片担保、保险、跟各个工会的协议等等都是必须的流程，他需要有人在美国那边帮自己运作很多东西，尼尔无疑是最好的人选。

　　张然回道：“是根据一篇科幻小说改编的，怎么样，对这个故事有什么看法？”

　　尼尔飞速回道：“棒极了，剧本里世界跟其他的平行宇宙完全不同，而是根据普朗克常数来的，这个想法太酷了。再加上政府阴谋、超能力者，我爱死这个故事了！你接下来打算拍这个故事吗？”

　　张然回道：“是的，你觉得怎么样？”

　　尼尔沉吟了几秒钟，道：“故事是好故事，拍出来肯定非常精彩，但电影的场面比较大，有大量的特效，没有8、9000万美元肯定拍不出来！”

　　张然点头道：“是的，我对成本的预估为9000万！”

　　尼尔知道张然肯定不会找六大合作，六大运作一个项目需要的时间太长。其他的独立电影公司能运作9000万美元项目的不多：“你准备找哪个公司合作，新线、米拉麦克斯，还是其他的？”

　　张然道：“不，我打算自己来！”

　　现在德国人热衷投资电影，在好莱坞看来就是人傻钱多的代表，就像国内的电影人看煤老板。尼尔听到张然准备自己来，就想到了德国人，嘿嘿笑道：“自己来？自己融资，你是想从德国人那里拉投资？”

　　张然微笑道：“打算从德国人手里套一笔钱，不过不打算拉投资，我准备按《古墓丽影》的资本运作方式来运作这部电影。”

　　《古墓丽影》一片宣传的投资是9400万美元，但事实上，派拉蒙在制作上一分钱没有花，成本为零，因此《古墓丽影》被誉为好莱坞资本运作的典范。

　　这听上去不可思议，实际上，通过一系列金融手段的运作是能够实现的。

　　首先，根据德国税法规定，电影投资者可以预先得到一笔退税款，而且这笔钱在开拍之前就可以拿到。不光对德国电影，对与德国人投资的外国电影也有效；更重要的是德国法律不要求电影一定要在德国取景或必须和德国电影人合作，而只要求德国出品公司拥有该电影版权和分红。

　　派拉蒙在《古墓丽影》开拍前，将还未开拍的电影版权以9400万的价格卖给了德国公司，接下来，派拉蒙以8380万美元租回影片20年，派拉蒙立刻就赚了1020万美元。德国公司名义上拥有这部电影的版权，根据德国税法，这个公司得到了相当于未来电影收入的大概10%的退税款，这是德国公司的好处。

　　英国税法也有类似的对于电影投资给予退税的规定，唯一不同于德国的是，英国法律要求退税的电影必须要在英国取景，或在英国部分拍摄和制作，或者雇佣英国电影人；因此，派拉蒙雇佣了几个英国演员和技术人员。这样，派拉蒙以同样的手段，把电影版权卖给一家英国银行，从中又赚了1200万美元。

　　接下来，派拉蒙将《古墓丽影》一片的海外发行权预售给日本，英国，法国，德国，意大利，西班牙的电影发行公司，一共卖了6500万美元。

　　通过上述三招，派拉蒙共获得了8720万美元，余下不到700万美元的预算，通过出售影片在美国付费电视台的播映权获得。就这样，派拉蒙一分钱没花电影的预算就解决了。

　　当然这种运作方式只对大投资商业片有效，因为昂贵的律师费和中介费用不是一般小成本电影所能承受的，更重要的是一般电影的海外发行权都是在电影拍好后，片商看了样片，觉得能卖钱才会买；小成本文艺片票房没有保证，没办法通过这种途径来筹钱的。这就是好莱坞六大电影公司为什么喜欢拍大片的真正原因！

　　尼尔知道这种运作方式种有一点至关重要，作品的名气。《古墓丽影》是根据游戏改编的，《古墓丽影》游戏在全球有非常大的影响力，拥有庞大的粉丝群。

　　张然的剧本却是根据中国科幻小说改编的，在海外没有丝毫的影响力，张然本身也是新人导演，在海外没有丝毫名气，想要预售难度极大。

　　尼尔问道：“电影的预算是9000万，去掉英国和德国的2000万，你还得预售7000万，既不是续集，又不是名作改编，而你本身又毫无名气，预售都非常困难，更何况预售7000万了，根本不可能的。”

　　张然点头道：“是的，这部电影必须找大明星担纲，而且还必须是特别火的明星，因此我打算找基努·里维斯。他的气质与角色的形象接近，在海外又拥有极强的号召力，有他预售就要容易许多。”

　　尼尔想了一下，基努·里维斯确实是很合适的人选，《黑客帝国》的续集已经拍完，很快就会上映，完全可以借《黑客帝国》的东风进行预售。

　　不过尼尔还是觉得问题很大：“电影的预算是9000万，去掉英国和德国的2000万，你得预售7000万，就算男主角是基努·里维斯想预售到这个数字也不现实。”

　　电影的预售的价格是买方根据自己对电影的预期作出的。简单的说，如果预售法国的发行权，那么法国的买家会对电影的收入有一个预判，如果他觉得能卖1亿，那么预售的价格就是3000万，如果4000万他就赚不到钱了。要想预售7000万美元，那多对海外公司来说需要2.1亿才能回本，这难度太大了。

　　张然也知道这一点：“我的目标是通过预售解决5000万的资金，当然单靠基努·里维斯解决这5000万也很困难，因此我打算找一个有名的制片人，利用他和基努·里维斯的名气预售，同时，我需要他帮我进行资本运作，现在我有一个很好人选。”

　　“谁？”

　　“吕克·贝松。他是这届东京电影节的评委会主席，等电影节闭幕后我会带着剧本和详细的方案去找他谈。我相信他看过我的电影，见识了我对节奏的把握，对镜头的处理后，应该会相信我的商业片能力！”

　　“你就是因为这个才参加东京电影节的？”

　　“不，我报名的时候电影节还没确定主席的名单，我最初的想法是东京电影节之后报名参加圣丹斯电影节，然后拿着项目去找合作者，但现在有了吕克·贝松，事情就简单多了！”

　　吕克·贝松在北美不算什么，但在欧洲影响比较大，他本身又欧罗巴电影公司的老板，拥有庞大的发行渠道，如果能请他作制片人，再加上基努·里维斯的名气，欧洲的预售就容易了。尼尔问道：“你能说动吕克·贝松吗？”

　　“可能性很大，他只需要帮我们做融资和欧洲的发行工作，而他的回报是整部电影在法国的发行权。就以基努·里维斯的《魔鬼代言人》为例，在法国的票房为2000万美元，加上DVD和电视播放权，收益超过3000万。对吕克·贝松来说，花很小的力气，获得一部好莱坞大片在法国的所有权，他应该会答应。如果他不答应，那么我去找乔·西佛！”

　　“就算你能说动吕克·贝松，他能帮你解决5000万的资金，剩下的2000万你怎么打算解决？”

　　“这就是我来找你的原因，把剧本给你看就是希望你加入到这个项目之中，我希望你做执行制片。接下来有一件重要的事情需要你来做，到新西兰去和多伦多去看看，跟当地政府部门谈谈，如果我们的电影到当地拍摄，能给我们退多少钱，我们的目标是1500万，越高越好！”

　　很多国家，包括美国很多州都有为电影制作提供减退税款的税法，比如在纽约州规定凡是直接用于影视制作的商品和服务，最高可获得占制作费用15%的税收优惠。简单的讲就是如果一部电影你在纽约州拍摄，那么纽约州政府会为你退税和补贴。如果你电影成本为1亿美元，那么纽约最高能退1500万。彼得·杰克逊拍霍比特人，新西兰给了华纳兄弟6700万美元的退款。

　　不过各个国家和地区的政策不同，退税的额度也不同，最高的能达到30%，因此好莱坞电影选择在什么地方拍，往往需要花一番功夫。

　　能全程参与A级大制作对尼尔来说是千载难逢的机会，他没有丝毫拒绝的理由：“没问题，但剩下的500万你打算怎么解决？”

　　张然笑道：“放心吧，这部分是最容易解决的。我会在两个月之内准备1500万，这样电影的预算9000万，1000万的机动资金。等我拿到钱就会到美国来，开始正式运作这个项目！”

　　尼尔听到张然这么说彻底放心了，他刚要回“好的”，突然想到了一个问题：“马上就要到十月了，同城大战即将开始，你会来参加吗？”

　　张然摇头道：“没时间，我得去融资，而且还得准备详细的方案，光拿剧本未必说服吕克·贝松。”

　　尼尔道：“那太可惜了，很多人等着你痛宰南加大呢！”

　　张然笑着回道：“痛宰南加大的学生多没劲，还是有机会痛宰南加大出来的导演吧！”

　　尼尔一听这话，哈哈大笑起来。


第178章 买衣服

　　张然看了一下时间，已经九点了，当即关掉电脑走出了房间。他从家属区出来，往前没走多远就看到一辆保姆车停在路边。

　　张然走到保姆车的旁边，拉开车门，冲坐在里面的张婧初笑笑，然后坐了进去。

　　张婧初心里有些紧张，又有些兴奋，这是她第一次和张然上街，第一次约会，偏着头问道：“我们现在去哪里？”

　　昨天张婧初跟张然去玫瑰坊定制礼服，算是开了眼界，才知道穿衣服有这么多讲究在里面。她平常穿衣服都是挑漂亮买，好在她人比较瘦，身材比较匀称，一般来说只要是漂亮的衣服她穿起来都不错。不过这次毕竟是去东京电影节，国内外的媒体云集，肯定不能穿的太差，否则会闹笑话的。

　　张然觉得张婧初确实应该注意一下衣着，就算不做时尚女王，起码要过得去，不能被人说成村姑，品位低下吧！

　　普通人穿衣服无所谓，可以怎么舒服怎么来，穿睡衣上街也没什么。但作为演员不行，演员的衣着非常重要，如果被认为穿着品位低下，就与高端品牌绝缘了。01年的时候，香奈儿请李纹作亚太大使，一群香江的名媛认为李纹形象太过艳俗进行联名抵制，最终香奈儿只能与她提前解约。只是被认为艳俗就这反应，要是众人眼中的村姑，品位低的代表，哪个顶级品牌敢请她代言？

　　张然笑着道：“去王府井吧，我在那边定做了套西服，上周让我去取，但一直没时间。等我取了西服，就陪你去买衣服！”

　　“去王府井！”

　　张婧初说了一声，司机就启动了汽车。

　　王府井被称为北平商业第一街，跟法国的香榭丽舍大街一样，名声远扬全世界。整条街充满了现代商业气息，在这里来自全球各地的品牌应有尽有。

　　“怎么样？”张然换上定制西装，自己觉得不错，看向张婧初问道。

　　张然身上的黑色kiton西服属于意式西服中的那不勒斯流派，这一派的特点是面料比较薄，比较贴身，有点秀身材。张然的身材还不错，流行性的线条将他高大修长的身形勾勒出来，又将他年轻朝气的一面很好地衬托出来。

　　店里的两个美女店员看着张然微微有些发怔，好半天才晕红着双颊转过脸去，心里暗暗的想道，这人是明星么？这形象气质实在太好了！

　　“特别帅，特别有型！”张婧初看着面前的张然，觉得脸上有些发热，连心跳也加速了几分，确实非常有型。

　　“我也觉得不错，就是太贵了，不过也没办法，人靠衣装马靠鞍，以后就靠这身撑门面了！”张然轻轻摇了摇头，这一身九万多，将近十万，实在太贵了，他真的有点肉疼。

　　不过他接下来为电影融资需要跟金融界、商界人士打交道，尤其是电影预售完成后，拿到的不是现金，而是期票，需要到银行抵押贷款，跟这些人打交道必须穿得像样子些，要让别人认为他很成功。如果不能让银行方面感觉到你能成功，那么贷款会很麻烦。

　　马克·吐温说过，穿着不得体的男性，很难对社会施加影响力，而高级定制，便是实现这种期待的最好方式。所以不是张然奢侈，而是他不得不奢侈。

　　张然把衣服换下来，收拾好，然后和张婧初慢悠悠的向王府井百货走去。

　　“张老师？”刚走进王府井百货，一个惊喜的女声在身后响起。

　　张然扭头一看，是黄圣依和王珞丹，笑着问道：“你们两个怎么在这里？”

　　马上要放国庆假了，黄圣依准备买点衣服，以便国庆长假出去玩是时候穿。今天是周末，她就拉上了王珞丹一起买衣服，没想到撞上了张然和张婧初。她看看张婧初，又看看张然，微笑道：“我们买衣服啊！张老师，你们这是？”

　　王珞丹盯着张然，义正词严地道：“张老师，你和婧初姐是怎么回事，是不是在约会啊？老实交代，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！”

　　“真是欠揍，小屁孩还管起大人来了！”张然伸手在王珞丹额头一弹，随即笑道，“我们也买衣服，下个月要去电影节，肯定得买些衣服，打扮得美美的，不能给中国丢人不是！”

　　“张老师，你平常老是笑我们乱穿衣服，我和丹丹都要买衣服，你帮我们参考一下吧？”黄圣依听到这话，笑着道。

　　王珞丹揉了揉额头，抗议道：“对啊，你给我们参谋参谋，我保证不把你和婧初姐约会的事说出去！”

　　张然想了想两人上一世的情况，黄圣依着装还可以，倒是王珞丹的问题比较多，比如现在，她竟然穿了一件粉色的T恤。丹丹啊，你皮肤这么黑，不适合穿粉色啊！

　　想想上一世，王珞丹在《奋斗》和《我的青春谁做主》走红之后，穿着老是被黑，每次都会被拉出来批评，说她穿什么都土。

　　既然今天遇上了，那就给她点建议吧！

　　不过张然终究是陪张婧初来买衣服的，肯定得听听她的意见：“婧初，你觉得怎么样？”

　　“很好啊，还可以让丹丹她们帮我作个参考！”张婧初心里有点不乐意，好容易才有机会跟张然单独在一起，插两个电灯泡进来算什么。不过她知道张然对班上的学生极好，就像对弟弟妹妹一般，自己真要拒绝，只怕会给他留下不好的印象，因此她并没有表现出任何的不乐意。

　　“那我帮你们参考一下。看你们这一身乱七八糟的，尤其是丹丹，穿的什么呀，难看死了。赶紧走吧！”张然笑了笑，领着三位女孩向楼上走去。

　　走上三楼，黄圣依看到了Armani Jeans的专柜就如同小鱼儿进入了小湖，欢快的跑了过去。

　　张然摇了摇头，Armani Jeans是阿玛尼的副牌，虽然顶着阿尼玛的标志，但实际上只是三线品牌，款式普通，价格还挺贵的。黄圣依家里挺有钱，买这个倒不是太大问题，关键是她个子不高，身材单薄，穿这种欧美范的衣服根本撑不起来。

　　欧美品牌是按照欧美人体型来设计的，大多数东亚人穿上去会有问题。东亚人体型偏小，很多衣服是大小合适，但偏偏袖子太长，或者相反袖子正好，但穿上去偏大。同样的道理，老外穿旗袍，有几个能穿好看的？

　　不过黄圣依倒是挺喜欢AJ的衣服，现在又在换季打折，她拿起衣服在身上比划几下，然后扭头问张然他们怎么样。

　　张然估计自己直接说不合适，她也不会听，笑着道：“你不试穿我们怎么知道好不好看。”

　　黄圣依笑嘻嘻的道：“那我去试试，你们可不要偷偷跑了啊？”

　　张然道：“快去吧，你再不进去我们真跑了！”

　　黄圣依拿着衣服欢快的去了试衣间，很快穿着试穿的衣服走了出来，对着张然他们三个转了个圈，笑眯眯地问道：“你们觉得怎么样？”

　　张婧初觉得不是很好看，没有作评价。王珞丹仔细看了看，沉吟道：“我觉得有点大，看上去松松垮垮的！”

　　女服务员笑着道：“这是欧美风，欧美现在流行这个，追求的就是这种宽松的效果！”

　　张然感觉黄圣依这一身搭配得不错，上半身配的是宽松的白色衬衫，下半身是牛仔短裤。黄圣依个子不高，穿牛仔短裤把腿露出来能显高。很多矮个子的女星都喜欢这么穿，比如艾玛罗伯茨。黄圣依平常喜欢看《ELLE》这些时装杂志，还是学了些东西的。

　　不过问题在于黄圣依的身材太单薄，长相偏甜美，穿起来没有那种范。

　　张然笑道：“搭配还可以，不过气质上有点不搭，我觉得日系服装更适合你一些，森女系就很好！”

　　黄圣依好奇地问道：“什么叫森女系啊？”

　　张然解释道：“森女系的搭配追求自然健康，像是森林中走出来的一样清新，带着亲切气度与文艺气质，特别适合你们这种年龄的女孩。”

　　黄圣依有点犹豫，看了一下自己身上的衣服：“现在国外流行这种风格，我想试试。等一下，我再试试你说的森林系吧？”

　　穿衣打扮是别人自己的事，张然只能参考，不能勉强，笑着道：“只有多做尝试才能摸索出真正适合自己的风格，反正你是小富婆，多做尝试是好事！”

　　黄圣依笑着点点头，付了钱便拿过袋子，跟张然他们继续逛。她对张然的审美一点也不怀疑，很好奇张然说的森林系到底是什么样子。

　　没走多久，张然被一家粉嫩风格的店铺吸引了，那个绑辫子的蝴蝶结标致，不是淑女屋么？

　　这个牌子十年后，基本上被潮女们抛弃了，她们觉得淑女屋是乡村田园风，太土。不过在02年左右，这个牌子是很潮的。至少当初他在上戏读书时，他女朋友就特别喜欢穿这个牌子。

　　果然张婧初他们三个女生看到淑女屋都是眼睛一亮，然后就拉着张然走了进去。

　　“小姐，那条白色连衣裙，那个杏色的开衫，拿给她试试！”张然盯着店里的衣服看了看，很快有了决定，对售货员指了指黄圣依道。

　　“小姐，您朋友眼光很好，这条裙子的确很您很相配哦，您试试吧！”一旁的售货员按张然所指微笑着拿下连衣裙和开衫，递到了黄圣依的面前。

　　“圣依，快试试吧！张老师一天嘲笑我们不会穿衣服，正好看看他是真懂，还是假懂！”王珞丹拉着她的胳膊左摇右晃，催促敢赶快去换。

　　“我相信张老师的眼光。”黄圣依笑着从服务员那里接过衣服，走进了试衣间。

　　很快，黄圣依换好衣服走了出来。不仅是王珞丹，包括服务员，还有店里其他的人都被眼黄圣依彻底的吸引。

　　杏色的蕾丝开衫，搭配白色长裙，加上双层设计的裙摆，转身间裙摆飘逸。这一身十分简单，可配合着女孩干净清新的面容，营造出一种远离尘埃的素净。

　　没有花俏的款式，也没有反复的色彩搭配，一切都简简单单，但整个人带着从大自然，从森林从走来的纯真感。

　　每一个看到黄圣依的人几乎眼中都会闪过惊艳的光芒，好一个纯净如水的女孩！


第179章 王珞丹的小秘密

　　黄圣依见很多人眼睛都在发亮，甚至有个男生被女朋友拧了两下才反应过来。她的嘴角扬了起来，对着张然他们三个转了个圈，笑着问道：“你们觉得怎么样？”

　　一旁的女店员笑着点头道：“姑娘你长的真漂亮，这身衣服穿在你身上实在是太美了。你这形象气质，该不会是女明星吧？”

　　黄圣依听了女服务员赞美的话，美滋滋地笑着：“我可不是什么明星，就一普通学生。”

　　“邓邓，这衣服穿在你身上真的太漂亮了！我要是个男人啊，只要看你一眼，我就会爱死你了！”王珞丹上下打量着黄圣依，羡慕得眼睛里快冒出花来。

　　张然笑着道：“怎么样，听我的没错吧？大家都说漂亮！其实学习明星的穿搭没错，但你不能忘了自己。要学会借鉴他人，但更重要的是能返回到自身，从自身的条件出发，这样才能穿出自己的风格！”

　　黄圣依点头道：“我明白了，张老师！”

　　王珞丹看向张然，狐疑地道：“张老师，你这么懂女生的衣服，以前经常陪女朋友买衣服吧？”

　　张然伸手在王珞丹头上一弹，道：“这是审美！有一次萧红穿了一件新的大红上衣，问鲁迅漂亮不漂亮。鲁迅说不太漂亮，然后讲了许多自己对服装的看法。萧红很好奇鲁迅怎么晓得女人穿衣裳的事情，鲁迅回答说，看过书，关于美学。穿衣服其实就是颜色搭配，造型搭配，比例协调，扬长避短，张老师可是学过美术的人！”

　　王珞丹一直为穿衣服头疼，现在算是遇到救星了：“张老师，以后我买衣服就找你帮忙！”

　　张然咳嗽一声，正色道：“当然可以，不过我很忙的，一分钟几十万。你是我学生，也不能收你钱，就请我吃饭好了！”

　　王珞丹十分无语：“你是老师耶，还让我这种穷学生请客，太过分了！”

　　张然嘿嘿笑道：“现在是市场经济，咱们是亲师生明算账！”他看了眼王珞丹的T恤，压低声音道：“丹丹，怎么穿了一身粉色，你不适合穿粉色的！女孩子在衣着上要注意点，不然没有男生追哦！”

　　不想，王珞丹听到这话低下了头，神色有些黯淡：“我知道自己很土，穿衣服总是很难看，季辰都说我不会穿衣服！”

　　张然一怔，随即笑了：“原来你这么在意季辰的看法啊？有情况，绝对有情况，老实交代，什么时候开始的？”

　　王珞丹脸顿时红得像番茄：“我，我，没有，张老师，你别乱说！”

　　张然正色道：“哼哼，你以为瞒得过张老师的火眼金睛？我们的政策是坦白从宽，抗拒从严。你最好老实交代，不然老虎凳、辣椒水等着你！”

　　王珞丹幽幽地叹了口气：“我长得又不够漂亮，身材又不好，穿着又土，谁会喜欢我啊？”

　　张然听出王珞丹语言中的哀婉之意，知道她应该是单恋。单恋很美好，不求任何回报，真心真意的喜欢着一个人，很了不起。可是单恋也真的很辛苦！

　　王珞丹算不上漂亮，又没有身材，还不怎么会打扮，在北电这个美女成堆的世界中确实不怎么打眼。不过以她接近170的身高，加上纤细的身材，其实是最好穿衣服的，只要打扮一下是能变成受人欢迎的美女的。潮死小胸的，俗死大胸，这可不是随便说说。

　　不过，王珞丹有一个非常致命的缺点，皮肤太黑。一白遮白丑，一黑毁所有！如果不是太黑，森女系就很适合特别适合她，那是很多男生喜欢的款。可惜皮肤黑穿森女系整个人会显得脏兮兮的，像倒垃圾的邋遢大妈。另外，因为王珞丹的身材比例属于腰长的那种，穿连衣裙容易凸显身材缺陷。

　　张然记得王珞丹以为很少穿这么鲜艳，是最近才开始的，不由问道：“你是不是听到季辰说女孩穿粉色漂亮，才穿粉色的？”

　　王珞丹红着脸，微微点了一下头。

　　粉色适合皮肤比较白的可爱少女，很多男生都喜欢这种粉粉嫩嫩的女孩。可粉色黑皮肤的女孩不能穿的，真是个傻姑娘啊！

　　毕竟是自己的学生，张然打算帮帮王珞丹。考虑到王珞丹家里算不上有钱，如果在商场买衣服估计也就买一套，都没有换的，还不如带她去批发市场多买几身，就道：“丹丹，明天我正好要给咱们女生上一堂服装搭配课，会带咱们班的女生去动物园，到时候我帮你选几套！”

　　王珞丹眼睛一亮：“好！”

　　等黄圣依付了款，张然一行离开了淑女屋。

　　黄圣依买了两套，钱包差不多也空了，没打算再买。王珞丹已经打定主意明天去动物园买衣服。现在真正要买衣服的就是张婧初了。张婧初毕竟是去电影节，淑女屋肯定穿不出去，得买好一些的衣服。

　　02年国内的消费能力相对来说还比较低，很多国外有名的品牌都还没有进入中国，可选择的余地相当小，不过张然还是找到了一个很好的牌子——巴宝莉。

　　店里的顾客并不多，只有两个身影正在挑选，显得十分安静。张然他们进入之后，就不停的打量着各色衣服。

　　巴宝莉最早是做军装的，算是风衣的鼻祖，最值得买的就是风衣，另外一个特色就是对格子图案的运用。巴宝莉的经典格子是由浅骆驼色、灰色、白色和红色组成的三粗一细的交叉图纹。不管是大衣、包包、还是围巾，都能看到对经典格子的运用。

　　张然扫视了一圈，指着一件风衣，对张婧初道：“婧初，你试一下那件卡其色的风衣！”

　　风衣这种东西，骨感高瘦的人穿着比较好看。张婧初个子不高，1米6多一点，这种身高可以穿风衣，不过不能穿长款。

　　张然选的正是短款，张婧初穿上后风衣刚好到大腿中部，露出白腻如玉的双腿，整个人显得高挑，特别有精神。

　　“好不好看？”张婧初带着笑容，转了转身体。

　　“好看。”张然点了点头，确实挺好看，不过还是单调了些，转身对售货员道，“那种经典格子的围巾拿一条过来！”

　　等售货员将围巾拿过来，张然走到张婧初面前，亲手给她围上了那条浅驼色的格子围巾，仔细打量后，满意地点头：“现在更好看了。”

　　一旁的店员都是赞叹不已，张婧初个子不好，但身材比较协调，气质也不错，穿上风衣很不错，只是稍显单调，增加了一条格子围巾后，一下就有了层次，整个人一下鲜活了许多！

　　“婧初姐，你穿这一身真好看！”王珞丹由衷感叹道。

　　“这搭配真的好美，我都想买，可惜太贵了，买不起！”黄圣依满脸的羡慕。

　　“是吗？我觉得还好啦！”听到大家的赞美，张婧初有一点小得意。

　　就在这时，一男一女走了过来。女人长得相当漂亮，就是妆化得有些妖艳，头发烫成了大波浪。男人看到张然他们一怔，随即叫道：“张然，是你们！”

　　张然听到叫声扭头朝男人看去，发现是余明海，不由露出笑容：“原来是余总，好久不见！”

　　余明海笑了笑，随即打量了一下张然旁边的三个女生，张婧初自然认识，黄圣依和王珞丹一看就是学生，笑着问道：“怎么，你们也在这里买衣服？”

　　张然虽然讨厌余明海，但作为电影人，他更希望用电影打垮对手，脸上始终保持着微笑：“我们的电影入围东京电影节了，所以来买点衣服。婧初就不用介绍了吧？这是我两个学生。”说着，他向黄圣依和王珞丹介绍道：“圣依、丹丹，这是天宏影业的余明海总经理！”

　　“余总好！”黄圣依和王珞丹虽然在向余明海问好，但眼神中全是鄙视之色。余明海联合张知亮准备抢走张然项目的事她们都知道，在她们看来想抢张老师电影的绝对是坏人。

　　余明海听到张然的电影入围东京电影节，脸色微微一变。张知亮的《带血的音符》也报名参加东京电影节了，不过一个电影节不能让两部非常近似的电影同时入围，如果张然的《爆裂鼓手》真的入围了，那么《带血的音符》的音符就没戏了。

　　不过他马上镇定下来，东京电影节还没公布名单，谁知道张然说的是真是假。他淡淡地道：“那恭喜你们。来，我介绍一下，这是我女朋友卢玲！”说完，他转向旁边的女人介绍道：“这是北电的张然老师！”

　　张然看了卢玲一眼，只见她穿一条一字肩的白色修身连衣短裙，腰部装饰有两道黑色的横杠，有腰带的感觉，脚下踏着一双黑色的高跟鞋。卢玲人很漂亮，连衣裙也相当好看，但她的肩膀太宽，胸部过大，穿这种裙子整个人显得十分臃肿。

　　不过张然关注的重心倒没在衣着上，他觉得自己似乎在哪里见过这个女人，却一时间想不起来，很有礼貌地冲她点点头：“卢玲，你好！”

　　“原来是张老师啊，幸会，幸会！”卢玲嘴上说着幸会，面上却丝毫没有幸会的表情。她挽着余明海的胳膊，看似随意地问道，“去电影节的话不都是去借衣服吗？你们怎么会到商场来买，不会是借不到吧？”

　　张然见卢玲出言嘲讽，淡淡地道：“婧初的礼服是请郭佩老师定制的，她是春晚的服装设计，一般人想请都请不动。我们今天是来买常服，到东京肯定要到处逛逛，不可能穿着礼服到处逛吧？”紧接着，他对张婧初道：“这一身很适合你，一会儿我们再去配条黑色铅笔裤，再加一双黑色高跟短靴就完美了！”

　　张婧初也喜欢这一身，真的很漂亮，不过她有点犹豫：“可是太贵了，要将近2万！”

　　她刚才看过这件衣服的标价，要1万5，围巾也要3000。实在太贵了，她从来没买过这么贵的衣服，她拍一部戏才几万块的收入呢！

　　不想在旁边的卢玲听到这话鼻子里喷出一股冷气，用嘲讽的口气道：“对啊，巴宝莉的衣服是挺贵的，你们应该去动物园，那里的衣服便宜！”


第180章 土鳖

　　动物园是北平有名的服装批发市场，卢玲这话摆明是在说你们买不起巴宝莉的衣服，你们该去批发市场才对。

　　黄圣依是那种看起来挺文静，但实际上性格有点男性化。她听到这话，顿时大怒：“你什么意思？”

　　卢玲瞥了黄圣依一眼，不屑地道：“我是说这里的东西挺贵，动物园才是你们该去的地方。我这人讲话虽然有些直，但也是为你们好！”

　　黄圣依更加恼怒，冷笑道：“穿得这么土，跟孕妇似的！请你别见怪，我这人讲话也一向很直。”

　　卢玲被黄圣依这句话给说得脸色一阵青一阵红的，她身材有点臃肿，很多衣服穿出来都像孕妇。好一会儿，卢玲才道：“土鳖，你根本不懂时尚？”

　　黄圣依嘲笑道：“我还是第一次听说打扮得跟孕妇似的叫时尚！”

　　卢玲差点没气吐血，咬牙切齿地道：“像孕妇又如何，你们根本买不起，你们还是去买地摊货吧，土鳖！”

　　黄圣依不屑地道：“哎哟，说得你这一身好像不是地摊似的！”

　　卢玲这下抓住反击的机会了，下巴抬起，骄傲得像皇室的女王，趾高气昂地道：“地摊？我这是香奈儿，世界名牌。竟然说香奈儿是地摊货，什么眼光，果然是没见过世面的土鳖！”

　　黄圣依顿时哑然，香奈儿的裙子一直是她梦寐以求东西，可惜买不起。她没想卢玲的裙子是香奈儿，一时间不知道该如何反驳。

　　张然见卢玲一口一个土鳖，对着自己学生骂，皱眉道：“裙子是挺漂亮的，可惜你不会穿，也不懂香奈儿。香奈儿的服装要平胸小肩膀的人穿才好看，当初可可·香奈儿正是隐藏了衣服的线条，采用男装设计和帆布面料才改写了女装的历史，香奈儿的服装向来看不到太多凸显曲线的剪裁设计。香奈儿的衣服根本不适合你！一味追求名牌，以为穿香奈儿裙子，拿LV包包就是时尚，其实这种人最土！因为他们完全没有自己的审美意识，不知道自己该穿什么，只能照着大牌来！”

　　黄圣依和王珞丹见张然说话，脸上就有了笑意，她们都知道张然是很能说的。事实也确实如此，他不但能说，还说得这么一本正经，这么有风度，身穿香奈儿的卢玲被他说得跟小丑似的！

　　卢玲不是好惹的主，当即反驳道：“吃不到葡萄就说葡萄是酸的，继续酸。买不起不是你的错，自己买不起就说买得起的不好看，那就是你不对了！”

　　张然也不恼，神情十分淡然：“就算我酸吧，那我再酸两句。你肩膀宽、胸围大、臀围窄，典型的草莓型身材，或者叫倒三角型身材，这种身材穿衣不当会给人虎背熊腰的感觉。你却偏偏穿了一字肩的修身连衣裙，这是草莓型身材的大忌。虽然腰部的黑色装饰会让腰显得更细，但你上半身太过臃肿，反而给人怪异的感觉。同时，你上下身比例不协调，典型的55身材。穿高跟鞋是正确的选择，可以增加腿的视觉长度，但你的这双黑色T字鞋横向系带太宽，有点减分。现在，你觉得我是在酸吗？”

　　卢玲的气焰被浇灭了，现在除了惊骇，还是惊骇，张然竟然完全说中了自己的情况。她脸色窘红：“你，你……”

　　张然看着卢玲，不紧不慢地道：“你喜欢穿大牌的话，不该选香奈儿，应该选迪奥，这个牌子以强调曲线闻名于世，在海盗爷执掌迪奥之后，服装风格魅惑入骨，他曾经说过，我的角色就是勾引；当然，古驰可能更适合你，设计师汤姆·福特最喜欢卖弄性感，如果说迪奥是魅惑的话，那么古驰可以说是入骨！”

　　先说勾引，再说，简直是指着和尚骂秃子，卢玲顿时被激怒怒了。她听余明海说过张然的事，知道他的钱都用到电影中去了，根本没钱，便抓住这一点嘲笑：“哟，懂得还挺多的嘛！”说到这里，她瞥了张婧初一眼：“既然懂这么多，干嘛不给自己女朋友买两套好点的一番，怎么让她穿了一身地摊货？”

　　张然见卢玲恼羞成怒，笑道：“可可·香奈儿说过，流行稍纵即逝，风格永存。个人的品味，修养，比服装的价钱重要的多。衣服最重要的是搭配，只要能穿出自己的风格便宜衣服一样好看。人的价值如果要是靠名牌来确定，那就太可怜了！”

　　卢玲嘲笑道：“算了吧，这都是借口，满口的气质、品位，说到底你们根本买不起，典型的阿Q心理，土鳖！”

　　张婧初本来有点犹豫，巴宝莉的大衣太贵了，但现在她觉得要争一口气，当即对旁边的店员道：“小姐，这件大衣和围巾我要了！”

　　店员微笑道：“好的，小姐！”

　　张然发现卢玲这样的人讲道理没用，皱眉道：“按你的逻辑，别人拿出一件比你高档的衣服是不是就可以随意说你是土鳖了？”

　　卢玲打量了张然的一番，见他穿着普通的T恤和牛仔裤，手里提着两个袋子，一个是西装袋，一个是纸袋，袋子很普通，上面除了一个单词“Kiton”，并没有其他什么特别的标志，嘲笑道：“对啊，如果你能拿出超过更高档的衣服，我承认我是土鳖，你拿啊，你倒是拿啊！”

　　张然将手中的衣服提起来，呈现在卢玲面前，冷笑道：“我见过捡钱的，从来没见过捡骂的，你既然这么想当土鳖，那我成全你好了！”

　　卢玲没听过“Kiton”这个牌子，冷笑道：“什么意思？你不会是说你手中的西服比我的香奈儿更高档吧？”

　　张然点头道：“我就是这么说的！”

　　卢玲听到这话哈哈大笑起来：“这是我今天听到的最好笑的笑话，一个听都没听过的牌子，竟然敢说比我的香奈儿更高档！”

　　就在这时，突然有人插嘴道：“他的西服叫KITON，是世界上最好的西服之一，他这个是高级定制，最便宜都要7万。你的香奈儿是01年的成衣，确实比不上他的高级定制！”

　　张然回头一看，是郭佩的助手，好像叫蒋楠，昨天他刚见过，便笑着冲她点点头。

　　卢玲翻了一下白眼：“我又不是没见过好西服，还世界上最好的西装，你把阿玛尼，杰尼亚放哪里？”

　　蒋楠冲张然笑了一下，看着卢玲，道：“阿玛尼，杰尼亚都是意大利西服，不过说到西服，他们在意大利只能算二流。西服风格分为两种，英式和意式，而意式西服又分为米兰、罗马、那不勒斯三大流派，这三大流派的代表分别是Attolini，Brioni，KITON，它们被尊为意式西装的巅峰。其中Kiton的西服由300多名裁缝手工制作，年产量仅20000套，每件工时达到200多个时，仅每件衣服完成后的后整理就要20多时。其中最好的西装叫K50，kiton所有的裁缝中只有5名才有资格和能力制作K50，一年只出品50套，单价超过5万美元，你有钱也未必买得到，早就被权贵预定一空了。”

　　卢玲傻眼了，杰尼亚、阿玛尼这些耳熟能详的男装品牌已经够高档了，没想到居然有更高档更夸张的。一件5万美元，这衣服是金子做的吗？

　　黄圣依也感觉不可思议，看看张然手里的西服，将信将疑地问：“张老师，你这个不会是那种5万美元的西服吧？”

　　张然笑着摇头道：“不是，K50我哪里买得起，再说了，就算想买也未必能买到啊！我这套就是普通定制，8万多块，加上衬衫，皮带9万多！”

　　王珞丹“哇”了一声，伸手去摸张然手里的西服：“这么贵的衣服，都抵我爸一年的工资了，太奢侈了，让我摸一下！”

　　张然将王珞丹的手打开，正色道：“没有沐浴更衣不准乱摸！”

　　王珞丹翻了一下白眼道：“那要不要焚香祷告啊？”

　　“这个主意不错！”张然见卢玲完全傻在那里，在墙上指了两下，道，“土姑娘，我给你一点建议吧，根据你的身材气质，那条经典格纹的A字裙，加上那件黑色v领T恤很适合你！”

　　“你，咳咳……”卢玲被张然叫土姑娘，脸不禁涨得通红，结结巴巴了好一会儿也讲不出话来，最终还是余明海拉了她一把，然后逃也似地走了。

　　她倒是想试试，但是她有脸留下来试吗？

　　“不识好人心啊！”张然见两人溜走感叹了一句，然后看向蒋楠，问道，“没想到你们这些大设计师也逛商场啊？”

　　“张老师，您就别拿我开玩笑了，我就一小助理，算什么大设计师啊？”蒋楠言语无比的恭敬，她见识过张然的厉害，这种恭敬是由衷的。

　　张然跟蒋楠简单聊了几句，然后带着张婧初他们走出了巴宝莉。

　　之后，张然为张婧初在宝姿选了一条黑色的铅笔裤，又在蔻驰选了一双黑色高跟短靴，一身算是配齐了。这一身穿在张婧初身上，整个人显得身材挺拔，非常精神，黄圣依她们连声赞叹。张婧初也是眼角带笑，喜滋滋的。

　　买好一身撑门面的衣服，四人逛街的速度明显放慢了，一家一家的逛着。逛到最后，张婧初又买了两套衣服，都是普通牌子，比之前的便宜多了。

　　快到九点的时候，张婧初的保姆车在北电外面停下。张然和黄圣依、王珞丹从车上下来，跟张婧初道别，然后向学校里走去。

　　张然将两个女生送到女生楼下，给她们说了一声，就准备回单身宿舍。

　　黄圣依看着张然，微笑道：“张老师，你不会怪我们吧？”

　　张然不明白：“怪你们什么？”

　　黄圣依目不转睛的打量了张然一会，娇笑道：“怪我们当电灯泡啊，其实我和丹丹是故意的！”说着，小声道，“我们班好些女生喜欢你呢，我和丹丹帮她们看住你，不能让婧初姐把你抢走了！”

　　“你们两个臭丫头整天胡说八道，简直欠抽！”张然扬了扬手，然后笑道，“行了，早点回去休息，明天你们还要逛一天！”

　　“张老师，再见！”两个女生发出欢快的笑声，像鸟儿一样，跑进了女生楼。


第181章 服装搭配

　　张然吃过早饭，在学校里转了一圈，看着时间差不多要上课，便迈步走进了表导楼。

　　“张老师好！”在张然迈步走进教室的时候，全班学生站起来，整齐地喊了一声。

　　张然看着下面的学生，见他们神情间都有些兴奋，微笑着道：“看来大家对这节课很期待嘛！”

　　班上的学生们都不禁笑了起来：“张老师，你平常老说我们穿得乱七八糟的，我们一直等你教呢！”

　　“早就等着这一天了，张老师，你快讲嘛！”

　　“对啊，张老师你快讲吧！”

　　张然笑着点点头，年轻的男孩女孩，哪个比希望自己漂漂亮亮的，更何况他们还是表演系的学生。

　　贾乃亮站起来摆了个思想者的造型，得意地道：“张老师，你说我这么帅，去买套风衣，买个帽子，是不是能帅过周润发？”

　　张然走上去，在贾乃亮的脑袋上敲了一记：“再胡闹我让你变猪头亮！”

　　贾乃亮缩了缩脑袋，不敢再耍宝。

　　“今天要跟大家探讨的是流行时装的问题，我们主要讲衣服搭配！”张然直接进入了正题，微笑说道，“现在，大家谈谈对时装的看法，怎么想的怎么说！”

　　“我觉得款式没那么重要，关键是舒服！”

　　“那些一线品牌的衣服有什么好？实在太贵了！”

　　“时装有些好看，有些真的欣赏不来！”

　　张然微微点头，这是大部分普通人对时装的看法，当初他也是这种看法：“流行时尚的源头涉及到很多国外的结构，像CFDA设计师协会，研究色彩的PANTONE等等。这些咱们不讲，就讲时装是怎么流行起来的。大家应该都知道全球有四大时装周，巴黎、米兰、纽约、伦敦，这四大时装周分春秋两季发布下一季的衣服。在时装周发布服装的都是顶级设计师和大品牌，其他的小品牌的设计师会根据时装周发布的服装，捕捉出来一些流行趋势，然后做成自己的衣服，然后在市场上就可以买啦！

　　当然，这些衣服先是在欧美流行，大概半年之后，或者一年之后流行趋势会传到东亚，主要是日本，紧接着是香江，再接下来才会传到国内。到了国内先是一线牌子借鉴，然后被二三线牌子抄袭，再被三四线小牌子抄袭，然后我们才能在批发市场买到它们，所以你们很多人穿的基本上是欧美三四年前流行的东西，早就过时了！”

　　全班学生的嘴巴都张大成了o型，这也未免太夸张了吧！

　　班上的学生大部分比较注意打扮，一个个觉得自己美呆了，帅毙了！可此刻，张老师竟然说大家穿的基本都是欧美三四年轻流行的东西，有这么老土吗？

　　这玩笑未免开得太大了。

　　张然微笑着道：“从去年开始，美国那边流行街拍，就是抓拍对明星的日常生活。带起这股风潮的是希尔顿集团的继承人帕丽斯·希尔顿，好莱坞的名媛。以前得瑟衣服是明星名模，现在突然有一位名媛这么玩，时尚媒体就骚动了，很多人开始跟风，街拍很快开始流行起来了。如果现在有国内明星开始玩这个，那无疑就走在了时尚潮流的前列，领先香江台湾一步，甚至走在了日本前面。不过国内显然没有这么方面的意识，街拍要在国内流行起来，怕要等到三四年之后去了！”

　　班上的学生知道张然的说话风格，说这么大一段，不会没有用意，小声议论起来。

　　张馨艺问道：“张老师，你是让我们跟欧美学对吧？”

　　张然点头道：“对，我建议大家向欧美学习。时尚方面咱们确实落后，肯定得学习。港台媒体说到咱们内地演员往往很轻蔑，认为内地演员土。你跟着别人屁股转，你流行的是别人过时的东西，别人当然会觉得你土。我觉得与其跟着港台后面捡三手四手，为什么不直接向欧美学习呢？”

　　“可是，外国服装好贵啊，动不动就上千，根本买不起！”

　　“是啊，太贵了，买不起！”

　　张然解释道：“我并不是让大家去买欧美的服装品牌，确实太贵了。你们是学生，买那么贵的服装没有必要。我是希望大家学他们的搭配，学他们的风格，学习他们的态度。至于买衣服，在批发市场好好淘淘，或者买点韩国杂牌子的服装，韩国服装很多就是直接抄时装周，搭配出多种风格没有问题！香奈儿说过，流行稍纵即逝，风格永存。大家学习的关键是要找到自己的风格。穿衣服这样，演戏同样如此！”

　　王俊毅道：“张老师，我们是演员，好好戏就行了，在衣着方面没必要太过讲究吧？”

　　王思维同意这个看法：“对啊，我们现在整天排练，根本没有时间研究这个！”

　　张然吸了一口气，郑重说道：“对演员来说，演技很重要，是你们安身立命的基础。但要在娱乐圈发展不只是有演技就行的。随着国内影视产业的发展，会有越来越多的港台演员来内地拍戏，这是大势所趋。现在国内崇洋媚外得厉害，哪怕一个三流的港台演员，到了内地就能演男主角，而你们只能慢慢往上爬！内地演员比他们差吗？不差。关键在于内地演员缺乏包装。现实就是如此残酷。你们只能拼命提高自己，各方面比别人更优秀才行。这很难，但你们必须这么做！”

　　教室寂静了下来。

　　班上学生脸庞原本流露着的笑容，纷纷收敛了起来，所有人都感觉到了一种压力。

　　和港台明星竞争，自己能行吗？

　　张然脸庞露出了微笑，安慰道：“你们也不要太紧张，我还在这里站着呢！我敢说，只要你们努力就有机会！”

　　只要你们努力就有机会！

　　班上学生浑身一震，神色炙热振奋了起来，他们知道张然是能做到的。

　　张然笑了一下，道：“下面说穿衣搭配的问题，衣服搭配有很多技巧，比如上面穿得宽松，那么下半身就要紧一点；如果上面穿得比较紧，那么下面就要穿得宽松一些。比如颜色搭配，浑身上下的颜色不要超过三种，混搭是高手玩的，不适合你们。其中最重要的技巧是扬长避短，就是强调视觉平衡，说到这里就不得不说身材的问题了。

　　拿女性的身材来说，大致可以分成五种，草莓型、丝瓜型、梨型、沙漏型、苹果型。肩膀宽，胸围大，臀围小，就是草莓型身材，比如赵微。丝瓜型身材是胸、腰、臀的比例很均匀，没有太突兀的地方，没有曲线，如丝瓜般直来直去，比如周讯。上身较瘦，胸部线条不太明显，腿部、腹部、腰部、臀部比较丰满，这是梨型，比如范彬彬。胸部、臀部比较大，腰部比较小，整个人凹凸有致，这是沙漏型，比如巩丽。苹果型身材是指下肢纤细修长、腰腹却突出的浑圆，整体给人圆润的感觉。苹果型咱们班女生应该没有，其他四种应该都有。这四种身材有自己的优势，也有自己的缺陷，你们就应该根据自己的特点来选择衣服，明白自己哪些能穿，哪些不能能穿，怎么穿才好看！”

　　贾乃亮盯着王珞丹看了看，然后笑道：“丹丹，你绝对是丝瓜型身材，就像一根丝瓜，完全没有曲线。”

　　王珞丹脸微红，狠狠地瞪了贾乃亮一眼：“胡说，我明明有曲线！”

　　贾乃亮笑了一下，对旁边的王俊毅，道：“我给大家讲个故事，有一次，王珞丹去商场买衣服，挑了两件喜欢的就到试衣间去换。这时，帘子突然被拉开了，她双手护在胸前说，不知道里面有人啊？男的说，不好意思兄弟，我不知道！王珞丹觉得自己受到了极大的侮辱恼了，用手撩了一下肩带说，你眼瞎啊，谁是兄弟？那男盯着看王珞丹半天说，要是没肩带还真看不出来！”

　　全班学生哄堂大笑，就连张然都笑得前仰后合。

　　贾乃亮这小子，实在太损了！

　　要是搁在以往，王珞丹估计会跳起来对着贾乃亮一顿暴打。但此刻，她看到所有人都在笑，就连季辰都在笑。她觉得特别难过，委屈的眼泪溢出眼眶，哭嚷道：“对，我没曲线，长得又难看，这下你满意了！”

　　教室瞬间安静。

　　大家没想到王珞丹会哭。

　　紧接着，教室里一片哗然，所有人都把矛头指向了贾乃亮，对他大肆批判：“太欺负人了，贾乃亮！”

　　“哪有这么说女生的？”

　　“对，过分了！”

　　贾乃亮有些傻眼了，他做梦都没想到王珞丹这么大反应，平常王珞丹可不这样，她很开得起玩笑的。

　　张然瞪了贾乃亮一眼，大声道：“贾乃亮，一会儿到了动物园，你在门口喊一百声，我是安定医院翻墙出来的！”

　　贾乃亮差点坐在地上，这也太损了吧！自己真要在批发市场喊一百声“我是安定医院翻墙出来的”，绝对会把安定医院的医生给招来啊！当即哀求道：“张老师，我错了，我真的错了！”

　　张然不理贾乃亮，走到王珞丹身边安慰道：“丹丹，别哭了！你这种身材是最好穿衣服的，一会儿去动物园，我亲自给你选衣服，到时候让贾乃亮看看什么叫美女！”

　　众人好一顿劝，王珞丹终于止住了哭泣。

　　张然继续讲服装搭配的问题，详细的讲解了每种身材不能穿什么，为什么不能穿；该穿什么，为什么要这么穿。比如草莓型身材的人肩宽臀窄，选衣服衣要避免领口小的衣服，小圆领、窄V领会让上身显得很强壮；而大V领有使上半身显瘦的作用，就适合肩宽的人。

　　班上的学生听得很专心，张然上课总是旁征博引，能学到很多东西。兴趣是最重要，做任何事情，只要有了兴趣，便有了成功的基础。

　　张然足足讲了一个小时，拍拍手，示意道：“行了，我就讲到这里，现在咱们去动物园。”

　　“太好了，去买衣服了！”学生们都站了起来，一个个十分高兴。


第182章 改变

　　“那条裙子好漂亮！”张馨艺性格大大咧咧，经常一惊一乍的，她看到店里挂着的一条碎花连衣裙特别漂亮，顿时叫了起来。

　　她这么一喊，其他的女生都围了过来，对着那条裙子议论纷纷：“确实挺好看的！”

　　“好想穿啊，可惜不适合我！”

　　“馨艺，你试试吧，你穿一定非常漂亮！”

　　到动物园皮肤市场后，张然将班上的学生分成了两组，自己带一组，李心悦带一组。至于周正，这小子穿衣服的水平比班上的学生好不了多少，张然可不想让他把班上的学生品位带到沟里去了。

　　现在他们已经在批发市场逛了将近一个小时，女生依然充活力十足，跟就蜜蜂似的，只要看到漂亮衣服，一群人就讨论不停。她们买衣服始终是不厌其烦的换来换去，货比三家，翻来覆去的挑选。

　　班上的男生都跟霜打的茄子似的，一个个无精打采的，后悔跟班上的女生一起来批发市场。跟女生逛批发市场不可怕，可怕的是跟一群女生一起逛！

　　张然见张馨艺正拿着那条小碎花的连衣裙在身上比来比去，不禁仰头望天：“我算是白教你们了！是人穿衣服，不是衣服穿人，穿衣服是为了让你们更好看！不要看到漂亮的裙子就买。裙子是不错，但关键是适合你吗？”

　　这话一出，一旁的女售货员不服气了：“这位同学，肯定没怎么见识过女孩的服装吧，我看这位妹妹高高瘦瘦，长得又这么漂亮，这条裙子典雅优美，挺符合她的气质，正好能衬托出她的青春活泼来！”

　　班上的学生听到售货员叫张然同学，一个个笑得前仰后合。

　　张然撇撇嘴，张馨艺的情况跟王珞丹相似，也是皮肤黑，当然张馨艺的身材比王珞丹要好点。王珞丹那身材简直比张然还要平，没有任何曲线可言。张馨艺的皮肤黑，不适合穿小碎花的裙子。他解释道：“亚洲人轮廓较平，五官相对较小，皮肤黑会导致五官及轮廓不清，让整个人显得没有精神。整体肤色本来就比较深，要是选择碎花的话更显黑，看起来会特别土气。这条裙子适合要高高瘦瘦的女孩，最关键的是皮肤一定要白，不然很难看的！”

　　那售货员愣在原地，听着张然侃侃而谈，似乎很有道理，店里的两个客人，都惊讶的看着张然，这个男的怎么会对女孩的服装这么懂？

　　张然见张馨艺还是念念不舍地拿着那条裙子，又看了一下其他几个女生，就道：“小迷糊，你试试这条裙子，应该很适合你！”

　　郭珍小心问道：“张老师，我能穿吗？”

　　张然点头道：“应该适合，你试试吧！”

　　本来就已经有些心动的郭珍，听到张然这么说，当即兴高采烈地拿着裙子走进了试衣间。

　　郭珍个子倒算不上特别高，但确实比较瘦，而且很白。穿上这一条连衣裙后，有一种江南少女特有的灵秀感，显得十分可人。

　　“看上去真不错！”

　　“这裙子好适合你啊，买了，郭珍！”

　　“对啊，对啊，真的很好看！”

　　“这好漂亮啊！”贾乃亮忍不住发出一声赞叹，脸上瞬间写满了惊艳之色。

　　其他的男生也都惊叹不已，郭珍在班上算不上特别漂亮，人比较文静，有点小迷糊，大家都很喜欢她。现在她穿着这连衣裙更让人觉得清新自然，特别舒服。

　　王珞丹见郭珍穿着碎花连衣裙，整个人特别有气质，心里非常羡慕，这种裙子她以前穿过，明明是很漂亮的裙子，穿在自己身上就是不好看。

　　“张老师，我合适穿什么，你帮我选一下吧！”王珞丹拉了拉张然的衣袖。到现在为止好几个同学在张然的建议下买了衣服，就帮她选了一顶假发，一件黑色的开衫。

　　张然也没办法，王珞丹是丝瓜型身材，加上黑皮肤，特别适合中性风。其实中性风在时尚圈相当受欢迎，像李宇春不但和纪梵希的设计师堤西交好，跟王大仁是好友，甚至连高缇耶也为她设计礼服。

　　不过现在王珞丹恋爱了，走中性风不合适，没有几个男生喜欢自己的女朋友打扮的跟爷们似的，走学院风或者淑女风更合适她现在的状况。

　　穿衣打扮，在穿衣之前应该给给自己一个明确的定位，制定属于你的着装策略。见恋人，见老板，见情敌，穿着肯定会有所区别。你是谁，要在什么时场合，对谁，塑造出什么样的形象，从根本上决定你该怎么穿。

　　张然安慰道：“别急，看到合适的我叫你！”

　　又逛了好几家店，张然看到店里的挂着的一条不规则半身裙，眼前一亮。当即指了一下那条裙子，又指了一下旁边的一件白衬衣道：“老板，那个半身裙，还有那个白衬衣拿下来看看！”

　　等老板把衬衫和裙子去下来，张然对王珞丹道：“你去试试，顺便把你刚才买的开衫，假发都戴上！”

　　王珞丹“嗯”了一声，拿着衣服走进了试衣间。

　　在王珞丹进去换衣服的时候，张然就跟班上的学生讲了起来，为什么要这么搭配，好处是什么。直到试衣间的门传来声响，张然才结束话题，朝试衣间的方向望了过去。紧接着，他看到了一身淑女范，翩翩然从试衣间走出的王珞丹。

　　此刻，王珞丹穿着白衬衫和不规则半身裙，外面穿着黑色的开襟衫，淑女范的假发轻柔的披散在肩头。半身裙拉高了她的腰线，让这个人显得更高挑，同时塑造出了曲线；而上半身的开衫宽松的廓形让瘦弱的身材有了一些厚度。这一身打扮让原本线条比较硬的王珞丹温润不少，带着一股动人的淑女气质，建筑像换了一个人。

　　当王珞丹走出更衣室，一身淑女的打扮，不但让男生们看傻了，就连女生也都看傻了，甚至连张然都有些不敢相信。

　　张然的嘴角很快有了笑意，土妞翻身了！他抬头看了一下其他女生，淑女、学院、OL、森女，各种风格都有，嘴角的笑意就更浓了。

　　现在，张然对未来越来越有信心了。三四年之后，他会带着这群学生会让整个娱乐圈为之改变！

　　王珞丹并不在乎其他人的眼神，偷瞄了季辰一眼，羞答答地走到众人面前，怯生生地问道：“你们觉得我这一身好看吗？”

　　“一级棒，丹丹，你简直就像电视剧里面的女主角！”

　　“真的很好看，好漂亮啊！”

　　“完全换了一个人，真的超有女人味！”

　　张然知道王珞丹精心打扮是为了什么，把季辰拉过来，笑着道：“季辰，评价一下，王珞丹这一身怎么样？”

　　季辰仔细打量了一番，点头道：“跟平时完全不一样的感觉，要是在街上碰到我肯定都认不出来，挺漂亮的！”

　　“谢谢。”王珞丹脸色微微一红，很是享受季辰的赞美，心里甜滋滋的。别人夸一百句，也比不上喜欢的人说一句。

　　张然又把贾乃亮抓过来，问道：“贾乃亮，你觉得怎么样？”

　　“好看，不仅衣服好看，人更也看。”贾乃亮看着王珞丹痴痴说道。在王珞丹转动裙摆的时候，就像是一个舞动的天使，他不禁有些心跳加速。

　　就在这时，张然看到贾乃亮的鼻子里有一道红色的液体流出，叫道：“不会吧，贾乃亮，你流鼻血了！”

　　“哎呀，真的耶！”

　　“真的流鼻血了！”

　　“贾乃亮，我们丹丹虽然漂亮，但你这也太激动了吧？”

　　“哈哈哈，太激动了！”

　　贾乃亮向来脸皮厚，此刻却也是面红耳赤，大声辩解道：“不是不是，我这两天上火，火重，火重！”

　　听到这话，男生笑得前仰后合，女生笑得花枝乱颤。没想到贾乃亮这个厚脸皮也有这么窘迫的时候！

　　“老板，这衬衫和裙子多少钱？”王珞丹一张脸通红，赶紧转移话题。

　　“我看这一身简直就是为美女你量身打造的，我也不赚你钱，你给240得了。”店老板说得十分豪气，好像她给了多大优惠似的。

　　“老板，你太黑了吧！我们从那边刚了问过来的，那边的衬衫才50，你这个价格太贵了！衬衫和裙子家加起来100！”赵珂直接帮王珞丹杀价。

　　“100块我们就买了！我们十多个人，要是便宜，我们就多买点！”

　　“对啊，老板，你要是便宜我们就多买点！”

　　“老板，你就便宜一点嘛，到时候我们介绍其他同学来！”

　　七八个女生一拥而上，围着点老板杀价。可怜的店老板只觉得好像有一千只蜜蜂在耳朵边萦绕，脑袋都快炸开了。她心头那个郁闷，这群姑娘穿得都挺好的，长得又这么漂亮，家庭条件肯定都不错，怎么也讲价呀，还一下子杀价那么多。这也太狠了吧？

　　张然见老板被几个丫头吵得头昏脑涨，站在一旁幸灾乐祸。这帮丫头整天跟麻雀似的，吵得他脑袋都大了，现在总算是让别人尝到这其中的滋味了！

　　铃铃铃——

　　一阵电话声突然响起，张然掏出手机一看，是李俊伟的电话。李俊伟没事不会打他电话的，应该是资金的事有门了！他心头一喜，当即接通了电话：“李哥，怎么了？”

　　“你那边怎么这么吵，做什么呢？”李俊伟的话从电话里面传出来很是欢快，张然一听就知道有好事发生。

　　“带我们班学生买衣服，这帮丫头跟麻雀似的，闹翻天了。稍等一下！”张然冲着对面的班上的学生示意了一下，到旁边找了个安静的地方，“现在好了，怎么了？”

　　“我和IDG的吴瑞德约好，后天下午见面。吴瑞德这个人不好说话，不过我相信你能搞定他的！”李俊伟的声音再次从电话里面传出。

　　“太好了，谢谢你，李哥！”虽然已经料到是这件事，但张然还是长长的舒了一口气。


第183章 一流企业做生态系统

　　与吴瑞德见面的地点约在了长安俱乐部。长安俱乐部位居北平东长安街十号，是国内闻名的高档会员制俱乐部之一。里面包含了宴会、酒吧、图书等各种项目，既典雅奢华，又是雍容华贵的象征。

　　作为北平极富威名的高端私人会所，长安俱乐部以拥有尊贵成功的会员们而闻名，比如李嘉诚，民生银行的总行长，还包括很多文化界的艺术名人。

　　张然和李俊伟坐上电梯，来到八楼，在包房里坐下，一边喝茶，一边聊创意传媒的事。

　　事情确实如张然当初预计的那样，李俊伟的创意传媒疯狂圈地后不久，果然引起了魔都分众传媒老板江南村的注意。江南村02年年初就在琢磨楼宇广告的事，没想到竟然有人已经抢先做这个了，他迅速跟进。

　　圈楼抢地盘需要烧钱，江南村手里资金有限，烧钱肯定烧不过李俊伟的，必须融资。上一世，江南村很快拿到了融资，因为他的公司跟软银魔都分公司在一栋大楼里。但这一世，李俊伟采纳了张然的建议，创意传媒第一轮融资的对象就是软银。软银已经投了创意传媒，自然不可能再投分众传媒，江南村直到九月才完成第一轮融资。而创意传媒在同一时间，完成了第二轮融资，开始了更为疯狂的扩张。

　　现在创意传媒在全国的楼宇广告市场上占据绝对的优势，只要战略上不出大问题，江南村几乎没有逆转的可能性，最终只能被李俊伟收购，就如同上一世分众传媒上市后，迅速收购竞争对手聚众传媒。

　　张然和李俊伟正聊得兴起，房门被推开，一个三十多岁，西装革履的男子走了进来。

　　李俊伟站了起来，冲来人笑了笑，介绍道：“我来介绍一下，这位是IDG的吴瑞德先生。这是北电的张然，我给你说过！”

　　张然笑着跟伸出手道：“吴先生，你好，我是张然！”

　　吴瑞德跟张然握了握手道：“张先生，你好，我可是久仰你的大名啊！早就想跟你见面了，但一直没有机会！”

　　简单的寒暄之后，张然没有客套，直接道出自己的目的：“吴先生，相信李总已经把我找你的原因说了，我最近有一个项目在运作，需要钱，我是找你来借钱的。”

　　吴瑞德微微颔首，不紧不慢地道：“我听李总说过你的事情，整个创意传媒都出自你的构想，真的非常厉害！像你这样的人要是借钱做企业，我肯定投资，但你是要拍电影，实在没办法。电影的风险太大，如果你的电影失败，到时候拿什么来偿还？”

　　张然早知道吴瑞德会提出这个问题：“你说得没错，电影风险非常大，我说自己的电影肯定赚钱你也不会信。我手里有14%创意传媒的股权，我用全部股权作抵押，借两千万美元，两年之内偿还三千万。如果到时候还不起，这些股份就是你的了！”

　　吴瑞德一怔，张然的股权现在只值一千多万美元，不过创意传媒发展非常迅速，上市是迟早的问题，到时候这部分股份会打着滚的往上翻。质押这部分股权，进行股票质押式回购交易风险很小，实在没有拒绝的理由。只是他有些不解：“你这么聪明的人怎么会看不清形式，只想着做电影？”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“电影是个风险极大的产业，国内电影百分九十亏损，即使在美国也有超过六成的电影亏损。电影公司后面没有大企业撑着，很难存活下去。北美的独立电影公司不管如何风光，最终要么倒闭，要么被收购，联美、卡洛克都是如此。六大电影公司之所以还活着，就是因为他们后面有大集团支撑着。如何没有新闻集团，福克斯死多少次？没有索尼集团，索尼哥伦比亚要倒闭多少次？不要告诉我，你连这么简单的形式都看不明白？”

　　张然一怔，没想到吴瑞德对电影行业这么了解，不过想想后世IDG参与了那么多电影投资，也就不奇怪了。吴瑞德话说得没错，在电影这个圈子里主导一切的是资本力量，没有资本的支撑独立电影公司活不长久的。

　　美国是这样，中国同样如此。

　　华谊亏一部《一九四二》就会伤元气，阿里影业一年亏几亿跟玩似的，就因为阿里影业后面是阿里巴巴。张然相信到了2025年中国电影的巨头一定会是阿里巴巴、腾讯、百度，以及万达，而华谊、光线最终是巨头手中的餐点。

　　没有人想做餐点！

　　张然也不想！

　　既然话说到这种程度，张然知道自己必须拿一点东西出来了。吴瑞德这个人就像李俊伟说的那样，非常厉害一个人。和这样的人谈判，完全靠忽悠不可能，必须拿出一些真东西来！他微微点头：“你说的没错，没有资本在后面撑着电影公司活不长。”

　　吴瑞德微笑道：“自己辛辛苦苦拍一部电影，大头被人拿走了，自己辛辛苦苦建立的电影公司，最终成为别人手中的棋子，你甘心吗？”

　　张然淡淡地道：“自然不甘心！”

　　吴瑞德凝视着张然的眼睛：“那你就没其他的想法，只是想做电影？”

　　张然吸了一口气，认真地道：“半年前，我经历了一次小小的挫折。如果不是李哥借我220万，我的项目怕是被别人生生抢走了。从那天开始，我就更加确信自己最初的想法是正确的。要做自己想做的电影，就不能只做电影！”

　　吴瑞德对这个问题充满期待：“哦，那么你打算做什么？”

　　张然缓缓地道：“电影是产品，三流企业做产品，二流企业做平台，我要做的是一流企业！”

　　吴瑞德一怔：“一流企业做什么？”

　　张然轻轻的吐出四个字：“生态系统！”

　　吴瑞德眼睛一亮，这是一个全新的提法，闻所未闻，这个张然确实有门道：“什么是生态系统？”

　　张然不紧不慢地道：“北美电影收益靠的是产业链，电影票房只占20%，DVD出租出售占40%，电视和周边占40%。拿迪士尼来说，电影、电视电台、衍生产品、迪士尼乐园，形成了一条完整的产业链，这就是生态系统。不过好莱坞模式在中国行不通，DVD几乎卖不了钱，电视台在国家手中。在中国做电影靠票房能活下来，还能活得不错，但最终难免会成为巨头的食物。我在想，影视圈和时尚圈是连在一起的，光是服装这一项国内市场每年就超过千亿，十年后会超过万亿。如果能将时尚产品和影视整合在一个平台，通过影视作品和明星带动潮流，推动时尚产品的销售，那就能形成一个以影视作品为起点的生态系统！”

　　吴瑞德相信张然是有想法的，但张然真的说出来后，他还是有些呆了，这远远超出了他的想象：“非常独特的想法，不过这种模式闻所未闻，你觉得实现的可能性有多大？”

　　张然对此显得十分有信心：“在这个时代只有创新才能赚大钱，今年春节《时间囚徒》带动MP3销售就是一个例子；美国有一个叫橘滋的服装品牌，名不见经传，但最近美国流行街拍，这个牌子顿时就火得一塌糊涂；再说韩流，韩国影视作品在中国赚不了多少钱，但这些影视作品带起了一股哈韩的风潮，却让韩国商品在中国大行其道。光是衣恋这个牌子的服装去年在中国的销售额就达3亿，并且以每年60%到70%的速度增长，十年后衣恋在中国的年销量会轻易突破百亿！”

　　吴瑞德微一沉吟，指出其中的问题：“服装是传统产业，投资回报偏低，一个品牌要几年才能做起来。服装和影视是不同的行业，你如何整合，让其步调一致，而不发生内耗？企业必须有战略重心，什么都做，往往什么都做不好。90年代初，摩托罗拉CPU、移动通讯、数字信号处理这三块都拥有世界最强的技术。只要垄断其中任意一个，摩托罗拉都会成为巨无霸，但摩托罗拉什么都在抓，结果什么都没有抓住！”

　　张然点头道：“你说得很对，很多伟大的公司都是死于内耗！影视和时尚要整合在一起确实不容易，不过现在是互联网时代，一切皆有可能。不管电影公司，还是服装公司都会网络化，这是大势所趋。互联网为整合提供了可能！将来，我在网站上看完电影电视剧，觉得里面的服装漂亮，我直接就在网站的商城下单，第二天快递就把服装送到我家里。这并不是幻想，是完全可以实现的！我想建立的就是这样一个包括平台、内容、终端、应用的生态系统，一个整合了吃穿玩乐的全产业链！”

　　吴瑞德手微微抖了一下，如果真的建立起这个一个生态系统，那将是一个庞大的帝国！不过正因为如此，他反而看不明白了：“这是一个非常庞大的构想，要实现的话需要很长的时间，那你为什么还不着手，反而继续当老师呢？”

　　张然微笑道：“影视和时尚要靠明星来推动的，与其包装那些既没有演技，又没有品位的成名演员，还不如我自己来训练自己学生！”

　　吴瑞德有些明白了，怪笑道：“原来你是学楚庄王，三年不鸣，三年不叫！我们IDG投资向来看人，我很看好你这个人，所以钱我借给你！不过我有一个条件，我希望能够入股你的项目，需要多少资金你说。”

　　张然是重生者，拥有两世记忆，但并不代表着会一帆风顺，半途翻船的事太多，敌人太多，一个人前行很难走远的，他需要盟友一起面对时代和命运的挑战。他没有丝毫犹豫：“差不多一年半，或者两年之后，我会开始自己计划的第一步。如果你们投1000万美元，我给你5%的股份。”

　　吴瑞德皱眉道：“1000万美元才5%的股份，太少了！”

　　张然信心十足地道：“一点不少，你们投这1000万，两年之后可能会翻十倍。其实我不需要任何投资，有足够的能力独立来做这个项目，那时候创意传媒差不多上市了！”

　　吴瑞德沉吟了一下，终究还是点头道：“行，我相信你的判断！”


第184章 天工重彩

　　天空突然下起雨来，砸在地面上，溅起细细的水花。

　　昏黄的灯光下，室内各种物件都折射出温柔的光泽，看的人心暖暖的。

　　张然悠然自得的独自坐在卡座里，端起杯子，喝了口茶。这时，他的视线注意到外面那个撑着伞向这边走来的男子，嘴角不由露出了笑意。

　　陈宁宇这家伙，总算是来了！

　　张然通过股票质押式的方式从IDG那里借到了2000万美元。拿到这笔钱，电影前期的很多工作就可以开始正式展开，摆在第一位的当然是特效问题。

　　都知道做特效贵，只是很多人不知道特效贵在人工上。以为美国为例，一个中等水准的特效人员年薪4万美元左右，高级人员六万美元，顶级人员则十五万美元。一个特效密集的电影超过千人很正常，阿凡达特效人员高达就1855人。假设《六道众生》的特效人员有一千人，工期一年，这一千人都算成中等技术人员，那也是4000万。当然这些人很有可能同时做两三个项目，减半去一半，工资也是2000万！

　　如果张然自己有个特效公司的话，那电影的成本会低很多。一千人做一年，工资只是2000万人民币。与美国相比便宜了8倍。这就是为什么后来许多好莱坞特效公司的项目都外包给中国的根本原因。

　　当然，张然打算建特效公司，除了成本原因，更重要的一点还是为了方便。自己的公司自己可以负责整体框架，细节的东西分交给不同电影公司来处理，难的部分找大公司，简单的找小公司，这样整体的特效水平就能够掌控。

　　自己有一个特效公司还可以让公司根据自己的需要进行研发，制造出对自己需要的效果，这也是好莱坞很多导演成立特效工作室的根本原因。

　　陈宁宇打着伞走到咖啡馆的门口，甩了甩伞上的水，走出了大厅。他抬眼看了一眼，见张然正冲自己招手，便走了过去：“不好意思，来晚了！”

　　张然点点头，笑得很爽朗：“行了，跟我客气什么，坐下说话！”

　　陈宁宇跟张然也算老朋友了，没有客气，在张然面前坐下。

　　张然还是老样子，脸上总是挂着微笑，看起来淡淡的，好像很随意，但陈宁宇知道张然并不是随意的人，他是那种极有主意的人。

　　陈宁宇知道张然不会平白无故的叫自己出来喝茶，肯定是有事。至于张然找他做什么，恐怕除了特效不会有其他的。不过他并没有点破，很随意的聊着。

　　“老陈，黄征他们现在怎么样了？”聊了几句，张然开口问道。黄征是陈宁宇的学生，当初参与了《时间囚徒》的后期，技术水平不错，不过现在他们已经毕业了。

　　“他们都挺好的，有些进了动画公司，有些进了游戏公司。制作《时间囚徒》的特效是他们简历里最光辉的一笔，因为参与了这个项目，他们工资都比其他人要高一截。”陈宁宇微微一笑道，“不过他们离校的时候都挺遗憾的，说你可惜不继续拍科幻片了，不然大家就跟着你混。”

　　其实五月份张然从奇幻电影节回来，那时他手里有一点钱，考虑过组建特效公司，把黄征他们留下。只是那时很多事情还不确定，他放弃了：“把他们召回来吧，这回我们要拍科幻片，而且是大片。我打算要组建一个特效公司，不会像上次那样，做完项目大家就散了！”

　　陈宁宇一怔，眼中浮现出兴奋的光芒：“你打算开一家特效公司？”

　　张然点点头：“是的，而且我想请你负责特效公司！”

　　陈宁宇目光炯炯地看着张然，眼中射出火一般的光芒来。做完《时间囚徒》，他就关注起国内国外特效的发展情况来。他意识到电影特效必定大行其道，成为电影发展的主流。

　　此时，听到张然的话，陈宁宇激动地道：“愿意，当然愿意！”

　　张然点了点头，微笑着道：“这回我们要做的是科幻大片，预计成本为9000万，有大量的特效，需要和国外的团队合作，因此必须成立一间特效公司来操作！”

　　听到投资9000万陈宁宇吃了一惊，这投资在国内算是顶级大片了，敢玩这么大投资的也就张艺谋、陈凯歌，没想到张然竟然玩的这么大。他对张然是越来越佩服了：“9000万啊，冯小钢都不敢这么玩，靠国内肯定收不回成本，风险很大啊！”

　　张然笑着提醒道：“不是9000万人民币，是9000万美元！”

　　陈宁宇手一抖，杯子里的茶水泼到了桌子上。他手忙脚乱的收拾了一番，然后吃惊地道：“你不是在开玩笑吧？9000万美元，你在哪儿拉的投资，这么高的投资到时候怎么收回成本？”

　　张然倒也没有多解释，这涉及到太多好莱坞运作的东西，保险、预售、完片担保等等，一两句话根本说不清楚，笑着道：“预算的问题，不用担心，我已经拿到了2000万，剩下的会通过好莱坞的方式来运作，不会有问题的！至于收回成本，靠国内当然不可能收回成本了，所以我们这部电影是全英文的，会请好莱坞一线明星担纲，男主角目前的人选是基努·里维斯，就算最后定的不是他，也会是同一个级别的，其他的演员也大部分是好莱坞的。你先看一下剧本吧！”

　　说完，张然打开电脑，将故事板推到了陈宁宇面前。他是来跟陈宁宇谈特效的，肯定得让对象对剧本有个大致的了解。

　　陈宁宇拿着鼠标，慢慢的翻着故事板。剧本的前半部分充满悬念，整个故事处在一种迷雾之中。后半部分节奏更强，冲突更加激烈。当最后的结局来临，男主角将大反派钉死在十字架上，站在空中仰天长啸的时候，整个人只觉热血沸腾！

　　故事的套路有点好莱坞，但并不是单纯的爆米花电影！

　　剧本看完，陈宁宇喉头蠕动了一下：“难怪要投9000万，最后这一场大战实在太有意思了。从地上打到天上，从一个世界打到另一个世界，然后第三个、第四个世界。这肯定会是一部很精彩的科幻动作片，不输《黑客帝国》！不过这么大的项目，靠我们这么点人肯定做不出来！”

　　张然点点头：“这部电影有上千个特效镜头，靠我们要完成后期不知道后年马月了，更重要的是我们缺乏经验。我是这么想的，特效分为三块，都市风景由我们自己的特效团队来制作，处理打斗、追车和以及两场对战会请一家外国公司，此外，钢丝的拆取、合成、图形、标志牌、天空置换、环境和速度变化会另外请一家公司，整个项目由三家公司共同完成！除此之外，我会从国外请几个特效师加入我们公司，担任艺术总监，以及执行官，另外还会从国外临时聘用一批特效工作人员加入我们的团队，协助我们完成特效制作！”

　　陈宁宇知道张然是在美国那边读书的，由他去请人问题不大，点头道：“既然有美国那边的公司和人员加入，那问题不大。”然后他又追问道：“聘请好莱坞的特效人员加入我们公司，肯定要花不少钱吧？”

　　张然苦笑道：“肯定得开高工资，不然人家也不会来，而且很难请到真正顶尖人才！不过没办法，慢慢来吧！”

　　陈宁宇听了张然的话，微笑着道：“是我，我们又穷，又没有名气，能来就不错了！”然后又想了一下，道：“我还有一个问题，国内电影用特效的极少，这部电影拍完后公司怎么办？”

　　特效并不是一个高利润的行业，尽管目前好莱坞大片几乎都有特效镜头，但特效部门最终获得的利润只有5%左右。

　　特效公司和电影往往签的是打包协议，项目多少钱一开始就定了。但特效制作存在很多主观成分，在制作中不可避免地存在反复修改的情况，但最终所能得到的酬劳只是合约规定的价码，每一次修改的成本都是特效公司要承担。改得越多，成本越高，很多特效公司就是这么倒闭的！

　　特效公司要生存下来是相当艰难的！

　　张然对此倒有信心，上一世他看到了国内很多特效公司的成长，知道正确方向是什么：“维塔成立的时候只有几个人，经过《指环王》的淬炼，现在是世界闻名的特效公司，根本不担心没有项目。只要我们把这部电影做好了，展现我们的能力，就算接不到好莱坞的项目，接一些外包不成问题的。我们有成本的优势！更重要的是随着我们国家经济发展，进电影院的人会越来越多，电影会越做越精致，特效会越来越多，这是大势！”

　　听到张然的这些话，陈宁宇拍拍手，笑道：“你说得很对，特效是大势所趋！不过说实话，现在国内电影人对这方面重视不够，甚至可以说没有这方面的意识。不说别的，就是咱们学校导演系的老师都没有这方面的意识，现在教学生的还是新浪潮的那一套。法国自己都守不住阵地，被好莱坞攻占了，他们还在教法国几十年前的东西！”

　　听到陈宁宇的话，张然轻轻的叹了口气，上一世国产影视剧经常被骂五毛特效。其实特效师常用的软件Houdini、Maya等都能买到。很多美国剧组拍摄时用到一些特殊设备，比如运动捕捉，这些也是可以买到的。这些经过短期培训就可以上手，从技术上来说中国跟好莱坞差距并没有想象的大，真正差距在其实在导演身上！

　　张然不想提这些让人不快的事情，笑着道：“这样，我拿1000万出来，是人民币，不是美元，作为运作的资金。你替我打理好这个特效公司，我给你15%的股份。怎么样？”

　　陈宁宇自然不会拒绝：“我一直觉得你是做大事的人，现在我更加确信这一点。那我先谢过了，一会儿我定个章程出来，明天开始张罗这事！成立公司得有个名字，不知道我们这个公司叫什么？”

　　张然轻轻吸了一口气，吐出是个字来：“天工重彩！”


第185章 宁皓要拍科幻片

　　2002年10月22日，天工重彩在中关村科技园挂牌成立。张然没有大肆宣扬，只有宁皓他们几个导演组的人到场，其他人张然都没通知。

　　现在公司只是雏形，只有十多个技术人员，以及几个管理人员。一家真正的特效公司，往往会包括人才培训基地、公关部、技术部等等多个部分，有上百人的规模。

　　张然打算东京电影节后去一趟美国，把电影的一些前期合约签了，然后聘请几个特效师回来，作为公司的骨干。UCLA有相应的专业，毕业的学生从事特效工作的很多，华人从事特效的不少，挖几个人回来应该不是太难。

　　张然对自己的特效公司有信心，大家都是年轻人，心气都很高，基本上都是真的喜欢电影。大家都憋着一股劲，想要干出一番事来。当然，他并不奢求天工重彩成为维塔那样的世界巨头，只是希望，等到十年之后，中国电影要做特效的时候不要清一色都是韩国团队，不要一提韩国团队就好像很牛！

　　他不知道别人怎么想，反正他觉得那是中国电影人的耻辱！

　　张然吸了一口气，对众人高声宣布道：“天工重彩以于本日成立了！”

　　公司的员工听到张然将太祖的腔调学得惟妙惟肖，一个个都狂笑不止。

　　太不严肃了！

　　等笑声停下来，张然继续道：“公司能不能发展起来，靠的是我们整个团队所有人的努力！你们知道，我一直相信舍得舍得，有舍才有得，所以我不会亏待大家。等公司发展起来，大家肯定会是直接受益者！”

　　说到这里张然顿了一下：“特效并不是个赚钱的行业，好莱坞那边每天都有特效公司成立，也每天都有特效公司倒闭。我是这样想的，接其他公司的活就不说了，要是接我们自己的活，电影上映后特效公司将获得3%的利润分成！而且等到公司做起来了，我会拿出股份与大家分享！当然，这得等到公司做起来，所以大家一起努力吧！”

　　在这个在信息大爆炸时代，一条消息在人们眼前往往是稍纵即逝。天工重彩的成立不过是长河里的一小朵浪花，顷刻间便归于沉寂，没人关心，也没人关注。

　　下午的时候，张然带着导演组的人在会议室开会。特效公司成立了，一些需要前期准备的素材就可以准备了。

　　上半张然对宁皓说过，愿意投资，让宁皓拍电影。这几个月，宁皓一直在改剧本。现在马上十一月了，也不知道剧本怎么样了。他不由问道：“宁皓，过了这么长时间，你的剧本应该完成了吧？”

　　“《疯狂的石头》对我来说还是复杂了一些，我打算放一放。你说过第一部电影不能砸，要是砸了就没以后了。所以我打算拍相对简单的故事，我买了一篇小说叫《伤心者》，打算拍这个故事！”宁皓言简意赅道。

　　“《伤心者》，是何夕的《伤心者》么？”张然眼睛顿时瞪大了，这真的有点出乎他的意料。

　　宁皓不好意思的挠了挠头：“对，上个月我去《科幻世界》，准备买《爱别离》的版权改编电影，结果编辑告诉我，何夕写了一篇更好的，杂志社准备明年一月份发表，建议我看看，就是《伤心者》。”

　　国内的科幻迷几乎没有不知道《伤心者》的，是何夕的代表作。最初张然也考虑过拍《伤心者》，只是《伤心者》与他一直修改的那个故事有些近似，因此他选择了《时间囚徒》。

　　《伤心者》有两条线，一条是主人公何夕对科学的追求，另一条是母爱。

　　何夕研究出来的东西导师的不支持、女朋友也不理解、所有人都不理解，只有母亲夏群芳坚定支持着。她将自己所有的存款都交给了何夕，让儿子出书。身为母亲，夏群芳的要求非常的简单，就是希望自己的儿子开心。不过虽然她费尽心力，世界却是无情的，何夕在各种打击之下最终疯了！

　　一百五十年之后，科学家何宏伟无意间在女儿就读的小学图书馆中发现了何夕的著作《微连续原本》，通过这本书他解决了困扰整个人类一百多年的难题。

　　这本书之所以保留下来，正是因为何夕的母亲夏群芳。她根本不知道《微连续原本》有多伟大，也看不懂这本书的内容。她只是想让自己的儿子高兴，告诉儿子，他的书被图书馆买走了。实际上，她只是将偷偷藏在各个图书馆没人的角落。就这样，这本闪烁着不朽光辉的巨著才得以保存！

　　张然将故事的大概内容和其他人说了下，接着道：“《伤心者》好拍，但真要拍好其实很难。故事比较简单，缺乏明显的冲突，很容易拍成沉闷的文艺片。其他方面我不担心，就是担心节奏。说实话，国内导演绝大部分节奏都不好，这是和好莱坞的一个重大差距。不过我相信你能拍好。剧本改得怎么样了？”

　　宁皓点点头：“剧本已经写两稿了，邢娜在帮我润色细节的东西。确实像你说的那样，故事比较简单，很容易拍得沉闷，因此我在结构上作了调整。我是这想的，将何宏伟作为第一视角。电影的开篇是何宏伟在女儿的学校图书馆看到了《微连续原本》。这本书是绝对的天才著作，给了何宏伟极大的启发。但何宏伟没听说过何夕，他很奇怪，这样的天才怎么会在历史上一点痕迹都没下来？于是，何宏伟开始追查何夕的线索。追查一个一百五十年前的普通人非常困难，何宏伟历经艰艰难也只找到两张何夕跟母亲的合影，以及何夕死前的一段录音。当然，电影在这里不会放出录音的内容，电影的最后才会放出来。

　　在《微连续原本》的帮助下，何宏伟不到半年的时间里发表了一系列论文，神速地完成了大统一理论方程式，并基于大统一理论制造出了时空转换设备。带着对何夕的好奇，何宏伟回到了一百五十年前。接下来就是小说的内容，何宏伟看到了何夕对科学的执著，母亲对何夕的爱。等到何夕疯了，故事就走向结局，何宏伟在诺贝尔物理学奖的获奖台上讲话，并播放了何夕死前的录音，两声呼唤，妈妈，妈妈！你觉得怎么样？”

　　“改得相当不错，这样故事就有悬念了，会好看很多。你小子果然对多线叙事也特别的癖好，本来只有两条线，结果你又添了一条线！”张然笑着冲宁皓鼓掌，这不是恭维，他是真觉得不错，“不过你这么改有大量的未来场景，成本肯定比较高，电影的预算需要多少？”

　　“未来部分并没有多少大的场景，反倒是一下细节的东西比较费力，比如未来怎么看电视，怎么上网，这些都比较考验导演的想象力。我大致估算了一下，按照我的标准来拍，预计要500万。200万用于电影的拍摄，300用于后期和特效。”宁皓徐徐道。

　　“500万的投资，要1500万的票才能收回成本。这很难，你打算怎么收回投资？”张然并没有指望这片子赚钱，就是最后真亏了他也能接受。宁皓还年轻，各方面都不成熟，拍得不尽人意可以理解，他看重的是宁皓的未来。

　　宁皓敢要500万的投资，对收回成本还是有信心的：“电影频道能卖50万，VCD卖50万。有了联想MP3的成功，争取到广告植入不是什么问题。你想未来人们用的电器还是海尔、联想，那是多好宣传？我的目标是200万的植入，这不会太难。剩下200万，靠票房回本就不难了。《科幻世界》每个月能卖将近30万册，实际读者会更多。到时候肯定会一起宣传。只要电影质量不出问题，票房应该不错。另外，国内观众喜欢这种涉及亲情的感人电影，像90年代的《妈妈再在我一次》，去年的《我的兄弟姐妹》，票房都很好。如果我们营销得力，是有希望达到《我的兄弟姐妹》票房的！”

　　《我的兄弟姐妹》是一部成本仅为280万的小制作，发行方就是抓住感人这一点大做文章，形成了话题效应，最终取得了将近2000万的票房。宁皓能看到这一点，说明他真的很有商业眼光。

　　“演员方面怎么考虑的？”张然笑着点点头。

　　“何宏伟我打算请胡君来演，年龄合适，演技又好。何夕想请黄垒老师来演，夏群芳打算找吕中老师来演，何夕的朋友老麦打算让黄勃演，何夕的女朋友江雪想请婧初来演，就是不知道她有没有档期，不知道她是不是你那部戏的女主角。”宁皓很希望张婧初出演江雪，《时间囚徒》的口碑很好，胡君和张婧初再次出现科幻片，是一个很好的宣传噱头。不过他知道张婧初是张然的御用演员，张然很有可能会让张婧初做《六道众生》的女一号。

　　“现在还不确定，《六道众生》涉及到一些政策性的东西，现在我还搞不清楚。电影虽然是我投资，但故事是放在美国的，大部分演员也是好莱坞演员。广电会不会把我们算成外国电影？会不会要求必须有中国演员担任主演？这些东西不清楚。等我把制片人敲定了，到时候找广电了解完情况，才能决定女主角的事！”张然对此也相当无奈。

　　“你的电影运作太复杂了，国内只有你敢这么玩，也不知道我何年何月才有机会拍这样的大制作！”宁皓一脸羡慕地道。

　　“慢慢来吧，以后肯定有机会的！你赶快行动，等《伤心者》的剧本改完就开始建组，我对你这部电影很期待！”张然笑着道。

　　“你这么说我压力很大啊！不过你放心，我肯定会尽力的。”宁皓虽然说得很轻松，但表情却很严肃。一个大四的学生能拿到500万的投资，要是放在一年前，那简直就是做梦。因此，不管是为了自己，还是为了张然的信任，他都会全力以赴。

　　张然暗自得意的笑了，上一世宁皓想拍刘慈新的科幻小说《乡村教师》结果没拍成，这回第一部电影就拍上科幻片了！


第186章 红毯上

　　2002年10月26日，第十五届东京电影节在东京涩谷区文化村内的兰花剧场拉开帷幕。

　　本次电影节共有47个国家和地区的319部影片参赛，组委会从中选出15部入围影片，角逐2002年东京电影节的7项大奖。其中有三部华语电影，张然的《爆裂鼓手》，易智言的《蓝色大门》，还有刘晔和董洁主演的《天上的恋人》。

　　东京电影节虽然是亚洲最大的电影，但放到世界上影响力不算大，知名导演的作品很少出现在东京电影节，大多是没有多少名气的年轻导演。这次也是如此，入围的影片和导演的名字，张然绝大部分都没听过。不过其中倒是有一部杰作，巴西导演费尔南多的《上帝之城》。

　　“张然，我这身打扮怎么样？”张婧初站立在镜子前，穿着一身印着浅绿色竹节的礼服，在镜子前转来转去，然后开口询问着张然。

　　这是张婧初第一次参加这么盛大的典礼，也是第一次走红毯，心里是又紧张，又期待。虽然裙子早就试过了，所有见过的人都说漂亮，但真的要上红毯了，她还是显得有些不安。

　　“漂亮极了！你没必要担心，我们都是无名小卒，开幕式红毯上众星云集，没有多少人会关注我们的。首映才是我们的舞台！”张然围着张婧初转了一圈，笑着安慰道。

　　在张然的记忆中，东京电影节的地毯跟其他电影节不同，是绿地毯。据说是为了提倡保护环境，因此整个地毯是用上万个废弃的塑料饮料瓶制作的绿色地毯。不过现在东京电影节还没有实行这一理念，地毯依然是红色的。

　　不过今年是东京电影节的十五周年，规模空前盛大，斯皮尔伯格、汤姆·克鲁斯等著名影人纷纷前来助兴，评审团主席也是由《这个杀手不太冷》的法国著名导演吕克·贝松担任。因此两百米的红毯两边不但各国媒体云集，狂热的影迷更是将红毯挤得里三层外三层。

　　现场观众都在关注着红地毯的尽头，期待着自己喜欢的明星出现，手里的牌子随时准备举起来。现场的记者也都在关注着红地毯的尽头，手中相机时刻准备着，随时准备抢拍红地毯上最精彩的一幕。

　　当张然所乘的汽车在红毯入口慢慢停下，穿着西装打着领结的侍者帮忙打开了车门，张然从车里出来，环视一下四周，站在一边等待着。当周杰轮他们三个都从自己的车上下来后，四人一起走上了红毯。

　　红毯是女星争奇斗艳的舞台，男的都是陪衬，基本上都是打酱油的，穿的也基本上西装，最多在装饰上花点小心思。

　　张然他们三个男的也不例外，都是西服加领结。只不过张然的西服是定制的，比周杰轮和冯远怔的更合身，看起来非常贴合。配合着他的微笑，提拔的身材，整个人显得阳光帅气。

　　张婧初穿着浅色的连衣裙，上面印染着浅绿色的竹节图案，走动时裙摆飘拂，好似在竹林间漫步，显得十分雅致。

　　周杰轮刚刚走上，顿时爆发出一阵喝彩和欢呼，周杰轮总算出现了！粉丝们喊着“JAY”，疯狂的挥舞着手里的牌子，想引起偶像的注意。

　　记者们也疯狂的按动快门，咔嚓声此起彼伏，闪光灯不断的闪起。

　　张然他们笼罩在一阵强烈的闪光中，不过大家都保持着自己脸上的微笑，这些微笑有可能会转化成为一张张不错的照片，出现在在报刊杂志上。

　　周杰轮冲着自己的粉丝们所在的方位上挥挥手，顿时又引来了一阵剧烈的欢呼，中文、日语、英语交织在一起，听上去混乱无比。

　　张然有些意外，没想到周杰轮在日本会这么受欢迎。事实上，周杰轮的《范特西》在日本颇受欢迎。虽然算不上特别红，但还是积累了一批粉丝。同时还有相当多的留学生到场，因此整个场面显得十分热烈。

　　见周杰轮这么受欢迎，张然相当开心，看来选周杰轮是正确的，至少可以多卖点钱了。

　　在喝彩和欢呼之余，周杰轮的粉丝们，尤其是留学生们也关注起其他人来。

　　男生对张婧初议论纷纷，张婧初人长得好看，穿着一条将中国古典与现代时尚融合得十分完美的漂亮裙子，在红毯上十分抢眼。

　　而女生对张然颇为好奇：“你们说，JAY旁边那个个子很高的帅哥是谁啊，以前演过什么戏？长得真的很帅！”

　　“应该也是主演吧，好像在哪里见过？”

　　“不是，那是张然导演！”

　　“啊，导演不是那个瘦瘦的中年大叔吗？”

　　“那个瘦瘦的中年大叔是冯远怔，是演员，张然才是导演，他还是北平电影学院的老师，今年上半年，他的电影《时间囚徒》在奇幻电影节拿到了最高奖，这是他的第二部电影！”

　　“原来他就是《时间囚徒》的导演啊！”人群之中响起一片惊叹声。

　　不少留学生春节回国都看过这部电影，都很喜欢，只是不知道导演是谁。现在突然发现电影的导演就在眼前，一个个顿时大喊起来：“张然，张然！”

　　张然有些诧异，没想到会有人认识自己，不过听喊声就知道是同胞，便笑着冲大家挥手。

　　周杰轮有些诧异：“不会吧，竟然有人认识你？我不是听错了吧？”

　　张然鄙视道：“多新鲜啊，好歹咱也是在国外拿过奖的人，有人认识很稀奇么？你这是嫉妒！”

　　周杰轮“切”了一声，冲旁边的人群挥挥手，引得尖叫声一片，得意地道：“你才几个粉丝，我有什么好嫉妒的？”

　　张然很郁闷，很生气，跟周杰轮比粉丝那是自取其辱，他低声音道：“杰轮，你粉丝的这么热情，你不来两句日语，给他们打个招呼吗？”

　　周杰轮道：“我不会！”

　　张然笑道：“要不我教你一句吧？”

　　周杰轮有些怀疑，尤其是在张然一脸坏笑的情况下：“你会日语？”

　　“当然，你就冲他们喊‘一库，一库’就可以了，意思就是谢谢，谢谢！”

　　“去死吧，你这混蛋！”周杰轮差点没气晕，要不是在红毯上他非给张然来两拳不可。

　　这家伙太坏了，要是自己不知道“一库”是什么，站在红毯上对着粉丝大喊“一库一库”，拿场面简直不敢想象！

　　张婧初见周杰轮这反应，好奇地问道：“一库一库到底是什么意思啊？”

　　周杰轮见张婧初天真的望着自己，满脸不解，翻了翻白眼：“问你们家张然吧，反正不是好话，很下流！”

　　听到很下流，张婧初也瞪了张然一脸，这是国际场合耶，能开玩笑么？

　　“杰轮啊，我还以为你这样的大明星不会看那种东西，没想到啊，没想到啊，没想到你这个青少年的偶像也看这些，太让人失望了！不知道你看过大木老师的片子没有？”张然抓住了周杰轮的痛脚，得意地道。

　　“那是谁？咳咳，你觉得在红毯上讨论这个合适吗？”周杰轮直翻白眼。

　　“什么内容不重要，关键是用什么眼光去看。我们这是在用艺术的眼光讨论这个问题，要知道70年代电影厂制度崩溃后，很多日本导演都是靠拍色情片起家的！”张然耸了耸肩膀，义正词严地道。

　　一般的电影节红毯只有几十米，顶多一百米，但东京电影节的红毯比较长，有足足两百米，走起来十分漫长。张然他们说说笑笑往前走，显得自然随意，反而更符合走红地毯的精髓。

　　张然正走着，突然听到有人喊“张然，张然，这边”，声音颇耳熟，他定睛一看是电影频道《世界电影之旅》节目组的记者钟大俊，当即走了过去：“没想到你们也到东京来了？还真是有缘啊！”

　　钟大俊笑着对张然道：“不是有缘，这次有三部华语片入围主竞赛单元嘛，台里就派我们过来报道。这次你很有希望拿奖，准备好获奖感言没有？”

　　张然有些诧异，自己的片子除了在学校放映过两场外，并没有放映过，钟大俊怎么会这么有信心？不由问道：“为什么这么说？”

　　钟大俊笑着道：“东京电影节的评委只有五个，李智毅是香江导演，算自己人，基本上就有一票了。朴赞郁好像跟你关系不错，他的票可能会给你。再加上你的导演水平，拿奖的可能是很大的！”

　　张然摇摇头，事情哪有这么简单。其他人可能会投我，但李智毅绝不对不会投我。不过他没有解释：“获不获奖并不重要，关键是观众喜欢，这样可以多卖点钱。当然能够获奖是最好不过了！”

　　就在这时，旁边的香江记者叫道：“哎哟，是梁佳辉和刘若英，他们过来了！”

　　张然转过头，看到梁佳辉、陈国富、刘若英三人正向这边走来。张然没想到会在这里见到梁佳辉，不由一喜，给钟大俊了说声，迎了上去。

　　“张然？”梁佳辉看到张然他们走过来，脸上露出微笑，开口招呼道。

　　对于张然，梁佳辉是有些了解的，他知道张然是国内风头比较盛的青年导演，圈内几乎一致认为他和陆钏是这一批青年导演中最有前途的。

　　刘若英和陈国富虽然没见过张然，但也都知道张然，而且他们认识周杰轮。看到张然他们过来，都笑着点头，然打起了招呼。

　　张然跟他们打了个招呼，看着梁佳辉，微笑道：“没想到能在这里遇到你。说真的，我喜欢你的电影，也非常喜欢你的戏！”

　　“我看过你的《时间囚徒》，很不错。拍商业片的人往往会忽略对情感的挖掘，你的故事讲得很好，对故事背后的情感把握得更好，我很喜欢。”梁佳辉十分客气的道。

　　“谢谢！”听到梁佳辉的话，张然佩服不已，不愧梁佳辉，对电影的理解很深啊，微微笑着点点头，“其实本来打算隔一段时间来拜访你，没想到会在这里相遇。不知道你有没有空，有空的话咱们找个时间聊聊？”

　　梁佳辉知道张然不会平白无故的约自己聊，应该是有戏找自己。去年年初他已经加入华宜，成了王金花旗下的艺人，他也希望能多跟国内导演合作，微笑着点头：“有空，明天上午吧！”


第187章 不是冤家不聚头

　　张然并没有和梁佳辉多聊，在约好明天见面后，就挥手道别，向剧场里走去。

　　四人踏进剧场后，很快就有工作入员将他们引导到座位上。

　　就在张然和周杰轮东拉西扯闲聊的时候，张知亮和余明海带着《带血的音符》剧组来到了现场，与张然他们各着一条过道的椅子坐下，张然想不注意都不行，就连周杰轮也望了过去，神情十分古怪。

　　《带血的音符》入围的是亚洲之风单元，是为了振兴亚洲的电影制作，促进亚洲电影交流，从第十届起设立的一个奖项。今年入围的影片总共有15部，华语片除了《带血的音符》外，还有《扣扳机》、《三更》、《麦兜故事》。

　　张知亮他们也没想到会坐在张然他们旁边，神情颇为尴尬，他们最不希望的就是跟张然他们碰面，眼不见为净。

　　现在不但碰面了，而且还靠得特别近，不是冤家不聚头啊！

　　谢霆封看了张然一眼，心里暗暗摇头，如果让他重来一次，他肯定会选择留在《爆裂鼓手》剧组。退出《爆裂鼓手》后，倒霉的事一件接一件，顶包案，被起诉，甚至不得不暂时退出娱乐圈。要是当初没有退出《爆裂鼓手》剧组，情况可能就不一样了！

　　比谢霆封更郁闷的是余明海，当初张知亮信誓旦旦的包子，自己肯定能入围东京电影节，张然没戏。现在张然不但入围了，而且是主竞赛单元，而张知亮入围的只是亚洲之风单元。他本来不想来的，但又不能不来，《带血的音符》投资1400万，靠内地和香江很难回本，必须到电影节来卖片。

　　张知亮扫了一下张然，发现对方脸上带着笑意正在看向自己，内心顿时腾起一股火来，不要以为入围主竞赛单元就了不起啦，这不过是我玩剩下的！咱们走着瞧，我保证你什么奖都拿不到！

　　两入只是互相看了一眼便收回了目光，但目光交错间，隐隐有火花在闪现。

　　几分钟后，以吕克·贝松为首的评审团走进了剧院。当他们从张然旁边路过时，余明海跟其中一个人打了个招呼。那人冲张知亮一笑，然后向其他几位评委作了个介绍，几个人进行了短暂的交流。

　　这突如其来的一幕让张婧初脸色一变，压低声音道：“张知亮跟评委们看起来好像很熟啊？”

　　张然点点头：“他跟李知毅是朋友，曾经一起办过电影公司，那个公司还有曾智伟、陈可欣！”

　　张婧初脸色更难看了：“那我们的电影岂不是没拿奖的希望了？”

　　电影节评奖并不是几个评委看完电影，直接投票这么简单，往往有一个交流过程。因为电影来自世界各地，评委也是来自各地，有很多涉及到历史文化的东西未必能够理解，因此交流非常重要。

　　一部华语电影，如果有华人导演作评委，那他对电影的理解和感受应该比其他国家的导演要深，如果他帮忙阐述电影为什么要这么拍，为什么好，就能让其他评委更理解电影的内容，也就更容易拿奖。反之，如果评委中有人说坏话，那么拿奖的可能性就会大大降低。

　　“我们到电影节来主要是卖片的，能不能拿奖并不重要。金杯银杯不如观众的口碑，就拿吕克·贝松的《这个杀手不太冷》来说，当初在美国上映后媒体给出的评价相当糟糕，票房也一般，但观众很喜欢，IMDB的评分高得吓人，到现在已经成为了经典！”张然心里有些窝火，但并没有表现出来，脸上保持着笑意。

　　来东京之前，张然从邱元旭那里听到张知亮和李知毅是朋友，他就知道会这样。张然对奖项并不是很在意，他拍《爆裂鼓手》是用来敲开制片人的大门，为自己后面的电影融资作准备。不过现在评委里面有李知毅，事情就很难说了。如果吕克·贝松受李知毅的影响，对张然产生不好的印象，那么张然的计划就得推后几个月，等到圣丹斯电影节之后去了。

　　这一刻，张然禁不住握紧了拳头，等着吧，等到电影上映的时候我会让你知道厉害的！

　　冯远怔点头道：“张然是对的，不管电影，还是电视剧，观众喜欢是最重要的，真正的好作品是自己会发光的！”

　　张婧初和周杰轮都在点头，但心里还是颇为不甘。如果电影不好拿不到奖自然无话可说，但电影明明很好，却因为有人使坏拿不到奖，心里无论如何都是有些不舒服的。

　　张知亮始终注视着张然的举动，他以为张然会震惊，会愤怒。没想到张然一幅风轻云淡的样子，根本就没把这事放在心上。张知亮有种一拳打在棉花上的感觉，觉得自己之前的一番表演算是白费了。

　　评审团入场意味着开幕式即将开始，五分钟后，舞台上的灯光一暗，而舞台后方的大屏幕则缓缓亮起。

　　东京电影节开幕式跟其他的电影节没有太大的区别，都非常简单。唯一的文艺演出是根据日本古典文学名著创作的组曲《源氏物语幻想交响绘卷》。

　　在演出结束之后，观众通过大屏幕了解了15部参赛影片和其他几部参加特别放映的影片的概况。本届东京电影节评委会的五位成员在放映结束后登台亮相。他们是英国导演J·卡迪夫、韩国导演朴赞郁、黑泽明的女儿黑泽和子、香江导演李知毅，以及评委会主席吕克·贝松。

　　紧接着的流程是播放开幕影片《少数派报告》，在正式播放影片前，导演斯皮尔伯格和主演汤姆·克鲁斯出现在舞台上，与大家见面。让张然诧异的是上台为斯皮尔伯格和男主角汤姆·克鲁斯献花的女孩身着一身旗袍，竟然是《天上的恋人》的女主角董洁。

　　张然不由暗自感叹，谋女郎的光环确实不一般，董洁还只是拍一部并不成功的《幸福时光》便有这样的待遇。这事要是搁在十年后，范彬彬在电影节给斯皮尔伯格献花，估计《范彬彬艳压东瀛，与斯皮尔伯格亲切交谈》的通告很快会出现在各大媒体上。

　　第二天上午，张婧初和冯远怔坐飞机回国了。《爆裂鼓手》首映在11月3号，在一周后，张婧初的《少年天子》拍摄正是关键时期，冯远怔也有演出，时间比较紧，所以他们两个都先回去了，等到首映他们再赶回来。

　　张然和梁佳辉来到宾馆的咖啡馆，找到了位置，坐着聊电影。梁佳辉普通话说得不错，跟他交流起来一点障碍都没有，不像跟谢霆封交流必须用英语，不然就没办法交流。

　　跟梁佳辉聊了一会儿，张然道出了自己的目的：“其实今天约你出来，是有一部电影，有一个角色比较适合你，希望你能够出演。”

　　梁佳辉不置可否地道：“不知道故事内容是什么？”

　　张然脸上浮起一丝笑意：“故事的背景是这样的，300年后的未来，因为地球人口膨胀，以美、中为首的大国带领下，人类组成了新的政府。英文和中文成了通用的语言，人类必须向太空寻求可以殖民的星球。我们这个故事发生在太空移民150年之后。实际上太空移民是阴谋，人类根本没有向太空移民的能力，更重要的是找不到移民的星球。这些人其实不是向太空移民了，而是通过太平洋上的众生门，转移到类似平行世界的空间中去了。这个秘密，以及众生门掌握在一个五人委员会的科学家团体手中。这五个人中有华人，有白人，也有黑人，你要演的角色是其中一个科学家，江哲心博士。故事是这样的……”

　　简单讲了一下故事的内容，张然把剧本取出来，放到了梁佳辉的面前。

　　梁佳辉被张然描述的世界吸引了，当即接过剧本慢慢翻看起来。像他这样从影二十年的老演员，对人物，对角色判断是相当快的，当他看完剧本，已经明白自己要演的是什么样的角色了。

　　演这个角色对他来说没有任何难度，只要给他时间，完全可以组织十几种不同的演法，现在他想要知道的是，导演希望表达什么。

　　梁佳辉将剧本隔在桌子上，问道：“你为什么要拍这样一个故事？”

　　张然看过梁佳辉的一个采访，梁佳辉说过，我们应该拍我们中国的电影，把一部中国的电影带到西方的世界，让西方的观众去欣赏。知道梁佳辉有很强的民族、家国情怀。其实不只梁佳辉有，很多老一代的香江明星都这样，比如张国荣。张然非常认真地道：“首先是故事精彩，我喜欢这个故事。其次，我想呈现一些不同的东西。这些年来，中国电影向全世界呈现的有两样东西，功夫和贫穷落后。我希望呈现我们这个民族的另一面，呈现一些现代的东西，一些未来的东西。一个民族不能只有过去，没有未来！”

　　梁佳辉微微点头：“那为什么要拍成英语片？”

　　张然苦笑道：“00年吕克·贝松成立了一家欧罗巴电影公司，目的是争取更大的创作自由，以及对抗好莱坞，但欧罗巴出品的电影全是英语片，而不是法语。法国人向来以法语为傲的，吕克·贝松拍的却是拍英语片，很奇怪对吧？其实很简单，拍法语片除了法国，其他地方很难取得票房，而拍英语片可以请好莱坞明星，市场也更好，票房会更好。我也是相同的原因，这个故事拍成华语片回不了本，更重要的是故事涉及政府阴谋，国内过不了审的。”

　　一般的戏梁佳辉会仔细研究，剧本、投资、剧组班底、片酬、拍摄时间等方面进行综合考虑，但张然的话打动了他，直接就答应了：“没问题，我演了。”

　　“真的，那太好了，你可是江哲心的不二人选，相信这会是一次愉快的合作！”张然有些意外，他还没开始劝说呢，这就成了。

　　梁佳辉笑了笑，从怀里拿出一个差不多的小笔记本打开，随即又取出一支非常派克钢笔来：“那我们来聊一下江哲心这个人物吧？”

　　张然突然笑了，他经常拿梁佳辉喜欢写人物小传，喜欢作笔记来教育班上的学生，现在算是见到真人版的了。


第188章 雅蠛蝶

　　坐在电车里，张然与身边的翻译卢东波漫天漫地的聊着。

　　只是聊了一阵，张然就不想跟这个人聊下去了。动不动日本怎么样，中国怎么样。拜托，我是出来玩的，不是来听你秀优越的！

　　看了几分钟窗外的风景，扭过头来时，张然发现站在自己身前不远处的少女长得颇像杨迷，就是脸比杨迷脸摇圆些，个子要矮一点。不过少女似乎有些不对，眉头紧皱，脸颊通红，白皙的肌肤浮现一层粉嫩。她的身子不自然地扭动，神色间除了厌恶之外，还闪过一抹惊慌。

　　张然目光顺着少女的身子向下移动，看到一只男人粗壮的大手正按在她的臀部。

　　光天化日之下，竟然如此明目张胆，真是世风日下，人心不古！哦，这里是日本，用这些词语用得好像不对，应该说继承了日本淫民的光荣传统！

　　张然目光后移，落在了色狼的身上，意外的是下手的人竟然是个四十来岁的中年男人，头发整齐发亮，脸上戴着一副金丝眼镜，身着西装，看上去相当颇为儒雅。这是传说中的斯文败类啊！

　　中年男子和女孩贴得比较紧，他的脸向上仰起，看着车顶，仿佛眼前的少女根本就不存在。不过他的手在却一点点下向滑动，大有越过短裙，伸入内部的趋势。

　　张然用胳膊碰了碰卢东波的胳膊，示意道：“有色狼骚扰小姑娘，车上有警察吗？”

　　卢东波白了张然一眼：“你管那么多干嘛？”

　　张然一想也是，其他人都不管，自己操什么闲心啊！他抬起头，看了少女一眼，见她眼眶泛红，面色娇润，透着一分楚楚可怜，她紧紧地咬着嘴唇，双眼中蒙起了一层雾气。

　　张然终究看不下去了，走上去一把抓出男子的胳膊，大喊一声：“雅蠛蝶！”

　　中国人基本都会几句简单的日语哟西、八格牙路等等，不过进入新世纪后雅蠛蝶后来居上，成为广大年轻人用得最多的一句日语，张然作为新世纪的好青年自然知道雅蠛蝶有住手的意思。

　　不过他不知道雅蠛蝶虽然有住手的意思，但语气比较弱，表请求；表命令要说雅蠛撸。因此张然这一声“雅蠛蝶”把整个车厢的人都雷翻了，秃顶中年男人愣愣地看着他，一幅见鬼的表情，呐呢，难道我摸错了，摸到男人了？

　　卢东波用手捂住脸，将头转道一旁，像是在说，我不认识他，我真的不认识他！

　　张然见众人神情古怪的看着自己，意识到这可能有些不妥。可惜他不会日语，也没办法辩解，用英语呵斥道：“混蛋，竟然在车上骚扰小姑娘，想死吗？”然后冲卢东波喊道：“你翻译给他听！”

　　中年男子脸上青一阵红一阵，挣了一下，却不想张然的手如同铁箍扣在他手腕上，怎么也挣不开，唧里哇啦的叫嚷着，像是在辩解什么。

　　张然听不懂，回头冲卢东波喊道：“他说什么？”

　　卢东波翻译道：“他说，你不要信口雌黄，不跟你这种没教养的家伙计较！”

　　张然不跟他废话，用力一捏，中年男子顿时惨叫了一声，紧接着用祈求的语气叽里呱啦的说着。张然听不懂，问道：“他说什么？”

　　卢东波翻译道：“他说他错了，请你原谅他，以后再也不会这么做了！”说完，他补充道：“张然，放了他吧，多一事不如少一事，要是警察来了，要去警察局做笔录很麻烦的，恐怕就没时间去黑泽明故居了！”

　　张然听到这话，喝了一声“滚”，然后放开了中年男人的手腕。要是在国内遇上这种变态，张然不会这么轻易放过这家伙，但毕竟是在国外，他不想惹出麻烦来，更不想耽误时间。

　　中年男子如蒙大赦，他总算知道这青年是个凶神了。此时正好到了一个站台，车一打开，被吓破胆的中年男子夹着尾巴，连滚带爬的冲出了车厢。

　　张然回到座位坐下，感叹道：“大白天在车上骚扰小姑娘，日本人真变态！”

　　卢东波一听这话，冷哼一声道：“你以为中国就没有这样的人了？中国一样有！再说了，在中国遇上这种事你以为有多少人敢站出来，中国人出名的冷漠？”

　　不就说了日本一句嘛，怎么跟踩尾巴似的？张然嗤笑一声：“你不敢就算了，但以己度人，说别人冷漠那就是你的错了。不知道你怎么这么大反应，不知道的还以为你是日本人呢！”

　　卢东波脸涨得通红：“你，我不跟低素质的中国人说话！”

　　张然觉得跟这种人真没什么好说的了，直接道：“我承认我没素质，但我起码有骨头。我不需要你做翻译，赶紧走吧，跟你实在什么好说的，祝你在福岛找个好工作！”

　　卢东波冷哼一声，你又不会日语，老子走了看你怎么办，当即站起来，向车厢门口走去。

　　等到卢东波走出车厢，张然才意识到自己不认识路，找不到地方。无奈之下，他只能取出一个笔记本，用英语向旁边的人求助：“不好意思，你知道去这里该在什么地方下车吗？”

　　旁边的中年男人看了一下，手里比划着，叽里呱啦的说着日语。

　　张然听不懂他的说什么，又问另一边的乘客，还是听不懂。张然有点无奈，看来只能去坐出租了。他刚把笔记本合起来，准备放进包里，却听到一个细细的女声用英语道：“那个，我能看下你要去的地方吗？”

　　张然抬头一看，正是那个长得很像杨迷的女生。日语元音只有五个，日本人又习惯用片假名来标注外来语，因此日本人说英语口音有点重，不过眼前这个少女英语说得不错。张然赶紧打开笔记本，将地址指给她看：“就是这个地方！”

　　少女带着一丝羞怯，到张然身边坐下。她的双目，第一时间便对上了张然的眼睛。少女心中不争气的一跳，脸颊上羞红又卷土重来，用日语说道：“那个，刚才谢谢你！”

　　张然微微摇头，用英语道：“你告诉我在什么地方下车就是最好的感谢！”

　　少女仔细看了看笔记本上的地址显得惊讶：“东京都荏原郡大井町1150番地，这是很久以前的地址吧？现在没有郡，都改成区了。”

　　卢东波也是这么说的，但具体的地址张然不记得了：“这是黑泽明导演的故居，我在网上查到的就是这个地址。”

　　“黑泽明导演啊，我们事务所有一个前辈是黑泽明导演的崇拜者，他应该知道具体的位置在哪里，我给他打个电话，请稍等！”少女给张然说了一声，取出手机，拨通了电话。

　　少女叽里咕噜的说一阵，挂掉电话对张然道：“在品川区东大井三丁目18番附近，前辈说位置比较偏，不好找，我带你去吧！”

　　“会不会耽误你？”

　　“没关系，今天我正好没事，可以带你去！”

　　“那就麻烦你了，来认识一下，我叫张然。”张然介绍完，用笔在本身写下“张然”两个字，指着道，“张然！”

　　少女从张然手里拿过本，在上面写下自己的名字，雀跃地道：“我叫柯塔卡娃克柯，你可以叫我克柯！”

　　柯塔卡娃·克柯，听上去倒像俄国人的名字，不过汉字却是“北川景子”。张然念了一遍感觉读音怪怪的，问道：“刚才你说问事务所的前辈，你已经工作了？”

　　北川景子摇头道：“我是学生，不过我现在加入星尘团事务所了，正在努力学习表演，准备成为演员！”

　　张然听到加入事务所准备成为演员，第一反应是东京热，第二反应是加勒比，不过马上反应过来肯定不是，如果真是做这个的，绝对不好意思大声说出来的。

　　他从前学表演的时候，看过一些关于日本表演的介绍，知道日本基本上是布莱希特体系和本民族各种表演理论的天下，以表现派为主，斯坦尼体系在日本的比重不大。表现派演员的表演更适合戏剧舞台，放在影视上，在处理人物感情激动时，斧凿痕迹可能会有点重，这就是很多人认为日本演员表演浮夸的一个重要原因。

　　张然笑着道：“听说日本的表演是布莱希特体系和本土戏剧融合的产物，不知道你们的表演训练主要练习什么？具体的步骤是什么？”

　　北川景子听到张然要跟自己交流表演训练，她不由打量了张然一番，二十五六岁，高大英俊，看去倒是很像演员，好奇地问道：“你是演员吗？”

　　张然摇头道：“我以前学过表演，现在是老师，从事表演教学。我对日本的演员训练挺感兴趣的，不知道你们都训练些什么？”

　　北川景子想了一下，道：“我不知道其他人学什么，我们的话主要训练身体和步伐，随着音乐重复踏步、转身，有时则彻底放松倒在地上。这些动作看起来简单，其实非常困难。”

　　张然有些好奇：“你能示范一下吗？”

　　北川景子有点犹豫，车上这么多人，要进行表演，她实在有些磨不开，看了张然一眼，低下了头。

　　张然看出她不好意思，很多没有表演经验的人都会这样，就道：“你把这里当成舞台，如果面对路人都无法自然的进行表演，那上了舞台也很难表演的，在舞台上表演可是有几百双眼睛看着你哦！你把这个当成一次磨练，试试吧！”

　　北川景子觉得有道理，便站了起来，双脚并为八字，右脚弯曲往右踩，然后左脚往右拖与右脚合并，形成O型腿的姿态，蹲下，起身站直；紧接着用左脚重复刚才的动作。

　　张然注视着她的动作，感觉很像电影中日本艺妓的表演。不过他明白这些动作的意义：“这些动作是训练演员重心和呼吸。”

　　北川景子点头道：“老师说，演员不仅有一个观众能够看到的身体，还有三个看不见的身体，重心、呼吸、能量，要想增强身体的能量，就要增强这三个方面，才能增加演员的身体质感。”

　　张然听到三个看不见的身体，顿时笑了：“这是铃木忠志的铃木训练法！”


第189章 交流

　　铃木忠志是能与梅耶荷德、布莱希特、彼得布鲁克等戏剧家排在一起的亚洲戏剧家。他结合能剧、歌舞伎和西方现实戏剧创造出了铃木训练法，并因此享誉国际。国外很多学校，像朱丽亚德学院、莫斯科艺术剧院等都有人在学他的东西。

　　铃木训练法重视人类原始的动物性，将表演技巧和情感的重心回归到演员的下半身，强调双脚和地面接触时的感觉，运用地面滑行、移动、踱步及配合腹部呼吸法、来激发演员内在情感与外在身体的本能，取得声音与肢体的平衡。

　　北川景子道：“是的，我的老师是铃木先生的弟子。”

　　铃木训练法能得到世界上声名远播，在训练上肯定有非常独到的地方。张然对此颇感兴趣：“为什么这么重视步伐呢？”

　　北川景子道：“步伐是基本功，主要是训练腰部，老师说过，演员要是用力踏地板，动作可能会造成演员身体的不平衡，为了取得肢体上的协调，就必须把所有力量集中腰部，而腰部便成为演员能量的核心、表演力量的来源。”

　　张然点点头，问道：“你们的台词是怎么训练的？”

　　“坐在地上，变幻造型的同时背诵麦克白的独白，我给你示范一下吧！等我摆好造型，你拍手我就改变造型！”

　　北川景子给张然说了一声，坐在地面，双手环抱双腿，头埋在双腿之间，开始念麦克白的独白：“明天、明天、再一个明天，一天又一天悄然到来，直到最后的一刻……”

　　张然拍了拍手，北川景子立即改变了造型，双脚抬起，离开了地面，口里继续念道：“我们所有的昨天，不过替傻子们照亮了死亡之路……”

　　张然一连拍了三次手，北川景子反复变幻着造型，口令始终念着台词，直到将整段台词念完才站起来。

　　不知道怎么的，北川景子明明长得像杨迷，但她的表演却让张然想起了刘亦菲，感觉不到生活气息，给人一种傻乎乎，傻白甜的感觉。他不由道：“不知道你以后是演舞台剧，还是影视剧，如果演影视剧的话，你最好学一点斯坦尼的东西。”

　　北川景子完全没听说过斯坦尼，她学的铃木训练法大名鼎鼎，在日本首屈一指，有必要学其他的东西吗？她不解地问道：“为什么呀？”

　　张然笑了一下道：“你家里应该很有钱吧，富家大小姐生活面会比较狭窄。作为演员来说，不管是哪个流派的，体验派也好，表现派也好，生活都非常重要。你的生活经历决定了你演单纯少女，演富家小姐比较合适，演其他角色容易出问题，要想改变就得多体验！”

　　北川景子眼睛瞪大了，傻傻望着张然说不出话来。她家里确实比较有钱，算是富家小姐，可是自己根本就没有说过呀？好一会儿，她才回过神来：“你怎么知道？”

　　张然笑着道：“我有个学生跟你很像，她的情况比你还严重。不说这个，还是讲铃木训练法吧，除了这种基本的踏步练习，还有什么其他什么具体的动作训练吗？”

　　北川景子也没有问斯坦尼的事，虽然张然说得很有道理，但铃木训练法是日本最好的演员训练法，老师肯能解决自己的问题：“有丁字迈步，向前迈步，有慢走练习，有十一种具体的步伐……”

　　通过与北川景子的交流，张然发现这些取自歌舞伎的动作虽然看上去怪怪的，但确实有自己独到的地方，尤其是对平衡，对腰部的训练相当强。不过这种训练方法明显更适合日本人，毕竟这是融合日本传统表演训练而成的。

　　其实中国的传统戏曲在训练不比日本差，甚至更强。不管是格洛托夫斯基，还是布莱希特都从中国传统戏曲中吸取了很多东西，张然教学生的格洛托夫斯基训练法里面就有一部分源自传统戏曲。不过国内从事表演教育的人愿意从传统戏曲吸取力量的很少，大家都认为西方的东西是先进的，中国的是落后的，却不知道自己抛弃的东西在很多西方戏剧大师哪里是宝贝。

　　黑泽明的故居很偏僻，也很冷清，当张然和北川景子走进去的时候，除了两个工作人员就没有其他人。故居分两层，在一层有别处买不到的原创产品，能够看到导演作品的预告片，二层主要展示部分初稿及绘画脚本。

　　张然对其他的东西不是太感兴趣，文稿他根本看不懂，真正吸引他的是黑泽明手绘的故事板。他和北川景子刚走上二楼，立刻一幅挂着的画吸引了。整张画采用的是对角线构图，绿色的草地上，一群穿着黑色盔甲的武士，背后插着红色的旗子，身下跨着棕色的骏马，手中挥舞着武器，正在向前发起冲锋。

　　他知道这是黑泽明画的故事板，黑泽明画故事板跟很多导演不同，不是在一张纸上画很多的镜头出来，像漫画；黑泽明的故事板是按美术作品的要求在画，每一张都是单独的一幅画，非常精美。

　　眼前这张画不管是构图，还是色彩的运用，都极其高明，就连北川景子也忍不住道：“这个画真漂亮，是武士在冲锋吧？”

　　张然有些诧异：“你没看过《影武者》吗？”

　　北川景子摇头道：“没有，我没有看过他的电影！”

　　张然想了想也正常，毕竟是三十年前的电影了，除了影迷没有多少人愿意看几十年前的老电影的，就道：“在《电车狂》票房惨败后，黑泽民只好出走苏联拍摄《德尔苏·乌扎拉》。之后回到日本，他很想拍《影武者》，可惜没有投资人愿意跟他合作。逼得老头子指天发誓，我要让观众看到我脑子里的画面，哪怕不是电影，哪怕这些画面静止不动！于是他坐在桌子前，夜以继日的画画，一共画了200多幅，有个信念支撑他坚持画下去，他相信总有一天会将《影武者》拍成电影！”

　　说到这里，张然不由深深地吸了一口气，上一世他在影视圈混不下去了，就是靠着黑泽明的故事激励自己。他相信自己有一天能够把那个关于梦想和飞行的故事拍成电影，他一直很努力的修改着剧本，认真的画着故事板，一直等待着。

　　北川景子见张然不说话了，问道：“后来呢？”

　　张然笑了笑，继续道：“等了差不多三四年，两个美国粉丝知道黑泽明缺乏资金，飞越太平洋给他拉来了投资，帮助他完成了《影武者》。这两个美国粉丝一个叫弗朗西斯·科波拉，是《教父》的导演，一个叫乔治·卢卡斯，是《星球大战》的导演！”

　　北川景子没看过《教父》，也不知道科波拉是谁，《星球大战》是知道的。《星球大战前传：克隆人的进攻》今年七月在日本上映，取得了93亿日元的票房，她也看了。此刻，听到导演卢卡斯是黑泽明的粉丝不由感叹道：“好厉害啊！”

　　张然冲他笑了笑，道：“我看画可能看得有点久，如果你有事的话，不用管我，可以自己先走！”

　　北川景子摇头：“没关系的，我没事！”

　　张然点点头，不再说话，转头看向挂着的画。

　　黑泽明受到梵高的影响很大，他最后一部电影《梦》的第五个梦中，故事就是围绕主人公进入梵高名作所处环境与画家相遇展开的，完全可以看成黑泽明和梵高一次跨时空的对话。

　　眼前的这幅画就明显受到了梵高的影响，这幅画中颜色对比鲜明，笔触交错给人一种强烈的身临其境之感。短促生硬的线条，充斥着令人窒息的感觉。

　　这种窒息感应该和黑泽明的经历有关，68年美日合拍电影《虎虎虎》，黑泽明任日方导演，他为电影做了大量的准备，打算拍成经典作品，但好莱坞的工作习惯和日本的拍片方式差异太大，双方摩擦不断，黑泽明在拍了三周之后被剧组解雇了，这让他受到了很大的压力。接下来拍摄的《电车狂》又票房惨败，再次给了他沉重一击，因此他企图自杀，用刮胡刀在身上隔了21处伤口。

　　虽然由于发现得早，最终他活了下来，但境遇并没有改变。没有人愿意投资，想拍电影而不得，对这样一个导演来说，无疑让人绝望，所以不管是《影武者》电影，还是眼前的画都有些绝望的情绪。

　　站在画前看了许久，张然沉浸在悲凉感中，仿佛穿越了三十多年的时光，让他看到一个老人孤独的坐在画板前，专心致志的画着眼前这张画，嘴里轻声的念叨着：“我要让观众看到我脑子里的画面，哪怕不是电影，哪怕这些画面静止不动！”

　　一股奇异的感觉涌入张然的体内，这一种感觉是如此的亲切，又如此的强烈，就象阔别多年的老朋友的倾诉！他静静的站在画前，静静盯着画面，脸上不禁热泪盈眶，脑子里跳出一句话来，不管有多难，终有一天，我会拍出我真正想拍的电影来！

　　就在此时，一辆黑色的轿车在黑泽明故居外停住。车门打开，走下来一个六七十岁，头发花白的老人。他精神饱满，完全没有这个年龄该有的暮气，迈着矫健的脚步走进了黑泽明故居。

　　工作人员见到老人赶紧迎上去，恭恭敬敬地行礼：“山田先生，您来了！您的电影拍完了吗？”

　　老人回道：“马上就要上映了。以前黑泽先生跟我讲了很多武士的东西，讲怎么去表达武士真实的一面。现在我的武士片要上映了，来跟黑泽先生说一声。”

　　“您上去吧！”工作人员刚说完，突然想起一件事来，“今天来了一个奇怪的年轻人，他已经在黑泽先生的画前看了二三个小时了，现在还在看呢！”

　　老人听到这话一怔，随即笑道：“这倒是稀奇，我去看看！”


第190章 每个导演一生只拍一部电影

　　老人走上二楼，就看到一个二十四五岁的年轻人，正在看画。旁边的凳子上坐着一个是六七岁的少女，百无聊赖的样子。

　　北川景子看到老人，吃了一惊，“啊”了一声，随即站起来，快步走过来，恭恭敬敬地道：“山田先生，没想到在这里能遇到你，真是太好了！”说着她感觉从包里取出一支笔，一个笔递给老人，激动地道：“你是我爸爸妈妈，也是我的偶像，我是看着您的电影长大的！能给我签个名吗？”

　　老人给北川景子签好名，把笔和本还给她，看了一眼张然，道：“你朋友很喜欢黑泽明的画呢！”

　　北川景子道：“他是中国来的张然先生，他是导演，特别崇拜黑泽明。”

　　老人跟很多中国导演关系不错，听到张然是中国导演就走了过去，站在张然旁边也看起墙上的画来。

　　眼前这幅画是《影武者》的故事板，画上表现的是故事末尾，武田家的骑兵军队向着敌人英勇无畏的冲锋，但一次面对的是织田家的火枪。骑兵冲锋一次比一次迅烈，火枪回应一次比一次响亮。最终风林火山旗倒下，武田败北。黑泽明表现的就是武田家的骑兵开始冲锋这一瞬间的情形，色彩鲜艳，透着强烈的悲壮感，带有极强的视觉和情感冲击力。

　　两人并肩站在画前看了四五分钟，老人颇为感慨地道：“面对历史大潮无法扭转的无奈感特别强烈，黑泽明导演真是个厉害的人！”随即对着张然问道：“你觉得怎么样？”

　　张然回会过神来，打量了老人一眼，头发花白，戴着茶色眼镜，似乎再哪里见过。不过张然也没多想，看着眼前的画道：“用色我很喜欢，层次感空间感非常强，强烈的色彩，和旋转的线条表现出强烈的情绪和视觉冲击，但调子很冷，让人感到绝望！”

　　老人心里暗暗点头，这年轻人很厉害，是真看明白了黑泽明的画。他不动声色地问道：“他是个悲观主义者，但他的电影向来并不悲观，只有《影武者》是个例外，拍得很绝望！你是懂画的，你对他的画有什么不满意的地方吗？”

　　张然想了一下，道：“我觉得光线对表现情绪很重要，如果是我来画的话，我会增加对光线的描绘，那种带着一点儿氤氲气的光线，这样我觉得会更有质感。其实黑泽明十分擅长运用光线，之所以没有画出来，大概因为是故事板，没有这么处理吧！”

　　老人仔细的思考着张然的话，然后摇了摇头，道：“这样处理太过形式化了，仪式感太重，我不太喜欢这样的画面，我喜欢更加自然的绘画，喜欢日本的传统绘画。不过要是黑泽明还在的话，他一定会很喜欢你的。”

　　其实张然并不追求仪式感，他追求的是画面感，这跟原本他学美术有关。不过艺术是没有定式的，不管电影，还是美术，每个人看都会有不同的想法。这不是对不对的问题，只是个人的喜好问题。

　　北川景子看着两人，有些想不通，两个人明明都是导演，怎么一直讲画画，应该讲电影才对啊？

　　两人对着画各抒己见谈了十多分钟，张然对眼前这个老人的见解十分佩服，面带微笑地说道：“我叫张然，是个导演，特别喜欢黑泽明导演的电影。这次到东京来参加电影节，就顺便来黑泽明导演的故居看看！不知道你是？”

　　老人笑着道：“这么年轻就入围东京电影节，真了不起。我是山田洋次，也是导演。”

　　张然听到山田洋次吃了一惊，山田洋次是日本的国民导演，相当于冯小钢在中国的地位，而且要比冯小钢厉害很多。

　　山田洋次在日本影响最大的电影是《寅次郎的故事》，共48集的《寅次郎的故事》是影史上最长寿的喜剧系列电影，《寅次郎的故事》通常都在盂兰盆节和正月初一上映两部，在日本风靡一时，受到日本观众广泛共鸣和欢迎。全家一起到影院看《寅次郎的故事》，一度成为日本人辞旧迎新的重要内容。直到1996年寅次郎的扮演者渥美清的离世，《寅次郎的故事》才不得不在感伤中宣布终结。

　　上世纪八十年代，山田洋次的《远山的呼唤》和《幸福的黄手帕》引进中国，引起了巨大的反响，成为张然父母他们那一代人的记忆符号。

　　不过张然觉得有些奇怪，像山田洋次这种地位的导演怎么会到黑泽明故居来：“山田先生，你怎么会在这里？”

　　山田洋次解释道：“我也非常崇拜黑泽明导演，以前受过他很多恩惠，他对我讲过很多武士的东西，讲过该怎么拍武士片。现在我的武士片要上映了，过来对他说说。”

　　张然有些意外，山田洋次的电影风格明显是接近小津的，没想到他崇拜黑泽明。他觉得山田洋次即将上映的武士片应该是《黄昏清兵卫》，一个平常都是拍家庭生活的导演，拍武士片，而且拍得那么好，实在厉害。不由道：“很多导演都是巅峰期一过，后面的作品就大失水准，山田先生的高水准保持了几十年，不知道是如何做到的？”

　　“拍摄高质量的电影，让更多的人去欣赏，是我的理想，我也一直这样要求自己。可是要实现理想很多时候需要依靠时代对于文化的需求，当年黑泽明导演拍摄了《七武士》，那是1954年的票房之王，是艺术与商业最完美的结合。现在的日本情况远不如当年乐观，不过我始终相信只要电影好一定会受欢迎的。作为电影人，我们只能去不停去寻找更好的故事。”

　　张然点了点头：“观众的口味变化很快的，你有考虑过观众的口味吗？”

　　山田洋次语气悠然：“其实想那么多再来拍电影并不是一件好事，应该打消这样的顾虑。我拍的电影是我想看的，我喜欢并接受，就可以了。如果最后年轻人不喜欢或者没有迎合潮流的口味，也是没有办法的事情。”

　　张然颇为感慨：“我就不行，要考虑很多，要考虑票房，考虑观众的接受度，我倒是希望有一天能够像你这样，只是安安心心的拍好自己喜欢的电影就行！”

　　山田洋次道：“电影本来就是妥协的艺术，尤其是商业电影，作出牺牲是必然的。关键是要把握住自己的初心，每个导演一生只拍一部电影，他所有的作品只是对处女作的模仿和改良，所以你清楚自己最想最希望传达的东西是什么，传达给观众就行了。”

　　张然听到这话一怔，山田洋次这话是说，一个导演不管他再怎么改变自己拍摄的电影的题材和和内容，在电影中贯彻始终的思想都是不变的。王家卫就说过，连续拍了五部戏下来后发现，自己一直在向大家说的，无非就是电影里所表现的一种拒绝，还有害怕被拒绝和被拒绝之后的一系列反应，在选择记忆还是逃避的反应。

　　电影可能范围很广，题材可能千差万别，表现手法也可以不同，故事更是完全不同，但电影的精神内核是相同的。王家卫的电影都在讲拒绝与被拒绝，伍迪·艾伦讽刺了一辈子知识分子，希区柯克拍了一辈子焦虑与恐惧，黑泽明则一生都在讲义理和生存。

　　电影是商品，但绝对不仅仅是商品，否则也不会被称为第七艺术。迈克尔贝的电影该有的都有，故事完整，情节紧凑，场面也很壮观，票房更是惊人。看得时候大家都觉得很刺激，可是看完却没有多少让人值得回味的东西，看完也就完了。好电影是有思想的，就像一个人是灵魂的，不然就是行尸走肉。

　　张然拍《爆裂鼓手》倒是考虑过这个问题，其他时候并没有多想。没有多少导演一开始就想着往电影里塞思想，电影的思想往往是自然的流露，是导演内心的投影。

　　不过，张然却明白自己想表达的是什么。《爆裂鼓手》在学校试映的时候，黄垒跟张然开玩笑，你两部电影结局都不够艺术，太光明了。那时张然就意识到自己想向观众说的是什么了。

　　张然笑着，道：“其实我跟山田先生的看法是一样的，想讲一个好故事，而好故事在我看来最重要是它能否正接地到你的心灵，能够打动你自己。我喜欢悲剧命运里的积极者，他们的价值观从来不会被现实的社会污染，哪怕最终的结局是悲剧，但始终维护着希望。如果一定要传达点什么的话，我希望能让观众看到希望，看完之后有乐观的情绪，哪怕电影本身是悲剧。我不喜欢太过绝望的电影，我相信正是因为有了希望正义才能击败邪恶，人类才得以生存！”

　　山田洋次见过不少年轻导演，有些人目空一切，谁的东西都看不上；而有些又盲目崇拜，缺乏自己的思想。像张然这样既能学习别人，又有自己思想的导演实在太少了。而这些人无一例外，后来都成了优秀的导演。因此，他对张然的电影颇感兴趣：“你的电影什么时候首映？如果有时间的话，我想去看看！”

　　张然本来就有邀请山田洋次出席自己电影首映的打算，能请到他出席自己电影的首映，对不管对张然来说，还是对电影来说都是非常荣幸的事。这可是大师级的人物！

　　此刻，听到山田洋次这么说，张然赶紧从包里取出一张《爆裂鼓手》的邀请函：“这是电影首映的邀请函，3号下午首映，欢迎山田先生到时候出席首映！”

　　在电影节要出席首映就必须拿到邀请函，否则哪怕你是大明星也会被拒绝。电影首映除了官方会发放一些邀请函，邀请明星助兴外，电影的制片人也向电影节官方申请一些邀请函，以便邀请自己认识的人到场。

　　作为《爆裂鼓手》的制片人，张然自然也申请了邀请函。到目前为止，他已经发出去十多张，给包括《天上的恋人》在内的几个华人剧组发了邀请函，刚才在电车上，还给了北川景子一张。

　　山田洋次接过邀请函，看看上面的时间，点头道：“我对你的电影非常感兴趣，一定会到场！”


第191章 抹黑

　　在黑泽明故居呆到下午五点，张然才离开。为了向北川景子表示感谢，张然请她吃了一顿饭，然后挥手告别。

　　张然坐出租车回到宾馆，刚走进大厅，坐在沙发上的钟大俊就迎了上来。他压低声音道：“我到处找你都找不到人，出事了，咱们找个地方谈谈！”

　　张然听到钟大俊这么说，心猛的一突，随即点了点头。

　　坐在咖啡店里，张然看了一眼窗外街道上热络的人群，问道：“怎么，到底出什么事了？”

　　钟大俊盯着张然的眼睛，神情凝重地道：“昨天香江有一家媒体爆料，据内部人士透露，《爆裂鼓手》在内部放映的时候，恶评如潮，所有评委都认为电影胡编乱造，浅薄得可笑。今天，国内媒体开始大量转载！”

　　张然脸色一变，这一手玩得太狠了，这是要把《爆裂鼓手》往死里整啊！

　　电影节期间经常会有关于评审团的爆料，但这种爆料往往都是说评委看好那部电影，谁最有希望拿奖，顶多说某某电影争议比较大，评委难以抉择，没有谁会爆料说某部电影恶评如潮的，除非有仇。

　　张然拿不准这消息是李智毅放的，还是张知亮干的，谁干的已经不重要。现在他真正担心的是在有心人的引导下，给《爆裂鼓手》贴上丢人丢到日本去了的标签，那样的话事情就真的麻烦了。

　　去年日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，今年再次进行了参拜，因此国内观众对涉及到日本的事情相当敏感。最典型的就是赵微军旗装事情，赵微给杂志拍了一组照片，刊登后并没有引起任何反响，谁也没有在意这事。但三个月后，有人把照片发到网上，声称赵微穿日本军旗装，那正是小泉参拜后不久，事情迅速被发酵，引发全民大批判。

　　与赵微相似，后来章子怡因为演《艺伎回忆录》也被骂得很惨。这本来应该高兴的事，因为中国演员抢了日本人的角色，把日本的国粹给演了。但有人在网上发了一张床戏的照片，声称章子怡被日本演员压在身下，引得众多的网友痛骂章子怡有辱国体，实际上那张图片是日本电影《道顿掘川》的截图，被压的是日本女星松坂庆子，跟章子怡根本就没有关系。

　　张然猜对了，到了晚上，天涯、猫扑等大型社区和BBS上出现了针对张然的文章：“对于相当一部分西方人来讲，他们喜欢看表现中国贫穷落后的电影，这是思维的传统认知。不过这次张然失算了，他的电影在东京电影节遭到了评委的猛烈抨击。这次的评委大多数是亚洲导演，其中还有香江导演，大家对中国比较了解，都认为不应该刻意表现中国的落后，去迎合西方的口味，现实的中国不是这样的。当我在报纸上读到这则新闻的时候，我感觉到羞耻，巨大的耻辱！为什么我们的导演就不能向日本、韩国导演学习，拍一些美好的东西，为什么要去迎合西方的口味？中国的导演们，你们的尊严到哪里去了……”

　　国内确实存在刻意讨好西方的电影，也就是很多人说的骗奖片。网友一看到文章，都以为张然拍的也是那种电影。你拍这种片也就罢了，还被日本和韩国评委骂，真是丢人丢到家了！不明所以的网友们，开始攻击张然。

　　“该死的，不就是为了那两个臭钱！死不要脸！丢了全中国人民的脸！”

　　“什么中国电影的希望，我们不需要这样无德之人。艺术没有国界，但是艺人有自己的祖国，一个艺人如果丧失了起码的民族尊严，那么他根本无法赢得任何人的尊重！”

　　“想想就恶心！我们是中国人！为什么要去讨好西方人？妈的，他们欺负我们中国人还不够么？”

　　网络上针对张然的骂声简直是铺天盖地，给人一种张然卖国求荣的错觉。这不但让很多对张然有好感的影迷对他敬而远之，就连为数不多，对《爆裂鼓手》抱有期待的粉丝也悄悄退出，宣布自己从来没有粉过这鸟人。

　　谢霆封的粉丝庆幸不已，还好小谢退出这部戏了，不然我家霆封会跟着挨骂；周杰轮的粉丝捶胸顿足，张然把我家杰轮坑惨了，简直是毁我家杰轮啊！

　　不管别人怎么看，张然班上的学生是绝对支持张然的。他们知道张然是什么人，他一直教导大家做人要有尊严，绝对不会贬低中国去迎合西方口味，更重要的是他们都看过《爆裂鼓手》，知道是一部什么样的电影。他们纷纷在网上反驳，电影真要是那么烂，会入围东京电影节的主竞赛电影？电影哪里反应贫穷落后了？明明讲的是香江故事！

　　只是他们的反驳都淹没在了众多指责当中，掀不起一丝浪花。

　　张然在电影节剧场二楼的媒体中心，查看着网友的评论，脸色凝重。先是香江媒体发声，然后国内媒体迅速跟进，紧接着网络发酵，一招接一招，整个攻势如疾风暴雨。这绝对不会是临时起意，是早就计划好的。

　　直到这时，张然才意识到自己小看余明海了，这家伙看起来无害，没想到是真正的狠人。不过对张然来说，这也是一件好事，至少让他知道了敌人是谁，如果余明海一直躲在暗处使暗箭，张然还真的是难以提防。

　　张然最好的反击手段是拿奖，《卧虎藏龙》在国内上映后恶评如潮，被认为给徐克提鞋都不配，但得了奥斯卡后评价迅速转向，各种关于传统文化的解读就出来了，好评如潮。如果《爆裂鼓手》能够在东京拿奖，身上的脏水会被迅速洗掉。

　　只是在电影节没人敢拍着胸脯说自己能拿奖，李安都不敢打包票，《断背山》还被戛纳退过货，在电影节上铩羽而归的经典电影实在太多了。更何况现在敌人在评审团中，除非得到其他四位评委力挺，否则《爆裂鼓手》不可能拿奖。

　　余明海的计算很精明，《爆裂鼓手》入围了东京电影节主竞赛单元，就不能再报名参加其他A类电影节。就算张然去参加圣丹斯电影节，并在电影节上拿奖，时间已经是2月份了，电影已经上映，翻案晚了。

　　不过余明海千算万算，却算漏了一个重要环节，张然虽然在媒体方面没有太多的资源，却有电影频道这个盟友。电影频道花了一百万买《爆裂鼓手》的电视播放权，要是口碑太差，观众不愿意看，钱就等于白花了，所以电影频道肯定愿意帮忙，否则电影频道不会派人到东京电影节，钟大俊也不会跟张然说这么多。

　　媒体中心人多口杂，很多东西不方便说，张然和钟大俊找了个咖啡馆商量对策。

　　钟大俊见张然拿着勺子，慢慢搅着咖啡，直接开口就问道：“你到底有什么打算？”

　　张然端起杯子喝了一口，不紧不慢地道：“没有太好的办法，只能靠事实说话，明天金马奖的提名名单就要出来了，只要能获得几项提名，那就是对谣言的最好反击！”

　　钟大俊撇撇嘴：“金马奖这几年黑幕不断，前不久还被焦雄屏炮轰，现在他们面临的压力很大，《爆裂鼓手》现在遭遇大规模抹黑，口碑很差，只怕他们不敢让《爆裂鼓手》入围！”

　　金马奖这些年来一直争议不断，侯孝贤、杨德昌、蔡明亮都炮轰过金马奖。今年大热影片《蓝色大门》在入围东京电影节之后，高调宣布退出金马奖，电影的监制焦雄屏向媒体宣布退赛原因在于评审不公，不想让《蓝色大门》遭遇金马奖的侮辱。

　　焦雄屏退出是因为她监制的《十七岁的单车》在金马奖上的遭遇，2001年的金马奖，由吉光电影公司出品的王小帅导演的《十七岁的单车》入围六项大奖，却颗粒无收。原因很简单，当年有评审在申请台湾电影辅导金时有违规操作，被吉光电影公司的老总徐小明曝光，结果电影在金马奖上惨遭陷害。焦雄屏号称台湾电影教母，影响极大，她的发难让金马奖陷入前所未有的危机。

　　张然的看法正好跟钟大俊相反：“不会，这一回应该比较公正，评委们都看过《爆裂鼓手》，对电影的好坏有自己的判断，不会轻易受外界评论的影响，而且我们的电影主角是周杰轮，对他们来说是自己人，在情感上肯定会有偏移，入围的可能性很大！”

　　钟大俊想了想，觉得也有道理。不过他觉得张然还是太乐观了：“金马奖对国内的观众影响很小，就算电影在金马奖得奖，只怕也难以改变国内观众的印象！”

　　张然同意钟大俊的看法：“你说得对，所以这件事要拜托你们了，后天电影首映，麻烦你们拍一下电影首映的情况，拍一下电影首映后观众的反应。我会跟阎主任联系，安排在《中国电影报道》播出！”

　　在电影节只要电影不是特别烂，观众一般是不会吝惜掌声的。原版的《爆裂鼓手》在日本很受欢迎，张然的电影没有不受欢迎的道理。只要播出首映的场面，观众看到电影在日本大受欢迎，就会明白事实的真相。这倒是一步妙棋！

　　钟大俊点头道：“没问题，交给我们吧！”

　　第二天下午两点半，张然来到新闻中心，准备看金马奖的提名名单出来没有。

　　刚走进新闻中心，就听到钟大俊大喊：“出来了，金马奖的名单出来了！”

　　新闻中心内，众多的华人媒体看清楚名单一片哗然：“没看错吧，《爆裂鼓手》竟然获得了11项提名？”

　　“11项提名啊，这不可能吧？”

　　“不是说评价很差吗？怎么可能会获得这么多项提名！”

　　张然听到这话心头一喜，来到钟大俊的电脑前看了眼。由香江导演陈果执导的《香江有个好莱坞》以14项提名打破了《卧虎藏龙》先前创下的入围13项的历史纪录；张然的电影《爆裂鼓手》获得了11项提名，排名第二；台湾导演张作骥执导的《美丽时光》以9项提名紧随其后；香江导演许鞍华《男人四十》和陈可欣《三更之回家》则同以7项提名紧随其后；而张知亮的《带血的音符》也获得了五项提名。


第192章 首映

　　11月3日下午6点半，涉谷的一家电影院前一派热闹景象，电影《爆裂鼓手》首映即将开始。

　　国内和香江的媒体，只要在东京的，此时几乎都赶到了首映现场。对媒体来说，电影节最值得报道的有两种新闻，一种是华语电影扬威电影节，拿到大奖，或者受到观众追捧；另外一种就是谁谁谁在电影节丢脸了，比如在红毯上停留的时间过长被驱赶。这两种新闻最抢眼球，也是观众最喜欢看的。

　　张然的电影遭到评委恶评，众多的记者早就在心中拟好了标题《爆裂鼓手东京遭遇恶评，半数观众退场》、《张然电影再遭恶评》、《现场嘘声不断，电影爆裂鼓手惨遭恶评》等等。

　　万一现场观众喜欢《爆裂鼓手》，掌声不断，他们也不在意。反正国内观众也看不到，还不是自己想怎么说就怎么说。这样的例子太多了，比如张艺谋的《十面埋伏》虽然国内骂声如潮，但在国外相当受欢迎，在戛纳首映时掌声持续了十多分钟。但国内媒体的报道却有很多《戛纳亮相褒贬不一》、《十面埋伏戛纳首映挨批》之类的新闻。

　　其他国家到场的媒体不少，入围主竞赛单元的电影，大多人是新人导演的作品，有些人拍过三四部电影，但在国际上也毫无名气。而张然的电影好歹在奇幻电影节上拿过奖了，成绩单比很多人要亮眼。

　　最先出现在红毯上的是电影节官方安排的日本明星，为了防止红毯过于冷清，电影节往往会安排本国的明星出席红毯，营造气氛。不然整个红毯除了剧组一个人没有，那就太凄惨了。不过被安排走红毯的都是三线明星，除了日本记者，其他国家的记者基本上都不认识，兴致缺缺。

　　北川景子是跟事务所山田孝之一起来的，她一开始不知道张然给她的蓝色邀请函很贵重，能够走红毯，以为跟电影票差不多。直到被事务所的前辈看到，她才明白蓝色邀请函的价值。正好事务所的山田孝之受电影节邀请出席红毯，他们就成了搭档。

　　北川景子是纯新人，虽然长得不错，但对电影节来说，根本就不缺漂亮的面孔，并没有引起什么关注。不过现场的氛围让她感觉如在梦中，她喜欢这种感觉，下定决心要好好学习表演，以后做大明星！

　　当《双瞳》剧组出现在红毯时，不但得到了现场观众的热烈欢迎，媒体也变得兴奋起来。梁佳辉名气很大，刘若英得过东京电影节的影后，他们的出现让原本有些冷清的现在顿时热烈起来。

　　接下来，《天上的恋人》剧组的刘烨和董洁的出现了，现场影迷掀起的巨大声浪让很多记者颇为意外的，很多人没想到刘烨和董洁在日本这么受欢迎。其实这并不奇怪，去年刘烨主演的《那山那人那狗》在日本上映，取得了3亿多的票房；而董洁主演的《幸福时光》在日本也有几千万日元的票房。

　　当山田洋次出现在红毯上时，所有的记者惊呆了，尤其是日本记者。要知道，山田洋次可是日本的国民导演，张然只是一个毫无名气的新人，八竿子打不着，他怎么会出现在这里？更何况现在他的电影《黄昏清兵卫》刚刚上映，正是宣传的时候，他竟然来出席其他电影的首映，太不可思议了！

　　“天啊，是山田先生！”一个日本记者发出一声惊叹，随即问旁边的中国记者，“张然导演怎么会认识山田先生？”

　　“不知道啊！”中国记者也是两眼茫然。如果是美国导演，还可以理解，毕竟张然是从美国留学回来的，但怎么跟山田洋次扯上关系的，他实在想不通。

　　“张然这家伙真够厉害的，竟然把山田洋次都请来了。”不但其他记者没想到，就连钟大俊也十分意外。

　　“山田先生，请问你为什么会出现《爆裂鼓手》的首映，你认识张然吗？”没等山田洋次走到采访区，媒体记者们已经迫不及待的开始发问了。

　　“认识，他是非常有想法的年轻人，不管是对艺术，还是对电影都有很深的认识，这样的年轻导演非常难得，我对他的电影很感兴趣。今天我来的目的很简单，就是想欣赏一部优秀的电影。”山田洋次相当喜欢张然，笑着回答道。

　　山田洋次的话再次让现场的记者感到震惊，不会吧，山田洋次竟然这么看好张然，看好他的电影？他真的有那么优秀吗？

　　作为电影的主人，《爆裂鼓手》剧组自然是压轴出场，他们才是这场红毯秀最大的明星。

　　周杰轮是剧组最大的明星，他一出场现场气氛顿时就疯狂起来。现场现实出现了一秒钟的寂静，紧接着，犹如火山爆发，尖叫、呐喊、欢呼、跳动的震憾如同巨浪般劈头盖脸而来。

　　张然对日本观众来说是陌生的，跟张婧初、冯远怔没有区别。不过到场的留学生很多，不少人知道他，最关键的是人帅。这是一个看脸的时代，长得帅特别容易受追捧。当张然走上红毯，微笑着从大家挥手的时候，现场的欢呼声也是震耳欲聋。虽然比不上周杰轮，但也相去不远。

　　红毯从来都是女明星的争奇斗艳的舞台，男明星往往是陪衬。只是国内女明星走电影节的红毯向来没有多少媒体关注，因为国内明星走红毯向来都穿旗袍，显得很老套。就拿董洁来说，她这次不管出席开幕式，还是首映，穿的都是旗袍。

　　张然觉得十多年前第一批女演员带着作品走出国门时，选择旗袍无可厚非。那时的中国万物待兴，渴望国际关注，演员站在红毯和领奖台上，想到的也不是自身形象，而是作为中国人要展示有中国特色的形象，而旗袍就是特别有代表性的服装。但十多年过去了，中国已经发生了翻天覆地的变化，应该展现更多不同的东西，展现现代的一面，展现出年轻一代的个性。

　　张婧初在开幕式上的礼服就让很多人耳目一新，只是开幕式上明星云集，大家关注的重点不在她身上，并没有引起什么反响。不过现在不同了，今天是她的主场，而且今天穿的礼服更加漂亮。

　　她今天穿着一身蓝色的裹胸长裙，上面绣着竹叶，既又掐丝珐琅的质感，又透着自然的气息。走动时好似清风吹过竹林，竹叶迎风摇摆，既又东方古典的神韵，又有现代时尚的韵味。

　　周围的摄影师发出一阵狼嚎般的叫声，疯狂的按动着快门，“咔嚓”声音连成一片，强烈的闪光如同银色浪潮一般迎面扑来，让人不得不眯起眼睛。

　　张婧初摆着优雅的造型，露出迷人的微笑，慢慢移动着脚步，将自己动人的身姿呈现在照相机的镜头中。

　　与摄影师不同，记者们最感兴趣的是张然。等到张然走到采访区，众多的记者七嘴八舌，连珠炮似的发问：“张然导演，这次参加东京电影节对奖项是不是有期待？”

　　“张然，你的电影评委们给出的评价相当糟糕，有什么看法？”

　　“张导，有人认为你电影是为迎合西方媒体口味拍的，请问你对此有何看法？”

　　对记者来说，只要有足够的爆点，他们会不惜一切。有时候没新闻，都要编造出一些耸人听闻的新闻来。现在国内对张然一片抨击声，如果张然抨击媒体，斥责国内观众，那绝对是大新闻，因此他们毫无顾忌的挑动张然的情绪。

　　张然知道记者是在挑拨，想要搞个大新闻。虽然他们报道的新闻是假的，自己又被网友骂的很惨，但他知道绝对不能骂回去。如果自己骂了，那有理都变成无理了。

　　他绝对不会上这个当！

　　最好的反击是用事实打脸！

　　张然抬头看了一眼，电影频道的人正扛着摄影机对着自己拍摄。他不由微笑起来：“如果电影真的那么糟糕，怎么可能入围主竞赛单元？我没那么大的面子吧？当然，我说自己的电影好，你们也不会信。不过我相信看完电影，你们会喜欢的！”

　　还有记者想继续发难，但张然没有给他们继续的机会，躬了躬身子，和剧组的成员向电影院里走去。

　　冯远怔朝张然竖起了一个大拇指：“不愧是做导演的，够稳得住的！”

　　张然哑然失笑道：“我对电影有信心，很期待他们看完电影后的表现！”

　　走进放映厅，在接待人员指引下，张然他们来到了自己的位置。不过他没有傻坐，而是找到众多前来捧场的嘉宾表示感谢。

　　不过意外的是余明海和张知亮也到场了，张然不知道他们是掩耳盗铃，还是故意来挑衅的。他走过去，看着余明海，淡淡地道：“余总好手段，《爆裂鼓手》还没公映，就已经是恶评如潮，到现在为止都没有发行商来问电影的版权！”

　　余明海带着胜利的微笑道：“你很会拍电影，不但入围东京电影节了，还在金马奖上拿了这么多项提名。不过呢，很遗憾，你们在金马奖将只怕也会跟电影节相同，最终一无所获！”

　　张然真不信余明海的手能伸那么长，笑着竖起大拇指：“没想到你手都伸到金马奖了，我等着看你的手段！”

　　余明海摆手道：“不不，这跟我没有关系，是你自己踩线了。言尽于此，信不信在你！”

　　张然看看神情淡然余明海，又看看带着恶意笑容的张知亮，心里一突，意识到可能真的有什么问题。他想了一下，自己的电影没有违规的地方，笑道：“其实我过来是想告诉你一句话，我本来不想跟你们多计较，但你们非要选择战争，那么接下来怎么打，打到什么程度，就不是你们说了算了！”说完这话，张然不再多说，转身回到了自己的座位。

　　没有让观众等太久，灯光熄灭，嘈杂的放映厅渐渐变得安静。

　　张然停止了和张婧初聊天，坐直了身体；周杰轮和冯远怔也都紧盯着银幕；而很多记者都带着看笑话的心态等待着电影的开始；其他人的目光也都集中到了银幕上。

　　随着，一抹亮光刺破银幕的黑暗，电影开始了！


第193章 上映

　　放映厅里一片漆黑，龙标和青影厂的标志过后，电影的名字“爆裂鼓手”出现在银幕上，与此同时，激烈的鼓声开始响起。

　　周杰轮握紧了拳头，从他演这部戏开始，就有人质疑他的演技，说他不适合演戏。他心里憋了一口气，要让大家看看我周杰轮是能演戏的。现在是展示自己努力成果的时候了！

　　张婧初扭头看了一眼张然，轻轻握住了他的手，这几天他遭到了很多莫名的骂声。不过他知道接下来他会让事实告诉所有人，你们错了！

　　张然冲张婧初笑了笑，重新将目光投向大荧幕，脸上带着浅浅的笑意。他非常期待电影结束后那些唱衰自己电影的家伙会是什么表情，相信那一定很精彩。

　　鼓声停止，电影的画面出现。

　　这是通过走廊拍摄房间里情形的全景镜头，走廊很长，房间中的人离得很远。在昏黄的灯光中，周旭调了调架子鼓，然后拿起鼓槌开始打鼓。就在周旭打鼓的一刹那，摄影机动了，镜头慢慢向周旭推去，从走廊外面一直推到了房间中。

　　就此这时，周旭停止打鼓，抬起头，结结巴巴：“不好意思，对不起！”说着他想要站起来。

　　镜头切换，冯远怔扮演的陈为出现在银幕上，他站在光线阴暗的门口，整个人都隐藏在阴影里：“没事，坐那儿！”紧接着，他从阴影中从走出来，一刻光头在灯光下很是耀眼：“你叫什么？”

　　“周旭！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道！”

　　“那你应该知道我在找乐手？”

　　“知道！”

　　“那你怎么不打了？”

　　周旭定了定神，开始打鼓。他知道这个光头老师是学校最好的乐队的老师陈为，只要能够进入陈为的乐队就将前途无量。

　　“两个人物的出场很有意思，凭这几个镜头，今天没有白来！”山田洋次微笑着点点头道。电影里人物出场，非常考验导演的功力，黑泽明的电影人物出场向来设计得非常巧妙，张然学得不错。

　　周旭打得正兴起，“砰”的关门声响起，抬眼去看，陈为已经离开了排练室。显然周旭让陈为失望了，他的技术并没有给陈为留下好印象。周旭颇受打击，不过他没有放弃，更加努力的练习。

　　几天之后，周旭和乐队练习的时候陈为进来人。在让周旭和乐队的首席李铭都打过鼓后，陈为没有选择李铭，而是选择了周旭。

　　银幕前的观众小声议论着，大家听不出两人的鼓声有什么不同，不知道陈为选张然的原因。不过懂音乐的都知道，两个人都是在打双摇，但李铭不会压槌，点数跟不上；而周旭明显压了鼓槌，增加了捶打的次数，进步相当明显。

　　周旭没想到陈为会选自己，喜不自胜。放学之后，他来到快餐店，见到了平常见到的女孩陈鑫。这一次周旭鼓足了勇气，主动约她一起看电影。陈鑫没有拒绝，她挺喜欢周旭的。

　　银幕上的张婧初穿着白色的员工服，头上带着帽子，在暖黄色的灯光下，整个人显得妩媚漂亮，有很多人喜欢的那种邻家女孩的感觉。

　　“这个女孩长得不错，以前演过什么戏？”一个香江记者不认识张婧初，压低声音问道。

　　“在《时间囚徒》里演蔡妍，相当受观众欢迎！”旁边的记者小声回道。

　　张婧初不但让媒体记者连连点头，也让在场不少影迷眼前一亮。张婧初的戏份很少，只有几场戏，不过看着观众们热情的反应，她脸上的笑容就灿烂起来。

　　有了漂亮的女友，又进入了梦寐以求的乐队，一切都是那么美化，简直就像在天堂。但大家很快就发现自己错了，陈为不像自己想的那么和蔼，非常的恐怖，简直就是魔鬼老师。

　　陈为因为周旭分不清楚节奏是快还是慢，直接把椅子向他扔了过去。不只周旭被吓到了，电影院里的观众都吓了一跳，谁也没想到陈为会这么做。

　　紧接着，陈为来到周旭面前，盯着他的眼睛，像狮子一样咆哮：“我看着我的眼睛！现在你告诉我，你的节奏是慢了，还是快了？”

　　“不知道，我不知道！”周旭下坏了，整个人都是懵的，机械地摇着头。

　　陈为抬起右手，在周旭的脸上扇了两巴掌，盯着他的眼睛怒不可遏道：“你的节奏是慢了，还是快了？”

　　现场的观众全吓傻了，这也凶残了，直接动手，哪有这样的老师啊！

　　陈为的巴掌和羞辱让周旭受到了很大的打击，但他并没有放弃音乐。他开始更加拼命的练习，练到虎口崩裂，鲜血直流，也不休息。他在伤口上贴上创可贴，呀着牙继续练习。

　　不久之后的一次演出中，周旭将乐队首席黄志文的谱子弄丢了。黄志文没背谱子，没办法进行表演。好在周旭记得整个乐谱，他代替黄志文进行表演，保证整个表演顺利进行。演出非常成功，周旭因此获得了陈为的信任，成功的坐上了首席的位置。

　　可惜，周旭的首席位置还没有坐热，陈为又招了一个鼓手。这个鼓手正是周旭原来乐队的首席李铭，这一次李铭展现出的技术比当初要强大很多，轻易从周旭手中夺走了首席的位置。

　　周旭很不服气，生平第一次顶撞了陈为，得到是陈为疯狂的咆哮和嘲笑。周旭不想放弃，只要能那回首席，他不惜一切。

　　周旭做出了一个让在场观众十分意外的选择，他决定和陈鑫分手，将所有的时间都用来练鼓。面对陈鑫泪眼朦胧的责问，周旭的回答斩钉截铁，他希望成为伟大的鼓手。

　　观众无法理解周旭的想法，这么好的姑娘怎么就放弃了呢，难道梦想和爱情真的不能兼得吗？不过大家都看得出，周旭变了，他不再像一开始那么单纯，他对于首席太过执着，简直入魔了。

　　周旭疯狂的进行着练习，任汗水挥洒，任鲜血飞溅，血流不止，就浸入到装满冰块的杯子里。他牺牲了时间，牺牲了爱情，唯一剩下的是对首席的执著。

　　比赛的时间越来越近，现在乐队有三个鼓手，但陈为对三个鼓手都不满意。他辱骂他们，折腾他们，让他们来来回回的PK，希望以此激发他们的潜能。三个鼓手都跟疯了似的，用尽全部力量，燃烧全部激情，拼命打鼓。周旭打得虎口崩裂，鲜血飞溅，终于达到了手速400的要求，再次赢回了首席。

　　天有不测风云，演出那天周旭意外遇到了车祸。但他带着鲜血和伤痕，坚持着在舞台上演出。可惜他伤得实在太重，拿不稳鼓槌，根本无法进行表演。

　　整场表演砸了！

　　陈为对周旭没有丝毫同情，冷漠的宣布：“周旭，你完蛋了，滚出乐队！”

　　周旭为音乐几乎牺牲了一切，现在陈为却要将他赶出乐队，所有积压在内心的不满都在这一刻爆发出来。他叫骂着，扑向陈为，用拳头发泄着内心所有的不满。

　　在周旭修养期间，教育部门的人找上门来，他们在调查陈为的事。原来在不久之前，一个被陈为看成骄傲的毕业生自杀了，那个学生有长期患有焦虑症，而这个症状是跟了陈为之后才有的。教育部门的人希望周旭指证陈为，这样能够避免更多的学生受到伤害。

　　周旭答应了，最终陈为被学校开除。

　　在这之后，周旭的生活似乎恢复了平静，但他再也不打鼓了。这段经历对他来说是一种伤害，他再也不能像小时候那样快乐的打鼓了。

　　几个月后，周旭无意间走进了一间酒吧，看到陈为在里面弹琴。他刚准备离开，陈为看到了他，并叫住了他。

　　两个人找了个位置坐下，然后慢慢聊了起来。陈为谈到了自己的教育观念：“说实话，大家都不知道我在做什么，我不是去指挥的，白痴都会摇摆胳膊控制节奏，我是去逼他们突破极限的。我相信这不可或缺！不然只会浪费掉下一个路易斯·阿姆斯特朗，下一个查理·帕克。我给你们讲过查理·帕克的故事，还记得吗？”

　　周旭点头道：“乔·琼斯朝他的脑袋扔了个钵！”

　　陈为笑着道：“对，当时帕克还很年轻，萨克斯吹得很好，一路进入淘汰赛，但他搞砸了，乔·琼斯差点把他的脑袋削下来，回到后台受尽奚落。他那晚上哭着入睡，但他第二天起来继续练习。练琴，继续练琴，他心中只有一个目标，再也不被任何人嘲笑。一年后他回到舞台上，吹出了有史以来最完美的独奏，他成为了传奇！”

　　周旭说过，我宁愿酗酒吸毒，34岁就家破人亡，成为别人餐桌上的话题，也不要腰缠万贯满面红光的活到90岁，但没人记得我！此刻，他听到陈为的话眼睛闪闪发亮，他是希望自己能够成为传奇的。

　　陈为继续道：“你想一下，如果琼斯当时要是说，还不错查理，你吹得很不错，然后查理回去想，我确实吹得不错。就不会再有后续了，不会再有后来的查理·帕克！对我来说，那才是真正的悲剧！看过《霸王别姬》吗？里面有句话说得很好，不疯魔，不成活！不管是玩音乐，还是生活，没有比‘不错’更害人的词了！”

　　告别的时候，陈为告诉周旭，他下周要在音乐中心进行表演，但鼓手火候不够。他们要表演的曲目正是周旭以前在乐队时训练的曲子，是周旭烂熟于心的曲子，他希望周旭来做鼓手。同时，他告诉周旭，自己当初所做的一切其实就是想激发周旭的潜力。

　　周旭很兴奋，一切豁然开朗，他觉得自己以前是误会陈为了。他拿出尘封的鼓槌，决定参加这个音乐会。

　　观众们也都恍然大悟，原来陈为是为了周旭好，就是想激发他的潜力。老师为了学生的潜能，故意扮恶人的心灵鸡汤很多人都读过。大家都理解了陈为的苦心，就是觉得他稍微做得过了一点，不然一切都是很美好。

　　不过大家都相信接下来这对消除了误会的师徒联手，一定会有一场完美的演出，他们的表演将征服所有人！


第194章 热烈的掌声

　　周旭也是这么想的，他觉得这是一次机会，便如约而至。这是他人生当中所经历的最重要的一场音乐会，从刚步入舞台就掌声雷动。他也摩拳擦掌，想要一展所长。

　　可惜他错了，错得非常离谱！

　　当周旭坐在架子鼓前，等待着表演开始的时候，陈为走到他的面前，冷冷地丢下一句“你当我是白痴么，我知道是你告的”。周旭瞬间如坠冰窟，浑身发冷。

　　现场观众目瞪口呆，他们意识到周旭被陈为骗了。陈为的目的是要毁掉周旭，因为在上台前他对乐队说过，台下坐着的都是音乐届的大佬，他们过目不忘，一旦演砸就彻底完蛋了。

　　这时，演出开始了。周旭手里没有正确的乐谱，根本没法正常的表演，这让他如坐针毡，紧张，慌乱，手足无措。最终，在陈为的一句“看来你已经没有这个天分”的嘲讽后，他含愤羞愧离去。

　　周旭失魂落魄的回到后台，心如死灰，他知道自己完了。就在父亲安慰他的时候，耳畔边响起舞报幕声，接下来要表演的曲目是《Whiplash》，他烂熟于心。周旭知道这是自己唯一的反击机会，没有丝毫犹豫，再次登上舞台，这一次，他已无所顾忌。

　　“听我提示！”这是周旭登上舞台对乐队成员的指令。

　　当周旭鼓声响起，整个音乐节奏都围绕鼓声而展开，他主宰了全场。

　　陈为曾经说过，他一直没有找到自己的查理·帕克，现在看着全力挥动鼓槌的周旭，那疯狂的速度，那完美的节奏征服了他。

　　陈为意识到这就是自己一直寻找的查理·帕克。或许周旭会恨自己，会报复自己，可是陈为不在乎。他的梦想就是培养一个查理·帕克出来，他觉得自己成功了，自己激发了周旭的潜力，让周旭完成的了蜕变。

　　仇恨烟消云散，陈为目光慈祥而温暖，就像一个真正的老师看着自己最满意的学生。他全力配合周旭的表演，力图让整个表演变得更加完美。

　　周旭感受到了陈为目光中的善意，他知道陈为服了，自己赢了，不由露出了笑意。

　　这一刻，两人相视一笑，所有的仇怨在这一笑中烟消云散，现在他们只是以两个优秀音乐人多的身份完成这场演出。他们拿出了全部力量，全身心的表演，将整个表演推向高潮。

　　就在周旭的鼓声将音乐提升到顶点的时候，银幕一黑，电影结束。

　　大屏幕上字幕飞快的滚动，电影院的灯光还没有亮起来，现场依旧是一片黑暗。但整个放映厅却安静得可怕，没有人说话，更没有人起身，所有人的沉浸在剧情中，傻傻地望着银幕。

　　啪啪啪——

　　在短暂的寂静后，有人带头鼓掌，随后鼓掌的人越来越多，掌声越来越响。观众用掌声宣泄着内心澎湃的激情，热烈的掌声宛如惊涛骇浪一样在影厅内回荡，几乎要把整个电影院掀翻一样。

　　所有的观众都非常激动，神情十分亢奋。电影没有华丽的视觉效果，也没有恢宏壮观的大场面，有的只是激昂的音乐，以及为了梦想的不懈努力，整部电影带有震撼人心的力量。

　　国内的记者想起当初电影开机的时候张然说过《爆裂鼓手》是鸡血片，那时候很多人都不是特别理解这个概念。现在他们全都理解了，这片简直太提神了，那种自虐式的努力让人热血沸腾，最后的结局又不落俗套，激昂的音乐让人燃爆了。

　　此时，众多的记者心里只有一个想法，如果这叫烂片，那什么叫好片？这要是恶评如潮的话，那什么样的片子会好评如潮？

　　整个现场只有两个人高兴不起来，张知亮和余明海。张知亮一直觉得张然的故事缺乏深度，缺乏对人物内心深度发掘，现在他依然这么认为，但这片子真的太精彩，太好看，就连他都感觉浑身血液在沸腾。这让张知亮切切实实的感觉到了压力，他低声道：“余总，不能让这部电影上映！”

　　余明海知道张然的电影质量肯定不错，比较都入围东京电影节主竞赛单元了，但他做梦都没想到电影会这么好看。

　　《爆裂鼓手》从可看程度来说，比张知亮的片子高出太多了。两部内容相似的电影同在年底上映，《带血的音符》死定了。

　　余明海看了张然一眼，眼中寒光闪过：“放心吧，这部电影三观不正，老师想毁了学生，还对学生动手，光这一条就可以判他们的死刑！”

　　山田洋次并不喜欢《爆裂鼓手》的故事，对他来说故事太过戏剧化，不过电影的节奏、灯光、镜头运用都非常出色，让他想起了黑泽明的一些影片。他觉得如果张然早出生几年，如果是日本人，或许黑泽明就不会写信给北野武，把日本电影托付给北野武，而是托付给张然了。可惜他是中国人！

　　现在日本电影市场非常糟糕，好莱坞电影占了整个市场票房的七成，能拍艺术片的导演不少，但能拍好商业片的导演太少了。中国电影的情况似乎也很糟糕，但有了这样的年轻人，中国电影是有希望的！

　　山田洋次找到张然，鼓励道：“电影拍得很好，如果黑泽明导演在，他一定会喜欢你的电影，加油！”说完，山田洋次又跟冯远怔他们握手，对他们的表演给予了充分肯定。

　　冯远怔他们都非常高兴，山田洋次是日本的电影大师中为数不多的还活着的了，自己的表演能得到他的肯定，那是无上的荣誉。

　　现场的观众都没有走，掌声在持续不断的响着。山田洋次没有多说，拍了拍张然的肩膀，示意他们上台，观众们还在等着他们。

　　在观众的呼喊鼓掌声中，张然和一众主演走上舞台，向大家鞠躬表示谢意。而观众们见到张然他们鞠躬，就更加卖力的鼓掌，喊声叫声此起彼伏。

　　雷鸣般的掌声足足持续了十多分钟，张然他们前后鞠了三次躬，掌声才徐徐落下帷幕。观众们用这种最直接最简单的方式，表达了他们对这部电影的支持。

　　张然接过工作人员特意准备的话筒，环顾着影厅后排的观众，微笑着道：“在这里特别感谢大家对《爆裂鼓手》的支持，这些天我们这部电影受到了许多质疑的声音，说有评委批评我们这部电影，我并没有把这些话放在心上，因为我的电影不是为评委拍的，而是为观众拍的，观众的反应才是我真正看重的！你们的掌声是对我们最大的肯定，谢谢大家！”

　　张然脸上的笑容宛如午后的阳光一般灿烂，露出享受的表情，这就是自己拍摄电影的最大价值所在，只要观众喜欢，对导演来说就是最大的幸福。

　　在之后的新闻发布会上，几乎所有问题都朝着张然一个人集中而去，即使是周杰轮也几乎被记者们忽略了。

　　张然没有被现场的气氛冲昏头脑，该说的说，不该说的一个字都不说。不过他还是分享了很多电影拍摄过程的中的趣事，逗得现场的记者哈哈大笑。

　　记者们挖到了不少自己想要的八卦，就没有在纠缠张然，毕竞这是首映式，是电影宣传的舞台，所以记者们也开始把目光投向了几位主演。

　　有记者问道：“杰轮，这是你第一次演电影，但演得出乎意料的好，你是怎么做到的？”

　　周杰轮听到记者对自己的表演评价如此之高，非常开心，不过他没有把功劳都揽过来，真诚地道：“在拍开机之前，冯远怔老师教了我半个月表演基本功。但是电影拍到中途，就是周旭跟陈为中途的时候，还是出了问题，我演不出那种强烈的情绪，张然导演为了让我演出那种情绪，专门进行了特训。为了激发我的情绪，他故意激怒我，让我揍他！结果他被揍得鼻青脸肿的！我能演到这种程度，完全是他们两位的功劳！”

　　虽然周杰轮是用开玩笑的口气说的，但现场的记者，不管是国内的，港台的，其他地区的，都听得出来，这不是在开玩笑。为了让演员演出最真实的效果，有些导演在会采取一些极端的手法，比如黑泽明拍《蜘蛛巢城》的战争戏为了营造出真实感，竟然找专业弓箭手用真箭射主演三船敏郎。

　　周杰轮并没有详细描述整个过程，甚至有开玩笑的意味，但大家都为整部电影的出色表演找到了注脚。一个导演为了表演的真实，弃导演的尊严而不顾，甘愿被演员揍得鼻青脸肿，有了这样的导演，电影的表演怎么可能不好！

　　如果说半年之前，胡君获得影帝，他在接受采访时对张然大加感谢，大家以为胡君那是谦虚。但现在冯远怔同样的张然的指导大加感谢，周杰轮这个完全不懂表演的新人能有如此出色的表演，没有人在怀疑他的话了。

　　媒体采访了足足一个小时才结束，随着媒体的离开，张然他们都长长的舒了一口气。

　　“观众很喜欢我们的电影，这回记者肯定不会乱写了！”张婧初并没有因为在发布会上受冷落而不满，反而显得特别开心。

　　周杰轮揉了太阳穴，赞同的点了点头，今天场面这么热烈，媒体记者不可能在说瞎话了。冯远怔脸上挂着微笑，虽然没有出声，但张婧初的看法也是赞同的。

　　张然也希望媒体好好报道，不过他的心里总是有一丝阴影，余明海的那句话，像一根刺，扎在他的心里，让他没办法彻底高兴起来。

　　张然他们走出电影院的时候，外面好几十个观众等待着。他们看到张然他们出来，就围了过来，把他们围在中间，先是不住的鼓掌，紧接着就将签名本递到了众人的面前。

　　等给影迷们签完后，回到宾馆已经十点过了。观众的反应让张然很高兴，《爆裂鼓手》在欧美地区是卖不出什么价钱，主要靠东亚和东南亚了，现在观众反应热烈，就意味着日本的版权应该能够顺利的卖出。

　　电影节对电影来说确实是最为重要的宣传舞台，第二天国内国外众多的媒体都报道了《爆裂鼓手》首映，众多媒体对电影给予了高度的评价。


第195章 热议

　　与张然预计的一样，有媒体认为电影很励志，有媒体认为电影非常黑暗，结局是个悲剧，不过几乎所有的媒体对电影本身都是赞口不绝。

　　《每日新闻》是日本有名的报纸，在电影圈相当有影响力，著名的每日映画大奖就是由《每日新闻》主办的，而《每日新闻》对《爆裂鼓手》给予了充分的肯定：“《爆裂鼓手》的迷人之处在于塑造了两个全无感情，却都善于包装自己的人物，以致使影片看起来像一部热血励志剧。其实，只要稍加分析，就能理解导演的用心。陈为举出爵士乐大师查理·帕克的成长例子，说查理在淘汰赛功亏一篑，他的老师朝他头上扔了钵。第二天，查理继续苦练，终成大师。以此说明自己教育方法的正当性，但事实并非如此，查理的老师只是将钵扔在地上，以作提示；查理也并不是第二天就埋头苦练，而是开始系统的学习音乐。

　　很多人都知道爱迪生的名言，天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。事实上，如果没有爱迪生的天赋，再多的汗水也注定平庸一生。只是，成功的前景着实诱人，许多以为走在成功路上的人们，实质上与扑火的飞蛾无异。电影以极端的方式揭露热血追梦后的冷酷真相，它为观众设置了一个问题，周旭的成功，符合人性，或者人道吗？这值得我们每个人深思的！”

　　相较于《每日新闻》针对电影本身的点评，《朝日新闻》为张然唱起了赞歌：“这部电影超出意料的精彩，编剧计划好了就不按你想的出牌，但又让所有非正常走向都合理且更牛，这种智慧使得剧本产生很大突破。落实到影像，剪辑、摄影与音乐配合得不错，剧本中需要两位主演完成的内外转变，都完成得很好，观者酣畅淋漓。张然只有二十五岁，这是他的第二部电影，他的未来值得我们期待！”

　　不只日本的报纸，美国的《纽约时报》、香江的《东方日报》、英国的《太阳报》，几乎所有的报纸都在为电影做出评论之后都为张然大唱赞歌。

　　《洛杉矶时报》对演员的表演进行了剖析，其中对于冯远怔的表演给出了超高的评价，认为这是一次教科书般的表演。

　　英国的专业电影杂志《银幕》，在评论冯远怔的表演时指出：“我们无法知道冯远怔在陈为身上有没有寄托着自己在演员行当里摸爬滚打几十年的辛酸和感悟，但是我们可以确信的是，在陈为每一次疯狂地苛求周旭，残忍地将他一次次逼上绝境的背后，陈为在不近人情背后那份怀着对于艺术的狂热之心却无人知晓的寂寞心情，与冯远怔沉郁厚重的表现形成了完美的结合。整个人物没有任何表演的痕迹，完全将演员与角色融合在一起，迸发出了令人瞠目结舌的火花。”

　　不仅是《洛杉矶时报》和《银幕》，其他还有诸多媒体在撰写影评时，都对冯远怔的表演赞不绝口，不少媒体认为冯远怔在表演上一骑绝尘，是本次电影节影帝的最强有力的竞争者。

　　当然也不是所有人都给出好评，比如《电影手册》就给出了差评：“电影有高水准的表演和剪辑，但片子的思想只能用极端病态来形容，扭曲到极点。无论有任何理由，在精神上逼迫别人都是错的。爵士乐应该给人带来美和享受，而不是病态的相互折磨……”

　　不过这样的评价不过是沧海一粟，只是掀起了一点小浪花便被如潮的好评所吞没。

　　如潮的好评引起了日本影迷的兴趣，下午和晚上《爆裂鼓手》的门票被抢购一空，好几场电影都已经开始了，电影院的门口还站着固执的影迷，举着牌子求票。

　　日本人喜欢励志，不管什么题材他们都能拍得很励志，比如做牛郎，做小姐他们都能拍出励志的感觉来。《爆裂鼓手》比较黑暗，但确实也有励志的成分，因此电影很合他们的胃口，看完电影的影迷几乎清一色的给出好评。

　　“电影的重心在打鼓上，就像剧情交代的那样，连恋爱都没时间谈。老师的魔鬼咆哮，师生的互相报复，对打鼓的大段展示，追求速度，咬牙打颤，流汗流血……电影结束后全场欢呼鼓掌，像看了一场酣畅淋漓的现场演出。《爆裂鼓手》让我对中国电影有了新的认识！”

　　“没有哪个词语比‘不错’更害人的了！说得太好了！打鼓部分全程酥麻，身临其境般体验被训话，居然也有胆颤的反应。《全金属外壳》敲响爵士乐，魔鬼师徒鼓动《芝加哥》，真正逼到绝境的《死亡诗社》，这部电影棒极了！”

　　“一个满怀少年心事的爆裂鼓手，一个喜欢讽刺道貌岸然的音乐导师，两者相虐相杀，共谱一曲关于暗黑的音乐童话故事。电影中的主配两位神经质而近变态，但细想来却又合情合理。一位傲娇病患者，一位虐待狂综合症，怎么看都是天生一对。而电影结尾也是让人一看三叹，层层递进，峰回路转。没想到中国人还能拍出这么牛逼的片子来！”

　　当观众不断给出好评，对《爆裂鼓手》的投票也在迅速递增，这让张然对奖项又燃起了一些希望。

　　东京电影节跟三大的电影不同，除了评委评奖之外，还有一个由观众投票的观众选择奖，跟奇幻电影节类似。现在整个东京电影节最火的电影有两部，一部是巴西电影《上帝之城》，另外一部就是《爆裂鼓手》，因此《爆裂鼓手》是有希望拿观众选择奖的。

　　国内的媒体睁眼说瞎话的不少，毕竟之前很多媒体都在唱衰《爆裂鼓手》，到了如今，他们骑虎难下，反正国内观众也看不到东京的真实的状况，因此死命坚定自己的立场。

　　《南都娱乐报》就写道：“3日晚《爆裂鼓手》在东京举行首映礼，该片几位主要演员包括周杰轮、冯远怔及张婧初悉数出席，但在首映后，媒体却对此片褒贬不一，东方的传媒觉得不外如是，西方传媒却赞口不绝，看来这部片较适合外国人口味……”

　　不过说瞎话的毕竟还是少数，大部分媒体还是有节操的，至少在2002年的时候如此。经历了几天的唱衰和恶评之后，《爆裂鼓手》的好评突然爆发出来。

　　不少国内观众觉得疑惑，前两天不是还说恶评如潮，怎么突然间就唱起了赞歌？观众鼓掌十多分钟了，真的假的？有那么好吗？

　　晚上《中国电影报道》播放了《爆裂鼓手》在东京首映的盛况，主持人金纬微笑介绍道：“昨天晚上，中国电影《爆裂鼓手》在东京电影节首映。当电影放映结束，随着字幕一行行地滚动，全体观众起立鼓掌，掌声如暴风骤雨，似乎要掀翻电影院的穹顶，整个过程持续了十多分钟……”

　　电视机前的观众清楚的看到了首映现场观众起立鼓掌的场面，现场气氛之热烈让人不禁为之动容。大家看到张然带着三位演员向观众鞠躬致谢，但观众不依不饶，把巴掌拍得更响。

　　这则报道把那些说《爆裂鼓手》首映观众褒贬不一的媒体脸都打肿了！

　　电视机前的观众看到中国电影在电影节上如此受欢迎，都觉得振奋，民族自尊心得到了空前的满足。

　　“真是太棒了！张然不愧是我最看好的导演，能拍出《时间囚徒》那么牛逼的片子，怎么可能拍出烂片来嘛！至于说张然讨好西方，丑化中国人形象，我是不相信的，如果张然想讨好西方，根本就不需要回国嘛！现在新生代导演之中，最看好的就是他！等电影上映的时候，我一定会道电影院去支持他！”

　　“你前两天还说张然是垃圾，滥竽充数，怎么又变成你最期待的导演了？”

　　“胡说八道，你肯定看错了！”

　　伴随着如潮好评，众多的片商找上门来，要求买电影的版权。张然自然是来者不拒，到电影节来，主要就是卖片的。他只有一个原则，谁给的钱多卖给谁。

　　不过片商开价都不高，最高的是日本一家公司出的40万美元，美国的米拉麦克斯都只出20万的价格。

　　张然看着哈维·韦恩斯坦，不紧不慢地道：“哈维，一部关于爵士乐的电影，又有一个精彩的故事，20万，你不觉得有点离谱吗？”

　　哈维不动声色：“那你觉得什么价格合适？”

　　张然狮子大开口：“100万！”

　　“不可能！”哈维站了起立，浑身的肥肉乱颤，就像受到了极大的侮辱，“外语片在北美市场非常小，到现在超过1000万的不到十部，其中大部分基本上都有奥斯卡提名。你的电影不是奥斯卡的喜欢的类型，票房超过百万的可能性几乎没有！”

　　张然知道原版的《爆裂鼓手》拿到了奥斯卡的多项提名，北美票房也只有1000多万，不过电影票房虽然不佳，在DVD市场表现却很好。他淡淡地道：“电影的收入不只靠票房的，这种类型的电影在DVD市场是很受欢迎的。如果你不愿意，可以等一等！”

　　哈维虽然是美国人，但敢中国电影往来比较多，知道《爆裂鼓手》的恶评是怎么回事，冷笑道：“怎么，你觉得还有希望拿奖？”

　　张然淡淡一笑道：“在东京没有，在圣丹斯有！”他还没有决定是不是要去圣丹斯，现在的关键是吕克·贝松的态度，如果拿不下吕克·贝松，那就必须去圣丹斯。

　　这笔生意最终没谈下来，哈维·韦恩斯坦心太黑了。

　　送走哈维，张然来到媒体中心，查看国内新闻。不想《北平娱乐报》的一篇文章让他的脸上大变，文章写道：“今年的金马奖真是遭遇多事之秋，继焦雄屏宣布退出金马奖之后，获得本届金马奖入围最佳影片等11项大奖的影片《爆裂鼓手》惊传将被迫撤片。对于《爆裂鼓手》撤片的原因，有传是根据电影局1994年的相关规定，内地影片不能独立参赛金马奖，因此《爆裂鼓手》目前只有撤片一途。”

　　就在这天下午，邱元旭赶到东京，带来了总局的通知，《爆裂鼓手》必须撤出金马奖。


第196章 颁奖典礼

　　当张然从邱元旭嘴里听到广电的指令时，有些发懵：“不对啊，姜纹的《阳光灿烂的日子》不是在金马奖上拿到了好几项大奖吗？如果内地电影不能参赛，姜纹的电影是怎么回事？”

　　邱元旭解释道：“《阳光灿烂的日子》不是纯内地电影，是合拍片，香江的文俊向电影投了钱的。不能参赛的规则只针对纯内地电影，合拍片没有限制！”

　　张然非常无语：“你怎么不早告诉我？”

　　邱元旭苦笑道：“我一开始也不清楚，跟你一样以为《阳光灿烂的日子》都能参赛，我们的电影肯定没问题。我也是问了郑冬天老师才知道的！其实广电查得并不是很严，是不是合拍片有时候很难下定义。正常情况下，如果没有人提，他们也不会管，民不告官不究！咱们的片子是被人给告了！”

　　告黑状这种事在影视圈太常见了，比如《活着》，官方给出的理由是违规参赛，但稍微有点常识的人都知道，如果能过审，谁会违规参赛？事实上，《活着》内部放映之后，一堆告状信就飞往了电影局与广电，告《活着》别有用心，思想反动，最终导致被禁。同样的，贾樟柯的《小武》被禁，也是有人告黑状才导致被禁的。

　　《爆裂鼓手》被人告黑状，用脚趾头想也知道是余明海干的。张然皱眉道：“如果不撤片会是什么后果？”

　　邱元旭吓了一跳，赶紧劝道：“张然，郑冬天老师专门叮嘱了我的，让我告诉你，千万不要干傻事，别赌气。如果不撤就是违规参赛，电影会被禁的，一旦在总局挂了号，以后拍片会有很多限制！”

　　张然没那样傻，张艺谋、姜纹比他牛多了还不是说禁就禁，没有足够的实力和政府部门较劲那是找虐：“要是我们的电影被禁，岂不是正中余明海的下怀，我们还拿什么跟他们斗？不能参加金马奖只是少了一个宣传途径而已，没什么大不了的。等到电影上映，我会让他们知道叫宣传！先撤片吧！”

　　邱元旭对张然相信张然的能力，不过他还是有些担心：“余明海明知道《爆裂鼓手》是北电的电影，还敢这么搞，他背后的能量只怕比我们想象的还要大！”

　　张然的记忆中并没有天宏影业，也就是说这家公司没有做起来，如果真有特别厉害的背景不会是这个结果。他淡淡地道：“我想明白了，如果我们的电影很烂，他们能跟我们和平相处，我们的电影越烂，越说明他们的选择是正确。我们的电影很好，那么就说明他们错了，所以他们肯定会拼命打压我们。在分道扬镳那一天，就注定了这个结果，我们没得选择！”

　　很多电影节在评选结果出来后，会提前一天通知有奖的剧组出席颁奖礼。没接到通知的剧组知道自己没奖拿，就可以收拾行李离开。不过东京电影节没有这样的规定，并不会提前通知剧组，而是将所有的悬念留到了最后。

　　11月6日晚上，电影节主会场的红毯两边，人山人海。一位位光鲜靓丽的明星艺人满带笑容的踏入红地毯，闪光灯接连不断，影迷的叫喊声此起彼伏，场面异常热闹。

　　当张然带着剧组成员走上红毯，一阵强光袭来，咔嚓咔嚓的闪光灯不断的闪耀，让他觉得眼前都是耀眼的白光，看不见任何的东西。四周影迷的呼喊声震耳欲聋，叫着张然和周杰轮他们的名字。

　　“张婧初真的很会穿衣服，这裙子太漂亮了！”一个记者拿着相机看着自己拍下来的照片，朝着身边的同伴感叹道。

　　开幕式的时候，媒体关注的重心不在张婧初的身上，但她的礼服还是受到了不少摄影师的好评；等到首映时，她的礼服就惊艳全场了，直接登上了电影节官网的首页。今天她的礼服同样让人眼前一亮，浅米色的裹胸长裙，上面印着素净雅致的竹叶图案，配上她白皙的皮肤与精致的小脸蛋，如同静立的水莲花一般，宁静优雅。

　　“是啊，整个电影节期间她穿的几套礼服都特别漂亮，也不知道是谁设计的，既有中国古典神韵，又非常时尚，真的太棒了！”旁边的记者也是颇为感慨，同时手上丝毫不慢，快门不断按下，一点也没有要珍惜胶卷的样子。

　　在红毯的尽头张然他们遇到了《天上的恋人》剧组，导演蒋亲民，主演刘晔和董洁都在。同是内地电影，首映的时候大家也都互相捧了场，彼此比较熟悉，就聊了起来。

　　蒋亲民拍了拍张然的肩膀：“你们现在可是大热门，媒体很看好你们，除了《上帝之城》就是你们了，对奖项有什么想法没有？”

　　张然笑着摇头：“观众选择奖可以争一争，其他的奖项希望不大，有很多东西不是我们，也不是媒体说了算。”

　　蒋亲民知道张然的事，叹了口气道：“电影的本质是造梦，电影人就是造梦人，电影圈应该是纯净的才对，但现在电影圈里充盈着各种肮脏的东西，充满勾心斗角，实在让人无语！”

　　张然笑着道：“没办法，这个圈子太耀眼，什么牛鬼蛇神都进来了。不管别人如何，对我来说知道自己要的是什么，守住自己的初心就够了。”

　　与电影节开幕时安排的位置相同，跟张然他们隔着一条过道的就是余明海他们。因为余明海他们告黑状，导致《爆裂鼓手》不得不退出金马奖的评选，周杰轮和张婧初对余明海他们是怒目而视；冯远怔都微微皱了皱眉；只有张然还是一幅风轻云淡的模样。

　　余明海神情很平静，而张知亮看到张然他们先是冷哼，随即露出了得意的笑容。

　　张然的电影不错，但张然本身没资金，拍电影的钱都是借的，根本没有足够的资金做宣传，电影节对他来说是最好的宣传平台。现在张然在东京电影节拿不到奖，又被迫退出金马奖，等于失去了两个重要的宣传机会。

　　张知亮的嘴角边挂着几分得意，朝着张然他们走了过来，笑容满面地道：“张然，现在你们的电影可是大热门，拿金麒麟奖希望最大的是《上帝之城》，其次就是《爆裂鼓手》，肯定有奖拿，我提前恭喜你们了！”

　　张知亮说是恭喜张然他们，但他的语气之中却没有半分恭喜的味道，反而至带着那么几分嘲讽的意味，周杰轮听得皱眉，就连冯远怔这个老江湖也是相当不爽。

　　张然神情依旧淡定，根本看不出他在想些什么，倒是他身旁的张婧初忍不住想要站起来跟张知亮争吵，不过就在她刚要站起来的一瞬，被张然按回了座位上。

　　“别闹，现在是电影节的主会场，你想上头条吗？”张然的嘴唇微动，朝张婧初轻声说了一句。

　　张婧初这才惊醒过来，剧场里有好几百来自世界各国的记者，要是自己跟张知亮吵起来，不但自己会成为笑柄，整个剧组都会跟着蒙羞。她狠狠的瞪了张知亮一眼，把头转向了一边。

　　张然站起来，看着张知亮，淡淡地道：“谢谢，希望托张导演的吉言。也祝你们好运！我看了你们的电影，拍得不错，如果送到其他电影节去，还是有希望进主竞赛单元的！”

　　张然的话表面上是在赞张知亮的电影不错，其实是在说，我的电影就算拿不到奖好歹也是主竞赛单元的，而你的电影连入围的资格都没有。

　　张知亮本来想嘲讽张然，没想到张然说话这么不客气，简直是当面打脸。他的脸都有些绿了，咬着牙道：“听说你们退出金马奖了，有点可惜啊，不然以《爆裂鼓手》的质量，肯定能拿奖！”

　　张然耸了耸肩膀，满不在乎地道：“这不是正中你们的下怀嘛，要是我们不退出，你们还有机会拿奖吗？不过金马奖对我来说意义不大，本来也没什么兴趣，不参加就不参加。你们加油吧，希望你们能够获奖！”

　　“你！”张知亮气得七窍生烟，这混蛋的话太可气了，就好像他们不退出老子拿不了奖似的！老子拿奖的时候你还是液体！

　　张然不想跟张知亮多说，在言语上逞强也没有实际意义。不过他在心里下定了决心，张知亮这种人一定要打垮，彻底打垮，让其再也没有执导的机会，彻底从这个圈子消失。

　　很快，颁奖典礼正式开始。主持人在热烈的掌声中，走上台进行简单的致辞，然后就进入颁奖流程。

　　和其他电影类似，东京电影节也有一些乱七八糟的奖项，什么感谢奖，日本电影——Splash奖之类的。在这些小奖颁出之后，就是亚洲之风单元。这个单元入围的华语片有好几部，张知亮的《带血的音符》也在其中。

　　颁奖嘉宾《失乐园》的女主角黑木瞳，此时已经来到了台前。她穿着一袭蓝色的和服，整个人显得颇有风情。她没有废话，简单的说了两句开场白，就拆开了信封。

　　这并不是什么大奖，媒体的表情都比较平淡，不过对入围了亚洲之风单元的影人来说，大家还是相当紧张的，这毕竟是一份荣誉。

　　张知亮十年前在东京电影节拿过评审团大奖，算是经历过风雨的人了，此刻却非常紧张，连呼吸都有些急促了。他曾经对余明海夸下海口，要奖项票房双丰收，结果他的电影只是入围了亚洲之风单元，而张然的电影入围的了主竞赛电影。如果拿不到奖的话，面对张然他真的抬不起头来！

　　张婧初双手合十，嘴里念着：“不是他们，不是他们！”这不只是她的心愿，也是张然他们的心愿，既然是死敌，他们自然不希望张知亮他们得奖。

　　黑木瞳看了一眼名单，大声宣布结果：“获得亚洲之风最佳影片的是中国电影《带血的音符》，恭喜！”

　　张知亮他们都站了起来，又是拥抱，又是欢呼，就好像夺得了奥斯卡似乎的！

　　拥抱之后，张知亮重重的舒了一口气，他也算是老江湖了，万万没想到自己会为这样一个奖项而揪心。他忍不住看了一眼张然，作为胜利者此时应该欣赏一下失败者的表情才对。

　　不过让张知亮失望的是，张然神情淡然，完全看不出任何失落的样子。


第197章 最佳男主角

　　张然的平静让张知亮很不爽，让他有种拳头打在棉花上的感觉，之前的一番表演全白费了。不过张知亮马上反应过来，我拿奖了，干嘛要在于他的反应！

　　张知亮吸了一口气，带着无比灿烂的笑容，意气风发的走上了舞台。他和颁奖嘉宾握了握手，接过奖杯，开始发表获奖感言：“感谢电影节能够把这个奖颁给我，这部电影从创作开始，到拍摄结束，遇到了非常多的困难。好在我们坚持了下来，拍完了这部电影。这个奖项证明我们当初的选择是正确的，我们所有的辛苦都是值得的！”

　　说到这里，张知亮顿了一下，目光直直的看着台下的张然，得意地道：“在这里我要感谢很多人，天宏影业的余明海总经理，电影的主演谢霆封、王志纹、张柏芝，以及所有的演职人员！没有你们的支持，就不会有这部电影！另外我要特别感谢张然导演，没有你的建议，就不会有《带血的音符》！谢谢大家！”

　　说完，张知亮鞠了一躬，在热烈的掌声中走下舞台。

　　国内和香江的媒体都听出了张知亮话里有话，知道他是在向张然挑衅。不过他们都不清楚事情的详细经过，并不能完全理解张知亮的意思。

　　张婧初他们三个，包括冯远怔脸色都变得极其难看。张知亮强抢《爆裂鼓手》不成，这才在《爆裂鼓手》的基础场捣鼓出了《带血的音符》，他竟然说是听了张然的建议！见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　张然也皱了皱眉，张知亮这家伙实在太讨厌了，不过他没把张知亮放在眼里。张知亮混迹演艺圈多年，却完全没有一个老江湖应有的城府，这种冲动的人很好对付，不足为虑。真正可怕的是余明海，看上去人畜无害，一旦出手可能就是致命杀招！

　　接下来就是观众选择奖，这个奖完全是由观众投票选出来的，观众选择奖意味着观众的认可。到目前为止，整个电影节最受观众欢迎的是《上帝之城》和《爆裂鼓手》。因此，观众选择奖就是《上帝之城》和《爆裂鼓手》的较量。

　　观众选择奖只是小奖，欧美媒体对此兴致缺缺，记者们都在小声的聊着天，等待着主竞赛单元奖项的到来。不过国内和香江的媒体对此倒是比较关注，他们知道张然在主竞赛单元拿奖的希望渺茫，观众选择奖是《爆裂鼓手》最有希望拿下的奖项。

　　观众选择奖的颁奖嘉宾是导演行定勋，以前是岩井俊二的副导演，这两年转行做导演，去年凭借《GO！大暴走》拿下了日本电影学院奖。张然上一世看过他的《在世界的中心呼唤爱》，知道刘诗诗主演过他的《深夜前的五分钟》。

　　行定勋讲了几句自己对这个奖项的看法，随即打开信封，宣布观众选择奖的结果：“获得本届电影节观众选择奖的电影是……”

　　跟很多颁奖嘉宾一样，行定勋停了下来，笑盈盈的看着台下的观众，吊起了大家的胃口。

　　张然脸上保持着微笑，张婧初他们三个都有些紧张，眼睛直勾勾的望着行定勋手里的信封。旁边的张知亮虽然面上带着嘲讽似的微笑，但看向行定勋的目光却明显有些不耐烦。

　　行定勋笑了一下，凑到话筒前，大声宣布道：“巴西电影《上帝之城》！”

　　就在颁奖嘉宾宣布结果的一瞬，张知亮他们都站了起来，又是欢呼，又是鼓掌，只有余明海静静的坐着，整个人十分淡然，好像一切都有他无关。

　　旁边的几个剧组觉得莫名其妙，又不是你们得奖，怎么这么激动？

　　听到结果的张然倒没有太失落，《上帝之城》拍得很好，输给《上帝之城》他无话可说。不过他还是有一些遗憾，接下来的几个月和余明海他们的明争暗斗不少，如果能在电影节拿奖，就多了一个宣传点。

　　在美国一部电影要是能够获得奥斯卡的提名，平均能增加1000万的票房，要是能够获奖能够增加3000万的票房。《卧虎藏龙》、《朱诺》在内的很多电影就是靠着奥斯卡的东风取得票房佳绩的。

　　国内也有这样的例子，后世有一部电影《白日焰火》，演员平凡，导演普通，电影节奏缓慢，不是受市场追捧的类型。但《白日焰火》柏林国际电影节获得了最佳影片和最佳男演员。回国之后，在片方的运作之下，票房成功破亿，刷新了文艺片的记录，赚了个盆满钵满，这也就是奖项的力量！

　　当然，东京电影节没法和柏林电影节比，但有奖项，就有了营销点。

　　在观众人类的掌声中，《上帝之城》的导演梅里尔斯高高举起奖杯，整个人意气风发。

　　颁完观众选择奖，接下来就是整个颁奖典礼的重头戏，主竞赛单元的7个奖项。欧美的记者们都预测金麒麟大奖应该是在《上帝之城》、《爆裂鼓手》、《折翼》三部电影中产生。但国内记者都是暗暗摇头，他们知道《爆裂鼓手》拿奖的希望微乎其微。

　　第一个颁发的是最佳艺术贡献奖，颁奖嘉宾站在舞台中央高声宣布：“获得最佳艺术贡献奖的是中国电影《天上的恋人》！”

　　蒋亲民听到《天上的恋人》直接跳了起来，振臂欢呼，随即跟刘晔和董洁拥抱在一起，欢庆胜利。

　　张然他们都站了起来，用掌声表示祝贺；余明海他们也都站了起来，热烈的鼓掌。毕竟都是中国电影，都是中国电影人，在没有仇怨的情况下大家是不吝掌声的。

　　热烈的掌声中，蒋亲民带着满脸的笑意，走上了舞台。

　　接下来的时间里，南非电影《希望的大地》获得了最佳编剧奖；卡塔利亚演员唐娜提拉·芬诺恰罗凭借在电影《天使》的出色表现获得了最佳女演员奖。

　　下一个奖项就是最佳男演员奖了！

　　电影节的奖项没有提名一说，最佳男女演员奖也是如此。国内很多演员的荣誉栏经常写着柏林电影节影后提名，或者某某电影节影后提名，其实是往自己的脸上贴金，根本没有的事。

　　另外，电影节最佳男女演员奖不分主角配角，只要评委认为表演足够出色，即使戏份很少，也能获奖。1994年的戛纳，《玛戈皇后》的女主角阿佳妮是影后的大热门，却最终败给了跟自己同一部电影的配角维尔娜·丽丝。

　　对张然他们来说，最佳男演员奖是还存在一丝希望的奖项。冯远怔在《爆裂鼓手》中的表现实在太出色了，就像太阳一样耀眼。

　　冯远怔在《不要和陌生人说话》里，把家暴男演绎到了极致，运用了非常多的心理和肢体技巧。如果说《不要和陌生人说话》是让他以一个罪犯的身份去诠释狂暴，那么《爆裂鼓手》则是让他用优雅和天赋去寻找另一种层面的阴影与罪恶。

　　陈为这个角色不但媒体好评不断，而且受到了日本观众的强烈追捧。从某个层面来说，陈为跟这几年日本特别火的漫画《GTO》有类似的地方，因为特别受欢迎。有狂热的影迷甚至开了冯远怔的BBS，在极短的时间内就有上百人注册。

　　能够跟冯远怔在表演上扳扳手腕的只有《肌肤》男主角格雷厄姆·格林，他是个老演员，实力非常强大，1992年就凭借在《与狼共舞》中的出色表演获得了奥斯卡最佳男配角的提名，这一次在《肌肤》中他以真实细腻的表演打动了无数观众，让人拍手叫绝。

　　不管电影节也好，奥斯卡也好，向来都是男嘉宾给女演员颁奖，女嘉宾给男演员颁奖。这次颁发最佳男演员的是美国女演员詹妮弗·杰森·李，她是2000年东京电影节的影后。

　　就在詹妮弗·杰森·李上台的一瞬，冯远怔坐直了身体，又拉了拉领带。张然知道冯远怔是紧张了，他有些意外，以为冯远怔这样的老江湖是不会紧张的：“没想到你也会紧张？”

　　冯远怔脸上的微笑依然从容，淡淡地道：“是有一点紧张。我倒不是看重奖项本身，一个演员能让观众记住的是角色，而不是奖项。能碰到这个戏，能演陈为，对我来说已经是非常幸运的了。我只是想希望有这么一座奖杯来证明，我当初的选择没有错！”

　　张然微微一怔：“为什么这么说？”

　　冯远怔叹了口气：“你也学格洛托夫斯基，知道格洛托夫斯基训练特别强调传承，我的老师希望我继承她的衣钵。但留在德国我做不了演员，只能教书。我还是想做演员，所以我坚持回国了。我的老师非常生气，我伤了她的心。如果能在电影节获奖，也许她能看到，知道我这些年来没有荒废！”

　　张然特别理解冯远怔，他的老师玛丽·希尔也因为他转学导演非常生气，一直都不理他，直到去年国庆知道张然也做老师了，在教表演才消气。他拍了拍冯远怔的肩膀，安慰道：“以后咱们拍一部电影，到柏林电影节去，到时候请她来参加首映！”

　　冯远怔一怔，眼中闪过一抹感激：“那咱们说定了，你可不要忘了啊！”

　　张然笑着道：“说定了！”

　　张婧初望着张然，眼睛忽闪忽闪，认真地道：“还有我呢，去柏林电影节的话，你们得带上我！”

　　冯远怔笑道：“你还用说吗，都生活在一起的两口子，张然去什么地方会不带上你啊？”

　　张婧初脸一红，低声抗议道：“远怔哥，你胡说什么呀！我才没有跟他生活在一起呢！”说着，她幽幽的看了张然一眼，不要说生活一起，就是见面的时间都很少。

　　就在这时，詹妮弗·杰森·李打开了信封，看了一眼获奖名单，微笑着宣布：“第15届东京电影节，最佳男演员获奖者是……”

　　此刻整个大厅都安静了下来，所有人都是屏气凝神，强烈的紧张感从每个人的身体里飘散出来，让空气都变得紧绷，让呼吸变得困难。

　　詹妮弗·杰森·李看着台下的观众，顿了两秒，才笑着宣布最后的答案：“中国电影《爆裂鼓手》，冯远怔！”


第198章 我顶你个肺啊

　　雷鸣般的掌声海潮似的荡漾开来，简直可以将剧院的屋顶掀起。尤其是现场的观众，几乎所有的都站了起来，用掌声向冯远怔致意。

　　《带血的音符》剧组陷入了沉默，张知亮更是像被人打了一巴掌，脸色变得十分难看。这他妈怎么回事，他们竟然得奖了！这怎么可能？

　　冯远怔虽然希望能获奖，但知道自己拿奖的希望不大。此刻，猛然听到自己的名字，他有些不敢相信自己的耳朵，询问似的看向张然，意思是说真是我，没听错吧？

　　张然微笑着张开双手，给他来了一个拥抱：“没错，就是你！看来我们都小看评委们了，他们都是艺术家，对一部作品肯定有自己的看法，怎么可能轻易被别人左右自己的观念！咱们拿这个奖是众望所归，你听这掌声！”

　　张婧初和周杰轮也过来跟冯远怔拥抱，冯远怔人很好，在表演上教会了他们很多。现在冯远怔得奖，他们都为他开心：“远怔哥，你拿奖了，恭喜！”

　　与张然他们拥抱之后，冯远怔整理了一下衣服，带着会心的笑容，走向颁奖台。

　　冯远怔从詹妮弗·杰森·李手中接过最佳男演员的奖杯，无数往事浮上心头，感慨地道：“能够拿到这个奖项，我要感谢很多人，感谢张然导演，感谢婧初，感谢杰轮，感谢《爆裂鼓手》剧组的全体工作人员。不过我最想感谢的是我的老师，梅尔辛女士！

　　十多年前，我在德国学格洛托夫斯基训练法，她就像妈妈一样对我多加关照。不过在德国我演不到想演的角色，我很迷茫。她觉得这根本不是问题，认为我可以教学，当老师。但我还是想做演员。终于有一天，我告诉梅尔辛，我决定回国做演员。她非常生气说，你走吧，走吧！回国之后我给她写过好几封信，她什么也没回。我知道她在生我的气，我也没有勇气去见她。虽然这里是东京，而她远在柏林，但我还是想对她说，妈妈，我爱你！”

　　这番饱含着深情的感言打动了在场的很多人，其中一些女性眼眶都有些湿润了。几乎所有人都站了起来，更加用力的鼓掌，整个大厅好似发生了海啸一般。

　　冯远怔捧着奖杯如同凯旋的英雄回到座位，整个人显得意气风发。这么多年来，他一直想要一个证明自己的机会，可以对自己的老师说，我还是想做演员，我的选择没错。现在他有资格说这句话了！

　　张婧初从冯远怔手中拿过奖杯，看了看，然后得意得冲张知亮他们晃了晃，我们得奖了，你们的阴谋诡计不起作用！

　　《带血的音符》剧组成员脸色十分难看，《爆裂鼓手》错失观众选择奖时，他们一个个幸灾乐祸，现在脸色都火辣辣的，就像被人狠狠的闪了一耳光。张知亮抬头冷冷的注视着张婧初，阴沉的脸黑得快要滴出水来，眼睛一片血红。别高兴得太早了，走着瞧，有你们哭的时候！

　　颁奖礼还在继续，接下来日本导演中江裕司凭借《冲绳小芙蓉》获得了最佳导演奖，以色列电影《折翼》获得了评委会大奖。

　　现在就剩下最后一个奖项了，最佳影片，金麒麟大奖！

　　这时，评委会主席吕克·贝松手里拿着一个信封走上舞台，他是最佳影片的颁奖者。

　　此时此刻，整个大厅的气氛骤然紧张起来，几乎所有人的心跳走在加速。

　　最紧张的无疑是《上帝之城》剧组，他们是呼声最高的剧组，可到现在他们只获得了一个观众选择奖，他们不想错失最后一个奖项，当然也是最大的奖项。

　　其他一些评价不错的剧组也在暗自鼓劲，媒体评价并不能左右评委的判断，很多媒体评价不错的电影并不受评委的待见，因此各个电影节经常都是黑马不断，这自然也令他们抱着一份希望。

　　张然是最放松的，能拿到最佳男演员奖已经是奇迹了，再拿奖的可能性几乎没有。他不是没拿过最佳影片奖，这次拿不到也没什么，张然相信自己未来会拿下很多最佳影片奖的。

　　周杰轮没有多想，剧组已经拿奖了，他非常满足了。虽然《爆裂鼓手》不得不退出金马奖，很是遗憾，但金马奖能够跟东京电影节比吗？这可是国际电影节，世界的舞台。自己主演的第一部电影就登上了国际舞台，还拿了奖，这是多么幸运的事啊！

　　冯远怔虽然也看着舞台，但他的心早飞到其他地方去了。他想起当年在柏林求学的心酸，想起老师对自己的关怀，想起这些年来的努力，他内心激动得不能自持，不自觉便湿润了眼眶。

　　张婧初看看台上的吕克·贝松，又看看张然，她知道张然参加电影节就是冲着吕克·贝松来的，在张知亮他们使坏的情况下，如果能够拿下这个奖，那就说明《爆裂鼓手》得到了吕克·贝松的认可。因此，她心里对这个奖项充满了期待。

　　希望我们能拿下这个奖项！

　　张婧初双手合十，默默的祈祷着。

　　几乎所有的目光都集中在吕克·贝松的身上，都在期待着他公布最后的结果。

　　就在此时，吕克·贝松终于拆开了信封，目光一扫，凑到麦克风前，大声宣布道：“获得第十五届东京电影节最佳影片的是，中国电影《爆裂鼓手》！”

　　张然听到《爆裂鼓手》的时候愣了一下，难以置信的看了冯远怔一眼，不想冯远怔也是一脸的茫然。他又向四周看了看，周围其他剧组的人都站了起立，看着自己，微笑着冲自己不断的拍手鼓掌。

　　得奖了！最佳影片！在电影的世界里真的有奇迹！

　　霎时间，张然只觉从头到脚被一阵电流激过，整个人都禁不住颤抖了一下。强烈的幸福感在内心爆裂开来，他举起自己的双手猛地站了起来，用力地挥了两下。如果不是在颁奖现场，他简直要大喊起来。

　　“张然，拿奖了，我们拿奖了！”张婧初喊了一声，直接扑到张然怀里，眼泪止不住的往下流。这部电影，这个奖项真的来得太不容易了！

　　“哈哈，在绝对实力面前，阴谋诡计是没用的！”冯远怔站了起来，给了张然一个拥抱，大笑着道。

　　“导演，你太吊了！金麒麟大奖啊，我做梦都没想到！”周杰轮拥抱了张然一下，用力地鼓着掌。

　　“我顶你个肺啊！”张知亮看着欢庆庆祝的张然，感觉自己好像被打了一个闷棍，郁闷无比，这小子竟然连最佳影片都拿下了！

　　评委就五个人，其中李知毅站在自己一边，说《爆裂鼓手》的坏话，在这种情况下，怎看都不可能拿奖的。却没想到《爆裂鼓手》不但拿到了奖，而且拿到了两项大奖，其中包括最佳电影奖。这太出乎意料了！

　　张知亮感觉一口气憋在胸口，上下不得，憋得人心里特别难受。他喘了好几口气，才平息过来。这太他妈难受了，他恨不得马上离开这个鬼地方！

　　其他剧组的人都在鼓掌，就连《上帝之城》剧组的人都在鼓掌。大厅内观众掌声就更加热烈了，大家都看过《爆裂鼓手》，他们喜欢这部电影！

　　短暂的庆祝后，张然迎接着热烈的掌声，带着内心满满的激动，走上了东京电影节的颁奖台。

　　看着年轻的张然，吕克·贝松想起了从前的自己。23岁那年，他凭着一腔热血拍成了第一部电影《最后决战》，并一举成名。他笑着拥抱了一下张然，道：“你的电影非常棒，我很喜欢！”

　　“谢谢，吕克·贝松先生！”张然开心地笑道。对他来说吕克·贝松这个句话，比金麒麟大奖重要得多。《爆裂鼓手》是他的敲门砖，现在他真的有机会敲开大门了。

　　从吕克·贝松手中接过奖杯，冰凉的触感传入掌心，张然的心中充斥着难以言喻的满足感，他站在话筒前，心潮澎湃。

　　张然并没有准备获奖感言，不过对表演系老师来说这真是什么问题，笑着道：“几天之前，大家都在说评委们都不喜欢我们的电影，没想到会是这个结果，简直像做梦一样。在这里我要感谢很多人，具体名字就不念了。感谢剧组所有的演职人员，没有你们的努力就不会有这部电影，这个荣誉属于我们大家！”

　　说到这里张然顿了一下，看着台下的张知亮，微笑着道：“当然，我要特别感谢张知亮导演。虽然跟他合作的时间不长，但我从他身上学到了很多东西。如果没有张知亮先生，《爆裂鼓手》不会是今天这个效果，我也不可能拿到金麒麟大奖，谢谢！”

　　说完，张然没有再废话，直接走下台，朝着自己的座位走去。

　　此次东京之行，真的是风波不断。张知亮他们不断挑事，早已超出了张然容忍的底线。他是年轻人，有属于年轻人的脾气。你既然敢向我出拳，那么有机会我一定会打你的脸！更何况他已经将张知亮他们看成不死不休的敌人，竟然是敌人，有反击的机会，他肯定是不会放过的！

　　张知亮一张脸气得铁青，看着张然握着金麒麟奖杯，春风得意的向这边走来，觉得一口气直蹿脑门，说了一句“我顶你个肺啊”就眼前一黑，瘫倒在了椅子上。

　　“说得对，真的应该谢谢他们！”周杰轮毫不掩饰地道。他说的是真的话，要不是张知亮他们，这部戏根本轮不到他来演。当然他不会感谢张知亮他们，凭借在《爆裂鼓手》中的表演，他是有希望拿下金马奖最佳新人奖的，现在全泡汤了。

　　“好漂亮的奖杯啊，可惜不是纯金的！”不未等张然落座，张婧初迫不及待的抢过奖杯，拿在手里翻来覆去地看。

　　张婧初把玩了一番，正准备向张知亮他们嘚瑟一下。《带血的音符》剧组有人发出一声惊呼：“导演，导演，你怎么了？快来人啊，快叫医生！”

　　张然看着人事不省的张知亮有些诧异，心想，不会是被我们的奖项给刺激的吧？这心理承认力也太差了吧？要是我学孔明，来个骂王朗，岂不是要搞出人命来？

　　组委会的人叫来了救护车，众人七手八脚地把张知亮抬上了救护车。一片嘈杂声中，第十五届东京电影节落下了帷幕。


第199章 胖子哈维

　　与其他电影一样，东京电影节在颁奖典礼结束之后也有庆祝酒会。而闭幕酒会是由电影节的赞助合作伙伴三得利集团举办的，地点在距离电影节主会场不远的一家酒店。

　　因为要参加酒会，张婧初专门换了一身衣服，依然是“竹”系列；张然则还是出席颁奖礼那一身，男的出席这种活动都是西服和领结，不换也没人能看出来。

　　在签名墙前签名留影后，张然挽着张婧初的手臂往宴会厅里走去，他面带着微笑，不停的与来来往往的客人打着招呼。

　　当张然挽着张婧初的手臂来到宴会厅，立即吸引过来儿无数的目光，所有人的目光全部都聚焦在张婧初的身上，从那些嘉宾的赞叹声和羡慕的目光来看，他们对张婧初的穿着打扮是相当的惊艳的，甚至可以说是有些嫉妒的。

　　酒会是自助餐形式，侍应生端着各种盛放着小点心的盘子在人群中走来走去。亚洲菜式都很受欢迎，比如越南春卷和广东水晶饺。酒会的客人分成两种，一种是来交际的，一种是目的来填肚子的。

　　张婧初比安静，有点宅女倾向，不是特别喜欢这种场合。晚上盛装出席颁奖礼，她又没怎么吃东西，有些饿了，因此就跟冯远怔一起，端了一盘吃的，找了个安静的角落填肚子去了。周杰轮早已不知所踪，不知道是跑去勾搭美女，还是干其他的去了。

　　张然目的很明确，就是来交际的。他端着殷红的红酒杯，在大厅之中闲逛。电影节是重要的交际场所，发行商、制片人不少，多认识点人肯定有好处，因此张然不停的跟形形色色的人打着招呼。

　　“这位是渡边谦，刚刚结束了《最后的武士》的拍摄。渡边君，这位是张然导演。”

　　“这是泷田洋二郎导演，他的电影《阴阳师》在日本非常受欢迎。泷田先生，这位就是《爆裂鼓手》的张然导演。”

　　漫步于大厅之中的张然，看到了一个熟悉的身影，正在独自一人躲在偏僻的墙角，慢慢喝着酒。张然便走了过去，招呼道：“朴先生，酒会上到处都是美女，你怎么一个人躲在角落里？”

　　朴赞郁看到张然，笑着冲他点点头：“张然，恭喜你！这次你的电影在东京可是大放异彩了。你的电影真的拍得棒极了，尤其是对节奏的把握，比《时间囚徒》强了不少！”

　　张然颇为感慨地道：“谢谢！说实话，这出乎我的意料。我跟李智毅导演关系不是太好，电影首映之前就有媒体说《爆裂鼓手》评委们都不喜欢这部电影，所以我对拿奖根本就没有报希望！”

　　朴赞郁笑道：“李智毅确实不喜欢你的电影，而且他试图说法我们，他说，这个故事很虚假，香江没有这样的老师，这是不真实的。我们都不认同他的观点，艺术来源于生活，但高于生活，未必要跟真实生活一样。我不知道香江有没有，但韩国有这样的老师。他无法说服我们，我们也无法改变他的想法，但他只有一个人，你获得了四票的支持！”

　　跟朴赞郁东拉西扯的聊了几句，张然问道：“你的新片应该要启动了吧，什么时候开机？”

　　听到新片朴赞郁笑了：“我本来想把舞台剧《杀人回忆》改变成电影，我去询问的时候，发现前几天刚被奉俊昊买走。前不久，我碰到了奉俊昊，问他，拍完《杀人回忆》下一步计划是什么，奉俊昊说对日本漫画《老男孩》感兴趣，我就利用电影节的时机到东京，把漫画的版权买了下来！”

　　张然哈哈大笑起来：“这算是朴赞郁的复仇吗？”

　　朴赞郁也笑了起来：“是的，是朴赞郁的复仇！”

　　就在这时，哈维·韦恩斯坦端着酒杯走了过来：“张，我亲爱的朋友，你让我好找。”然后看着朴赞郁，问道：“朴，我和张有点事要谈，让我们聊聊可以吗？”

　　哈维在这个圈子里影响力很大，朴赞郁可不敢招惹：“当然，我也坐很久了，正好起来活动活动。”说完，朴赞郁站起身，冲张然点点头，转身离开了。

　　哈维也不客气，一屁股坐在座位上，看着张然，略带郁闷地道：“没想到你不但拿奖了，而且拿到了两项大奖！”

　　张然知道哈维是为什么而来，毫不谦虚地道：“电影节的奖项是为最好的电影准备的，我们的电影实至名归，你应该想得到的。”

　　哈维郁闷地道：“你知道我为什么来，我也不废话了，50万美元！”

　　张然还是觉得这个价格太低了：“哈维，我说过，只要100万美元北美的所有版权都是你的了！”

　　哈维脸色顿时十分精彩，咬咬牙道：“我最高只能出到60万美元！”

　　张然耸耸肩膀，一脸的无所谓：“你可以再等等，一月份我们会去圣丹斯。要是美国媒体恶评如潮，我50万卖给你！”

　　其实对如今的哈维来说，几十万美元他是不太在意的。不过作为犹太人，能低价拿下的东西，以高价拿下，那简直是犯罪。

　　哈维对张然的额态度很不满，恨不得在张然脸上来一拳，《纽约时代》、《华胜读邮报》都给出了好评，送到圣丹斯怎么可能恶评如潮？这话摆明是恶心人！他咬了咬牙道：“80万，我只能出到这个价格了！”

　　张然笑着道：“李嘉诚曾经对李泽楷说，他做生意有一个原则，一笔生意应该拿10块，能拿到11块，但他只拿9块，我觉得很有道理，所以80万就80万吧，希望以后还有合作的机会！不过你必须一次性付款，而且要尽快到账！”

　　为什么张然坚持一次性付款，要求尽快付款呢？其实很简单，影视圈是个坑死人不偿命的圈子，哈维更是有名的圈中恶棍，从美国到欧洲，到中国，被他坑过的人不少。

　　就拿《爆裂鼓手》来说，张然把版权卖给哈维，他会先交付两万美元的定金。其他买家一看电影卖掉了，就撤了。他就跟张然说，我不想买这部片子了，2万美元的定金他放弃了。其他买家已经走了，张然没办法卖给其他人，只能以低价卖给他。国内不少电影人都吃过哈维的亏，冯小钢更是指点道姓的说哈维是骗子！

　　哈维翻了翻白眼：“就80万美元而已，难道我还会骗你不成？”

　　张然笑了笑道：“你都为了20万斤斤计较，80万我又怎么能不计较？”

　　哈维真没有坑张然的打算，他是坑过不少人，不过从来不骗有潜力的导演。比如他对昆汀就特别好，《杀死比尔》预算本来只有5000万，但昆汀便拍便玩，导致拍摄周期从原订85天拉长至135天，最终成本比预期预算超出了1100万。在这种情况下，哈维对昆汀也丝毫没有怨言，而是力挺。

　　在哈维看来张然是有潜力的导演，看着张然道：“你是UCLA毕业的，对美国电影的制作流程相当熟悉，而且你电影镜头、调度、节奏都非常好，有足够的能力的驾驭商业片，想过回美国拍电影吗？”

　　张然没有跟哈维合作的想法，这个人强势，而自己是新人，现在这种条件下跟他合作，选角、剪辑，什么权利都不会有，淡淡地道：“下一部电影就是英语片，科幻动作片，会到美国拍摄！”

　　哈维一怔，张然的电影才刚刚在东京电影节获奖，在美国完全是新人，怎么会有美国公司找他拍电影。转念一想，有些明白了：“你准备跟哥伦比亚亚洲合作？”

　　哥伦比亚亚洲是哥伦比亚影业在香江开的分公司，除了在国内引进推广好莱坞优秀电影作品外，公司还积极从事合作拍摄和华语电影的海外发行推广。最近几年，公司开始投资拍摄华语电影，备受好评的《卧虎藏龙》、《大腕》、《我的父亲母亲》等影片都是这个公司投资的。

　　不过哈维显然猜错了！

　　张然笑着摇头道：“不，我打算自己融资来做这个项目。”

　　哈维一怔，好奇地道：“哦，你有详细的方案吗？如果项目好的话，我们米拉麦克斯可以参与投资！”

　　张然淡淡地道：“我不需要其他投资人入股，而是打算向欧洲和日本预售融资，像《古墓丽影》那样来运作这个项目！”

　　哈维今年手里的两个大项目就是按《古墓丽影》的方式运作的，他非常清楚要运作这样的项目的，需要两个条件，第一是大项目，第二是大公司。他突然对张然的项目有些兴趣了：“你这个项目预算多少？”

　　张然没有隐瞒：“预计是9000万美元左右，不过现在项目还没有启动，详细的预算还没有出来。”

　　哈维凝视着张然的眼睛，缓缓地道：“运作这样的大项目，没有大公司在后面撑着是不行的。你虽然在电影节上拿了奖，但从来没有在票房上证明过自己。想通过预售解决几千万的资金根本不可能。就算完成了预售，你这样的新人导演拿着预售合同，银行也不会贷款给你。因此，你需要一个有名的制片人来操作这个项目。把你方案给我看看，如何项目不错，我可以做你这部电影的制片人！”

　　米拉麦克斯是美国公司，渠道主要在美国。如果张然要在美国预售，跟哈维合作无疑是不错的选择，但张然不打算在美国预售。他是希望等电影拍完，交给美国公司在北美发行，他要拿分成。如果预售掉的话，那就没办法分成。

　　其实预售并不划算，因为预售是提前把电影卖掉，将来如果票房大卖，你也没有办法分享这部分利润。更重的是在预售中，买方看不到实际效果，因此在谈判中往往会把价格压得比较低。

　　张然咧嘴一笑：“等到将来发行的时候，我可能会找你，但操作这个项目我有一个比你跟合适的人选，我参加东京电影节就是冲着他来的！”

　　哈维一怔，问道：“谁？”

　　张然抬手一指：“他！”

　　哈维顺着张然手指的方向看过去，看到一个四十多岁，留着络腮胡，胖乎乎的中年男人。他认识这个男人，《这个杀手不太冷》的导演，也是这次电影节的评委会主席，法国人吕克·贝松！


第200章 吕克·贝松

　　哈维突然想起了那个让他遗憾终生的项目，几年前他投资彼得杰克逊的《指环王》，本来打算拍成上下两部。不过他并不看好这个项目，很快改了主意，要求只拍一部，甚至威胁如果彼得杰克逊不答应，就让其走人。

　　彼得杰克逊不同意，开始了一场赌博，用自己的钱在新西兰招募演员，拍了35分钟的样片。样片拍完，他找到了新线公司。新线看完样片，大加赞赏，从米拉麦克斯手中把《指环王》买了过来，拍成了三部曲，最终《指环王》全球取得了30亿的票房。

　　眼前这个年轻人也是在进行一场赌博，9000万的项目如果砸锅，那他以后再也不会有执导的机会。

　　哈维错失了彼得杰克逊，不愿在错失另一个。他笑着拿出一张名片，摆在张然面前：“等你们项目启动后，需要北美发行商的时候，给我打电话！”

　　好莱坞的电影发行商有两种，一种是大制片厂，一种是独立电影发行商。

　　大制片厂就是六大电影公司，他们有能力的首映周投放3000块以上的银幕，更重要的是这些大制片厂拥有自己的电视台和媒体渠道，能够进行铺天盖地的广告战。同时，因为这些渠道是自己的子公司，比找其他媒体做广告要便宜。

　　独立发行商有大有小，其中大的公司像哈维的米拉麦克斯和狮门有能力投放1000块以上的银幕；而小的公司只有投放几家，几十家影院的能力。

　　米拉麦克斯虽然发行能力不错，但比起六大来说，要弱不少，张然更希望跟六大合作。不过他也没有拒绝，买卖不成仁义在：“没问题，到时候肯定会登门拜访的。现在我要和吕克·贝松谈谈，就先告辞了！”

　　说着，张然站起身，朝正跟一个美女说笑的吕克·贝松走去。

　　法国是电影的发源地之一，无论是早期的先锋派，还是后来的新浪潮，都对世界电影产生过重大的影响。

　　翻开法国电影史，伟大的导演灿若星河。要说影史地位，排在前三位的肯定是戈达尔、布列松、让·雷诺阿。不过说到名气，说到国际知名度，排在第一位的绝对是吕克·贝松。《碧海蓝天》、《这个杀手不太冷》、《第五元素》都是影迷津津乐道的佳作。

　　不过在法国国内，尤其是影评界并不喜欢吕克·贝松。他的作品太好莱坞了，艺术性更是备受诟病，被认为是向商业，向好莱坞投降的典型。在法国影评人眼中吕克·贝松的影史地位不要说进前三十名，就连柯西胥、欧荣这些后起之秀的地位都不如。

　　张然走到挺着大肚子的吕克·贝松旁边，笑着道：“吕克·贝松先生，能和你谈谈吗？”

　　“当然，我也想找你聊聊！”吕克·贝松看到张然非常高兴，接着道，“我看过很多中国导演的电影，喜欢的不少。不过你的电影跟他们不一样，让我看到了一个完全不同的中国！”

　　张然眯了眯眼睛道：“听到你这么说非常荣幸。我看过你所有的电影，特别喜欢《最后决战》！”

　　提到吕克·贝松的电影，喜欢《这个杀手不太冷》、《碧海蓝天》的很多，喜欢《地下铁》的也有，说喜欢《最后决战》的，还是第一次遇到。《最后决战》是他的处女作，成本低得发指，制作相当粗糙。好奇地问道：“为什么你会喜欢《最后决战》呢？”

　　张然道：“电影虽然在制作上有些粗糙，但拥有强烈的个人风格，特别有想象力，更重要的是我能感觉到一个年轻导演的热情。”

　　吕克·贝松一怔，随即感慨地道：“那时候很单纯，想法也很简单，就是想拍出一部与众不同的电影，确实充满了热情。在你的电影里，我也能感觉到这种热情，好好保存着这份热情吧！”说到这里，他顿了一下，问道：“你的电影有明显的好莱坞印记，在美国学习过吧？”

　　张然点头道：“是的，在UCLA电影学院读的研究生，毕业之后就回国了。”

　　吕克·贝松的电影虽然在法国被认为很好莱坞，实际上他对好莱坞并不感冒：“很多人觉得好莱坞环境好，但好莱坞不需要中国电影，拍中国电影没有人会比中国人拍得更好。中国在很多方面有丰厚的文化遗产，不仅建筑、服装是，厨艺也是，这些只有中国人才能拍好。回中国是正确的！”

　　张然点了点头道：“我在UCLA读书时有个老师叫安特科扎克，波兰人，1975年的时候他拍出了《夜与日》，这部电影1976年在柏林获得了最佳女主角奖，1978年获得了奥斯卡最佳外语片的提名。然后，他带着柏林影后的妻子，带着奥斯卡提名的荣誉来到了美国，想要征服美国，结果整整二十年再没有获得过执导的机会。

　　有一次他请我们到家里做客，他喝醉了，抱着一堆沾满灰尘的剧本放声大哭，他说，世界上有哪个国家像波兰被侵略？这些故事有人好好拍过吗？没有！这难道不可惜吗？谁最适合拍出波兰的苦难？就是我安特科扎克！可我现在再也拍不出来了！

　　那时我才知道他体内仍然燃烧着电影梦想，只是没有机会。我看过《夜与日》，水平很高，开篇一个横摇镜头苍凉悲怆，那种民族的苦难感就出来了，非常厉害。如果他留在波兰，甚至留在欧洲，都可能会拍出《阿拉伯的劳伦斯》那样伟大的作品。可他到了好莱坞，那里不适合他的电影风格，更没有人对波兰的苦难感兴趣，他找不到执导的机会，只能在等待中一天天衰老。我不想跟他一样，所以坚定的回国了！”

　　吕克·贝松见过这样的导演，满腔热血，以为可以征服好莱坞，最终撞得头破血流，叹了口气道：“好莱坞太商业了，而他们很保守。法国很多人都说我的电影太好莱坞，其实不对，没有一个好莱坞导演敢拍一个木讷的杀手和11岁女孩生活的故事。”

　　张然笑了起来，当初《这个杀手不太冷》在美国上映，收到不少恶评，很多影评人认为少小姑娘和杀人谈恋爱不道德。

　　对于大胆开放的法国人来说，美国确实比较保守。当初殖民美洲的大部分都是清教徒，清教徒保守的价值观就一直影响美国到上个世纪中期，对性、同性婚姻、堕胎等问题都比欧洲要保守些。

　　张然也不再废话，直接道：“其实我这次到东京来，就是冲着你来的！”

　　听到张然这番话，吕克·贝松心里有点小得意，这个年轻导演真的是自己的粉丝，微笑道：“这是我的荣幸！”

　　张然解释道：“我最近在筹备一部电影，是一部大制作的电影，我真诚邀请你来做这部电影的制片人。”

　　吕克·贝松意识到自己想多了，这小子不是自己的粉丝，而是想要自己手里的资源。他倒愿意扶植年轻导演，不过对文艺片没兴趣：“我是欧罗巴的制片人，今年公司有《的士速递3》、《车神》在内的好几部电影要制作，没有时间！”

　　张然端起酒杯喝了一口，不紧不慢地道：“我知道你很忙，手里有很多项目。不过我们这部电影成功的话，获得的收入可能比你自己拍一部电影要高！”

　　吕克·贝松一怔，口气够大的。如果是国内导演，可能会认为张然狂妄。不过吕克·贝松并不觉得张然狂妄，反而认为张然是对自己的项目有信心。一个导演对自己的项目都没有信心，那别人怎么可能对这个项目有信心。

　　吕克·贝松前年跟李连杰合作《龙之吻》，去年联合元奎、舒淇拍摄《非常人贩》，知道华语电影能够在海外取得票房成功的就是功夫片，因此他认为张然要拍的是功夫片，建议道：“张，拍功夫片没人能拍过中国人，但拍科幻动作片很费钱。如果拍成中文电影，市场很小。既然是科幻动作片，那你最好拍成英语电影，方便全球发行。”

　　2000年9月，吕克·贝松本着创作更自由的初衷，成立了欧罗巴电影公司。与一般的法国电影公司不同，欧罗巴出品电影多使用英文对白。这种选择在为公司旗下影片的全球发行提供了巨大便利的同时，也令其影片的制作能够吸引到更为国际化的阵容。

　　拿《玩命快递》系列来说，该系列前三部的灵魂人物是英国演员杰森·斯坦森，而《玩命快递》登顶北美周末票房就足以说明欧罗巴此种策略的成功之处。

　　法国人向来以法语为傲，吕克·贝松电的电影说的都是英语，用的也是外国演员，对骄傲的法国电影人来说自然是难以忍受的，这也是吕克·贝松在法国不受待见的重要原因。

　　张然点头道：“你说得对，我要拍的电影以英语为主，预算大概在9000万美元左右，由好莱坞顶级巨星主演！”

　　吕克·贝松听到9000万美元预算有些吃惊，在好莱坞都是A级大制作了，要运作这样的项目需要相当大的魄力。不过他也明白，张然是只拍过两部电影的新人导演，想靠自身拉到9000万的资金是不可能的，必须找一个厉害的制片人来融资，而这个人就是自己：“为什么不从美国找制片人，美国有很多厉害的独立制片人，比如哈维！”

　　张然摇头道：“这部电影我不打算引入投资人，主要资金通过预售来实现，目标是欧洲和日本。美国制片人在欧洲的渠道并不是特别通畅，预售比较慢，而你在欧洲大名鼎鼎，又是欧罗巴影业的老板，跟欧洲很多电影公司有业务往来，有你出面的话预售要容易很多！”

　　吕克·贝松彻底明白了。这个年轻人心很大，他想把整个项目掌握在自己手中，不希望有人指手画脚。这让他更加欣赏，他成立欧罗巴影业就是争取创作不受干扰，不过他没有急着答应，欣赏是欣赏，生意是生意：“你有详细的方案没有？”

　　张然点头：“有！”

　　吕克·贝松道：“明天上午十点，你带着详细的方案来找我！”

　　张然笑了：“好的！”


第201章 项目启动

　　第二天上午，张然应约而至，敲开了吕克·贝松的房门。

　　吕克·贝松住的是总统套房，里面有客厅。等张然进入客厅落坐后，吕克·贝松问道：“张，你喝点什么？”

　　张然道：“咖啡，不加糖！”

　　吕克·贝松招呼了一下，漂亮的女助理很快就端着咖啡，摆在了张然的面前。

　　张然喝了一口咖啡，取出自己的商业计划书，摆在吕克·贝松面前：“这是电影的剧本和详细的计划书，请你先看看。看完之后，咱们再谈！”

　　吕克·贝松点点头，拿起剧本看了起来。剧本剧本，一剧之本。一个烂剧本，再好的导演也不可能拍成杰作。如果剧本很烂，那计划书就不用看下去了。吕克·贝松低头翻看手中的剧本，只见封面上写着“时空战士”，这个名字有点老套，不过还可以。他翻开剧本，慢慢看起来，没看到两页，他就被吸引了。

　　故事的开头男主角因为在网上追查梦境中看到的“枫叶刀市”，引来了全副武装的警察，并引发了一场惊心动魄的街头追逐战。

　　随着故事的发展，事情越发动人心魄。令人震惊的阴谋，六个不同的世界，能够自由穿越六个平行世界的杀手。

　　在故事的最后，正邪大战到来的时候，吕克·贝松看了一场最具想象力的战斗。男主角和杀手从第一个世界打到第二个世界，然后打到第三个世界……

　　几天前吕克·贝松看完《爆裂鼓手》，就觉得电影的节奏、调度、运镜具有相当高的水平，张然有执导商业片的能力。现在他更加确信了自己的判断，合上剧本，抬头对张然笑道：“这个故事很酷，棒极了！”

　　张然笑道：“听到你这么说我很高兴，这意味着我们能继续往下谈。”

　　吕克·贝松哈哈一笑，给张然说了一声，随即开始看计划书。张然整个计划书详细分析了剧本的卖点、如何运作、市场前景等等，当然最重要的是如何融资。

　　整个电影的预算是9000万，资金来源包括四个部分。将电影的出售给德国和英国的公司，然后租回来，解决2000万；广告植入解决1000万；张然出资1500万；消费和劳动成本退税1500万；剩下的3000万通过融资解决。

　　通过德国和英国公司的回租协议解决2000万并不是难事，好莱坞大公司立项后的第一件事就是找德国公司。

　　消费和劳动成本退税解决1500万，这个有难度。不过从张然列出的加拿大、新西兰、以及美国部分州的数据来看，还是可以做的。

　　真正难解决的是预售的问题！

　　吕克·贝松放下融资方案，淡定地道：“整个方案做的很细致，完全是好莱坞的融资手法。除掉退税和你自己筹备的1500万，需要融资5000万。和德国、英国公司做回租协议这个比较容易，不过剩下的3000万的资金需要预售来实现，难度很大。你也知道拿着预售合同到银行贷款，银行只会贷预售合同60%的资金，因此必须拿到5000万的预售合同才能从银行贷到3000万。5000万的预售，必须要明星阵容才能实现！”

　　张然一拍脑门，从包里取出一份报告：“我们已经组织人对剧本进行了调研，在调研的过程中，对男主角的人选也进行了调研。这是结果，你看看！”

　　好莱坞电影营销贯穿着各个环节，往往在剧本审读的阶段，营销专家便已参与其中，基于剧本的电影观众调研是公司决定立项与否的重要参考。

　　张然从IDG手中拿到2000万的资金之后，就让尼尔找调查公司开始对剧本进行调研。调查公司将剧本分解为一个个短小的桥段和概念，念给被调查者听，他们最感兴趣的地方和元素会被定位出来。

　　主角的人选也是调查的重要环节，通过对观众的调查了解他们的市场价值，以及他们与角色的契合程度。

　　张然他们列了两个人选，基努·里维斯和休杰克曼。从调研的结果来看，观众更倾向于基努·里维斯。同时，调研公司对两个演员近三年来的数据进行了分析，从数据上来看，基努·里维斯99年的《黑客帝国》票房大爆，不过在之后他接了好几部小成本独立电影，而这些电影都赔了，也就是说他的片酬会相应下调。

　　吕克·贝松也觉得基努·里维斯是最好的选择：“明年《黑客帝国》两部续集上映，基努·里维斯的热度会重新提上了。同是科幻动作片，我们可以借助《黑客帝国》扩大我们的影响力。不过基努·里维斯性格比较怪，拍完了大制作总喜欢接一堆非主流的独立电影，要说服他可不容易！”

　　张然点头道：“基努·里维斯是好莱坞明星中的另类，不过吕克·贝松这个名字对任何一个演员来说都是有吸引力的，而且他对中国文化有兴趣，我能说服他！”

　　吕克·贝松看了一眼手中的计划书：“你的方案做得非常棒，方方面面都考虑到了。不过有一个问题，基努·里维斯至少要1000万。第三方担保的钱怎么办？你说要自己解决1500万，现在手里有多少钱？”

　　好莱坞经纪人与独立制片人谈判时，往往要求在演员工作开始前，将艺人的薪酬存入保险公司，由保险公司作担保。当演员完成合同，由保险公司把钱付给演员，跟支付宝类似。

　　张然当然不会忽略这个问题，其实不只第三方担保需要钱，在项目启动前很多地方都需要钱，比如雇佣调查公司作调研就需要钱。他之所以把股权抵押给IDG，借2000万就是这个原因。如果没有这笔钱，张然就是光杆司令，项目根本无法启动：“我手里有2000万美元，启动这个项目并不是太大的问题！”

　　吕克·贝松吃了一惊，本以为张然要找1500万非常困难，没想到人家是握着2000万的资金来谈的！

　　有了这笔钱可以直接跟演员谈合作的事，不用像其他电影那样要拿一两年的时间来融资，省了不少事。

　　吕克·贝松道：“女主角为什么没有进行调研？有基努·里维斯，又是科幻动作片，预售问题不大。但演员阵容越庞大，明星越多，在预售的过程中对我们就越有利，获得价格就越高。女主角最好也在好莱坞找。”他沉吟了一下，剧本中女主角是华人，肯定得找华人演员，好莱坞的华人演员最有名的就是刘玉玲，建议道：“刘玉玲身手很好，你可以考虑一下。”

　　张然摇头道：“刘玉玲长相太过西化，并不是典型的东风审美，我希望更中国一些，更重要的是刘玉玲是美国人，我们国家的法律规定，对合拍片有规定，主演不能都是外国人。如果用刘玉玲那就拿不到合拍片的身份，拿不到合拍片的身份，就是外国电影。外国电影的分账比例只有13%，非常低！”

　　各个国家的电影政策都不同，吕克·贝松到没觉得奇怪，笑着道：“那你是怎么考虑的，打算想用自己的女朋友？你应该跟我学习，不是让女朋友当主角，而是把女主角变成自己的女朋友。”

　　这是实话，吕克·贝松第一任老婆是《尼基塔》的主角，第二任老婆是《第五元素》的女主角。其实很多法国导演都这样，他们总是会爱上自己电影的女主角。在中国这属于道德败坏，在法国属于浪漫。

　　张然哈哈笑道：“我可没你们法国人那么浪漫。我是有让她做女主角的打算，但有点犹豫，用她的话对预售不利！”

　　吕克·贝松道：“对，用没有名气的演员做女主角对预售不利。你认识到了这一点，应该考虑其他的人选吧？”

　　张然点点头：“章子怡！如果不能用婧初的话，我打算用章子怡！”

　　吕克·贝松也觉得章子怡不错，《卧虎藏龙》火了之后，又出演了《尖峰时刻2》，在国外小有名气：“章子怡很不错，反派你有什么想法？”

　　张然道：“阿德里安·布劳迪，就是《钢琴师》的主演，原因有两个，第一，他便宜，形象气质和人物贴近；第二，虽然他现在名气很小，但两三个月之内，他的名气会爆发性增长！”

　　吕克·贝松一怔：“为什么？”

　　张然解释道：“从月底的哥谭电影节开始，美国的颁奖就要来了。《钢琴师》是今年奥斯卡的大热门，布劳迪是影帝最强有力的竞争者，在这几个月内他会获得极高的曝光率，我看好他会拿下奥斯卡影帝。演员阵容中有新晋奥斯卡影帝，你觉得会是什么效果？”

　　吕克·贝松眼睛一亮，如果布劳迪真能拿下奥斯卡，那提前签下他绝对会是一笔划算的买卖。他看过《钢琴师》，布劳迪确实奉献了一次杰出的表演。这个表演不一定能拿到奥斯卡，但提名应该没问题：“绝妙的人选，只要他能拿到提名，也将成为预售的亮点！”

　　张然看着吕克·贝松，问道：“现在，你还有什么疑问吗？”

　　吕克·贝松双手一合，笑着道：“演员没问题，剧本没问题，导演没问题，这是一个出色的项目。我愿意做制片人！现在启动资金也有，那就尽快把演员谈下来，2月份的时候可以到柏林进行预售！”

　　虽然吕克·贝松答应担任制片人了，但要是给的价码太低，这事还得告吹。

　　张然就道：“你知道我们电影这部电影预算比较紧，没办法直接给你薪酬。我是这么考虑的，有两种选择，第一，法国的版权交给你，包括票房、DVD、以及电影版权；第二，等电影上映之后你拿15%的利润分成。不知道你觉得哪一种更合适？”

　　吕克·贝松沉吟了一下，道：“我要15%的利润分成！”

　　张然从包里取出一份制片合同摆在吕克·贝松的面前，道：“事情就这么定了，这是制片合同。你先看看，如没有异议，我们就把合同签了！”

　　吕克·贝松拿起合同慢慢看起来。标准的好莱坞制片合同，条款非常清楚。他很快就看完了：“合同没有问题！”

　　合同签好，两人都放松了，谈笑风生起来。

　　这个成本9000的项目真正启动了！


第202章 参观工作室

　　飞机慢慢降落在首都国际机场，张然和张婧初下了飞机，推着行李来到机场大厅。两人人四下里望望，看到靠着玻璃窗的地方，一个中年男子和一个中年女人正聊得开心。

　　中年妇女气质雍容，一双眼睛很是明亮，像是能看透人心；中年男子西装革履，手里面斜举着一个牌子，上面写着“张然、张婧初”，是李小晚和陈正宏。

　　李小晚是张婧初的经纪人，在回来之前张婧初给她打过电话，她在这里相当正常，但陈正宏出现在这里就有些奇怪了。

　　张然推着礼物过去，跟李小晚打了个招呼，看着陈正宏笑道：“陈总，你怎么在这里，也接人啊？”

　　陈正宏笑道：“我不接别人，就是来接你的！”

　　张然一怔，摸了摸自己的脸：“我面子有那么大吗？”

　　两人寒暄之间，李小晚把张婧初拉倒一边去，埋怨道：“你怎么今天才回来，不是说好电影节一结束就回来嘛，刘导打电话问了几次了！”

　　“那个，都怪他！”张婧初伸手往张然一指，“他不是要谈生意嘛，一个老板秘书都没有多寒碜，我扮秘书给他撑门面！”

　　张然鄙视的翻了一下白眼：“喂喂，我什么时候需要你撑门面了？明明是你想逛银座买衣服，怎么怪我身上来了？”

　　张婧初脸上的表情就皱了起来：“讨厌，都不帮我隐瞒一下！”她拉着李小晚的胳膊道：“小晚姐，东京的衣服很便宜，巴宝莉比国内便宜了将近一倍。我给你买了一件黑标的大衣，特别漂亮，特别适合你，一会儿你试试！”

　　李小晚知道买衣服什么的都是借口，其他张婧初是想跟张然多呆两天，笑骂道：“死丫头，这还差不多，要是不合身我可不饶你！”

　　张婧初冲张然做了个鬼脸，讨厌，然后挽着李小晚的胳膊道：“我选的肯定合身！”

　　出了机场，张婧初上了荣信达的保姆车；张然则上了陈正宏的车，陈正宏无事不等三宝殿，肯定有事。

　　车子启动后，陈正宏把着方向盘问道：“你回学校对吧？”

　　张然点点头：“对，先学校。如果你没事的话，等我把行李放下，带你去参观一下特效工作室，我建立了一个特效工作室叫天工重彩！”

　　“特效工作室？”陈正宏很是诧异，特效这玩意可是高科技，可不是小钱就能弄出来的。不过转念一想，张然拍《时间囚徒》时就自己组织人做了特效，而且做得不错，开特效工作室倒也不奇怪，“什么时候开张的？都不给我谁一声，好歹送个花篮啊！”

　　“没开张多久，就上个月的事。接下来的电影会有很多特效，如果完全请外国团队来做，那就太贵了。更重要的是特效未来电影的发展趋势，因为我以后有很多计划都会用到这个工作室，就把这个架子先搭了起来，以后慢慢完善。”

　　“你想得很长远，”陈正宏对张然相当佩服，“好莱坞电影的里的特效太厉害了，国内现在还没有，不过肯定会越来越多，建立特效工作室肯定大有作为，这点你比其他人想的长远。”

　　说到这里，陈正宏笑了起来，不过心里还是有些遗憾的。他非常欣赏张然，知道这个年轻人前途非凡，一直想把张然拉到自己的阵营，跟自己一起拍电视剧。但现在他算是彻底断了念想，自己这座庙太小了，请不到真神的。

　　尽管不能让张然为自己所用，但张然是自己的朋友，以后肯定是有合作机会的。陈正宏笑了笑道：“我看你们的电影在日本放映的时候，观众人潮汹涌，报纸上都说青年导演扬威东瀛，看样子片子应该卖得不错？”

　　张然笑着道：“卖了160万美元，1300万人民币，扣除成本赚了一点。”

　　陈正宏心里算了一下，1300万，去掉成本600万，就是700万。再加上国内的收益，恐怕收益要超过千万了。比自己拍一部电视剧还要多！

　　虽然有些羡慕，但陈正宏还是没有涉足电影的想法，电影风险实在太大了。如果张然是导演他倒是愿意，不过张然哪里还需要别人的投资：“今天我找你是有个事，《黎明之前》后期做得差不多了，我准备组织看片会，邀请对《黎明之前》感兴趣的电视台到场。希望你能够出席！”

　　张然一怔，他倒是愿意出席，只是哪有时间，苦笑着摇头：“我恐怕没法到场，我会学校之后要组织我们班学生进行一次异地生存体验，然后马上就要飞美国，根本没有时间。再说了，张建东老师才是正导演，我是副的，他去就行了！”

　　其实张然原本打算国庆之后就带班上学生做异地生存体验，但九月份曹炳坤做了阑尾炎手术，需要休养。这是集体活动，可能整个大学期间就只有这么一次，张然不希望任何一个学生缺席，因此就推后了。

　　接下来张然要去美国完成电影的前期工作，还有《爆裂鼓手》的上映，新片预售，电影的拍摄等等，根本没有时间。等到这些工作忙完，学生就大三了。进入大三学生们就要外出接戏，就更没有时间做这个训练。因此如果现在不带学生去，以后就真的没有时间带他们去了。

　　听到张然推辞，陈正宏有点着急，张然现在人气正旺，有他到场对卖片绝对有好处，赶忙道：“张建东老师肯定会到场，但是你也得到，现在你可比他火。不需要耽误你多少时间，就一天。都说作品是导演的孩子，《黎明之前》就是你的孩子，难道你不希望自己的孩子卖贵点嘛？”

　　张然对陈正宏这个说法很不满，板着脸道：“我有那么禽兽吗？连自己的孩子都卖！”

　　陈正宏哈哈笑道：“口误口误，是嫁闺女总行了吧，难道你不希望自己闺女嫁个好人家？”

　　其实陈正宏说得不错，《黎明之前》虽然主要是张建东在复杂，但也有张然的心血，便不再推脱，问道：“什么时候，在什么地方进行？”

　　陈正宏道：“13号上午，在魔都喜来登酒店进行！”

　　听到在魔都张然笑了起来，点头道：“那就没问题，我也正好带班上的学生在魔都去进行生存体验。13号正好在魔都，倒是省了不少麻烦！”

　　车子在黄亭子路停下，张然回教师宿舍放下行李，重新回到了车上。车子往前开了一会儿，到了中关村。陈正宏找不到地方，转头向张然问道：“前面怎么走？”

　　张然看了外面一眼：“左转，往前面开两百米就到了。”

　　很快，陈正宏在写字楼的地下停车场停好车，两人下了车，抬脚朝电梯走。进了电梯，张然顺手按了三楼。

　　到了一楼，电梯门打开，走进一个人来，手里捧着一本书，张然看到这人，顿时笑着道：“老陈啊，这么看什么书呢？这么专心！”

　　陈宁宇看到张然顿时满脸惊喜：“张然，你回来了。上午宁皓还跟我说，你怎么还不回来，是不是在日本有艳遇，乐不思蜀了！”

　　“这臭小子简直欠揍，竟然敢这么编排我！”张然笑着摇摇头，转头对陈正宏道，“陈哥，给你介绍一下，这是我们学校的陈宁宇老师，同时也是天工重彩的负责人。老陈，这是东阳正雨的陈正宏陈总，上半年我拍的《黎明之前》就是陈总投资的。”

　　听了张然的话，陈宁宇伸出手和陈正宏握握手，笑道：“陈总我当然认识，报纸上经常能看到陈总的照片，只是一直没有机会见面。我们是特效公司，陈总你是影视公司，希望以后有合作的机会！”

　　“肯定有机会的，我跟张然是老朋友，有需要肯定会找你们！”陈正宏自然不会拒绝，微笑着应承道。虽然现在公司拍的主要是现代戏和民国戏，但将来完全有可能拍神话题材，那就需要特效了。

　　电梯很快到了三楼，三人走出电梯，走了几步，就看到了天工重彩的招牌。一枚红色的印章，上面用小篆写着“天工”两个字，跟后世北平奥运会的会徽有些像。现在奥运会的会徽还没有发布，陈正宏并没有见过，不过这标志还是他眼前一亮，觉得十分漂亮。

　　陈宁宇侧身对陈正宏比出一个请的手势，笑着道：“陈总，里面请！你第一次来，我给你介绍一下我们工作室的情况！”

　　房间里面摆满了几十台电脑，一个个的隔开，形成了私人的空间。此时，工作室的人员正在繁忙的操作着设备，正在专心的制作特效素材。专注的工作让这些员工都没注意到张然三人的到来。看到这一幕，张然暗地里点点头，他喜欢专注的人。

　　张然走到最近的特效工作人员身边，看了一眼屏幕，问道：“这是做枫叶刀市的3D模型吧？”

　　特效工作人员“恩”了一声，抬头看到张然，“啊”的叫了一声，随即站起来，惊喜地叫道：“张老师，你回来了！”

　　他这么一喊，所有人都向这边看来。员工基本都是北电的毕业生和学生，其中好些都参与过《时间囚徒》的特效制作，跟张然很熟。此刻，所有人都站起来，齐声鼓掌。大家都看到了《爆裂鼓手》在东京首映时候的盛况，那热烈的场面让每人都觉得格外振奋，觉得扬眉吐气。

　　“行了，跟我就别客套的！”张然摆摆手，让大家放下手，然后吸了一口气，大声宣布道，“很多人都知道我为什么去东京，现在可以告诉大家结果，我见到了吕克·贝松，把合同签下来了，现在他是我们这部电影的制片人！”

　　整个现场瞬间安静，瞬间爆发出巨大的欢呼声，排山倒海。

　　陈正宏的耳朵差点被震聋，不过更让他震惊的是吕克·贝松这个名字，压低声音问道：“张然说的吕克·贝松，不会是那个拍《这个杀手不太冷》的吕克·贝松吧？”

　　陈宁宇看到了陈正宏眼中的震惊，得意地道：“难道还有第二个吕克·贝松吗？就是他！”

　　陈正宏彻底惊呆了，吕克·贝松啊，国际大导演啊，张然竟然把他请动了，怎么做到的？


第203章 3D故事板

　　跟工作室的员工打过招呼后，张然看了看几个员工的电脑，见大家都在做建筑。转头看向陈宁宇，问道：“Previz做了多少了？”

　　“有两分多钟！你看看效果吧，也不知道你满不满意！”陈宁宇以前根本就不知道什么叫Previz，这个概念还是张然告诉他的。这大半个月来，他带了五个人在忙这个，眼圈都有点儿黑，几天没睡囫囵觉了。

　　张然对速度不是太满意，大半个月才做两分多钟，有点慢。不过也没办法iclone这款软件还没出来，只能用maya来做。要是有iclone，做起来要方便很多。张然点点头，看向陈正宏问道：“陈哥，一起去看看？”

　　陈正宏第一次听到Previz，不知道是什么西洋玩意，颇为好奇：“好啊，我也想见识见识你们捣鼓的先进玩意！”

　　三个人一起往放映室走，张然边走边给陈宁宇解释什么叫Previz。

　　Previz有人称为视觉预览，也有人把它形象的叫做“动态分镜”，“3D故事板”，“导演的电子沙盘”。简单说就是在电影筹备的时候，将整部电影用动画制作一遍，做成简易的3D动画片，用来展示演员走位，取景，摄影机角度，摄影机运动等大方向，供导演，摄像指导等人拍摄时参考。

　　好莱坞商业大片都会制片3D故事板，大场面的戏特别多，事先不精心设计好，拍摄一旦出错损失就很大。有了3D故事板，每个人都知道自己该做什么，该怎么做，减少了出错的可能。

　　同时，大片往往特效多，光靠一家公司完不成。有了3D故事板，视效制片人就可以用来作招标的工具。他们会将3D故事板一场发给很多视效外包公司。每个视效工作室可以先看看3D故事板，清楚的了解有哪些挑战。这样，这些外包公司对人力和资源等的报价计算会精确的多。除此之外，有了3D故事板，导演对整部电影有了准确的概念，对特效镜头改来改去的可能性也少一些，能够节约不少成本。

　　当然，像张然这种独立电影人则可以一个预告片或做出一场打样，用来筹到整部电影资金。不用向彼得杰克逊拍《指环王》那样孤注一掷，自己招募演员拍几十分钟的样片来拉投资。

　　陈正宏在影视圈摸打滚好些年，见过不少剧组和导演。在国内现在只有张艺谋、冯小钢这样大导演才会画故事板，其他导演往往都是文字的分镜头剧本。张然现在都玩3D的了，真的是跟国际接轨！他不由问道：“这要花不少钱吧？”

　　张然笑着道：“大概100多万！”

　　陈正宏无奈地摇摇头，没想到做这个玩意这么贵，难怪国内没人做，不由问道：“你这部电影预算多少？”

　　张然道：“9000万美元！”

　　陈正宏下巴差点掉下来，9000万，还是美元！他像看外星人一样看着张然，实在想不通这笔钱从哪里来，就是张艺谋也没这么大面子吧？这家伙真的是妖孽啊！

　　这时，陈宁宇启动投影仪，点开了播放文件。

　　画面中，巨大的高楼，墙上是巨大的十字架。十字架的中间有个撞击形成的坑，一个人嵌在了墙里。距离大坑不远，一个神色冷峻的男子悬浮在半空中，一手拿做巨大的铁钉，一手拿着铁锤，看着坑中的男子。

　　坑中的是反派亚历山大，悬浮在半空的是主角杰森。

　　何夕极度自恋，他的小说男主角大部分都叫何夕，《六道众生》男主角也叫何夕。张然准备用好莱坞明星做男主角，自然就不能叫何夕了，于是改成杰森；同样的反派也不能叫郝南村，于是改成亚历山大。

　　现在播放的是结局部分，讲的是杰森通过激战，用天网将亚历山大困住，然后将其钉死，从而拯救了整个世界。

　　此刻画面中，杰森将铁钉对准亚历山大，手里的铁锤高高举起：“你无处可逃了，今天就是你的死期！”

　　亚历山大彻底瘫软了，身体剧烈地哆嗦着，汗水从他的脸上大滴大滴地滚落下来：“你放过我吧。”他呻吟着哀求：“我不是人，你不要杀我。”

　　杰森用更高的声音打断了他的话：“现在才说这些已经太迟了。”他的眼里有隐隐的泪光闪动：“想想为你而死的那些人吧，想想你将把世界引向的去处吧！这就是你的报应！”

　　“纳命吧！恶魔！以圣灵的名义！”杰森击打着铁钉，高声喊道。

　　血光飞溅，亚历山大在惨叫。被亚历山大蒙蔽，将他当成神的信徒们发出一阵惊呼，神怎么会惨叫，怎么会流血呢？

　　“以圣子的名义！”污血溅得杰森满脸都是，但他没有停止，继续挥动铁锤。

　　亚历山大喉咙里发出咕咕的响声，血泡从嘴里涌出，他已经说不出话。

　　“以死难者的名义！”杰森继续挥动铁锤。

　　亚历山大的身躯扭曲着忽隐忽现，他在六道世界里左奔右突但是却无路可逃，他的眼睛瞪得很大，就像是要暴突出来。污黑的血顺着铁钉往下淌。

　　“以正义的名义！”杰森的神色已是极度的亢奋，他的心里升起一股嗜血的快感。

　　亚历山大抽搐着，口中鲜血不住往下流。

　　杰森停下来，但立刻又补上一下：“以我的名义！”

　　杰森贯穿了亚历山大的身体，直达背后的十字架。亚历山大试图主宰世界，成为“神”，但现在他被杰森钉死在十字架上。

　　视频放完。

　　张然看着陈正宏，他是旁观者，又是影视公司的老板，他的看法具有参考性：“你觉得怎么样？如果你是片商，你有买这部片子的意愿吗？”

　　陈正宏点点头，虽然并不知道故事的内容，但他还是被震住了。镜头切换很快，视觉冲击力非常强，而且杰森义正词严的声音让人内心感觉到强大的冲击力。他十分肯定地道：“真的非常棒。如果我是片商我肯定愿意买，不过镜头有点血腥，在国内上映肯定会被剪！”

　　张然清楚这一点，《爆裂鼓手》里面陈为扇周旭耳光的镜头，送审的时候都被要求删掉。在东京参赛的时候张然没删，等到国内公映肯定得删。打耳光的镜头尚且如此，更何况钉死人的镜头：“这片子主打海外，这些镜头肯定要拍出来，等国内上映的时候剪掉就是了！”

　　陈正宏点了点头，现在全国一年的票房才一亿多美元，9000万美元的投资，靠国内绝对会倾家荡产：“说实话，看完这一段动画，我很期待这部电影！”

　　听到陈正宏这么说张然笑了笑：“有你这句话我放心不少！”他转头对着陈宁宇道：“镜头没问题，是按设计来的。但画面还是太粗糙，其他部分粗糙点无所谓，大家能看出怎么回事就行，但这场打斗戏一定要做精致点。二月份我们要拿这部分戏到柏林去预售，效果越好我们在预售的时候越有利。”

　　陈宁宇听到要拿这场戏到柏林去预售，神色有些凝重。把现在已经做好的镜头作精致些没问题。但在前面杰森和亚历山大打斗的部分需要动作指导跟导演把动作设计好，现在没有动作指导，他们没法做：“你得和动作指导把动作和镜头设计好，把具体的内容拿出来，我们才有办法做。”

　　张然凝重地点点头，打斗戏肯定得找武术指导来设计。他已经拜托梁家辉跟袁和平联系了，只是还没有对方的消息：“我会尽快联系的，等我从美国回来，会把相关的人员和资料都带回来！前面的打斗戏有二十多分钟，柏林电影节是二月中旬，只有一个多月的时间，到时候要辛苦你们了！”

　　“没事，这是我们应该做的。”陈宁宇笑了笑，然后看着张然道，“不过光靠我们现在这点人肯定完不成，需要招不少人，成本会增加不少。”

　　“该花的钱就得花，咱们特效的预算相当充足，不需要担心！”张然为电影准备了五千万美元的后期和特效费用，根本不在乎这一点小钱。现在关键是时间，如果赶不上柏林，就只能等到戛纳电影节去预售，要多等三个月。

　　从放映室出来，张然继续带陈正宏参观工作室，给他介绍了各个部门的作用，并作了相应的演示，让陈正宏大开眼界。不过陈正宏也知道张然忙，参观完之后，和张然聊了一阵就离开了。

　　张然和陈宁宇聊了一会儿，就给宁皓、赵飞和邱元旭打了电话，把他们都召集到了工作室。张然打算明天晚上带学生离开北平，去魔都进行生存体验。在魔都呆一周就去美国，着手美国那边的筹备。估计要十二月底才回来，必须把该安排的安排妥。

　　宁皓的项目《伤心者》是张然投资，他肯定的过问一下筹备的情况。宁皓原本想要张婧初做女主角，当时张然没答应，现在可以让张婧初试试了。电影《爆裂鼓手》的发行早就敲定好了，由中影发行。营销策略也早就制定好。只需要邱元旭盯着整个项目，保证不出意外就行。赵飞是接下来这部电影的摄影师，现在已有的手绘故事板都是他和张然商量后敲定的。张然不在的这段时间里，肯定得由他来盯着3D故事板的制作。

　　等张然把所有的事情安排妥，回到宿舍已经快十二点。他坐在桌子前微一沉吟，拿起手机拨通刘亦菲的电话。跟班上的学相比生刘亦菲更需要接受生存训练，她最缺的就是生活。

　　电话刚一接通，刘亦菲就欢喜地叫起来：“师父，你回来了？师父，你的电影在日本很受欢迎哦！师父，你什么时候找我拍电影嘛？”

　　张然轻轻摇头，就你那点可怜的演技，在练十年吧！等刘亦菲把话说完，才道：“你在什么地方拍戏，最近几天戏多不多？”

　　刘亦菲欢快地道：“在天龙八部影视城，最近几天都没我的戏。师父，你来看我嘛，我都好久没看到你了！”

　　张然点点头，既然她最近没戏要拍，正好抓过来训练，当即道：“把电话给你妈妈，我有话要和她说！”


第204章 出发魔都

　　吃过早饭，张然慢悠悠地走进表导楼，走进了01表本的教室。

　　班上一半的学生已经在教室里，都换上了戏服，等着交作业。

　　他们一直知道张然厉害，但东京电影节之后他们才发现张然比自己想象的还要厉害。东京电影节两项大奖，更重要的是到现在为止他已经捧出两个影帝了，就连周杰轮这个没演过戏的，都备受好评。

　　张然曾经对他们说过，好好学习，不要急着出去拍戏。只要你们好好学，别人不找你们拍，我找你们拍！所以班上的学生都跃跃欲试，准备在张然面前好好表现。

　　此刻，他们看到张然进来，呼啦一下就围了上来，对着张然叽叽喳喳地说不停：“张老师，你来了！”

　　“张老师，《爆裂鼓手》在日本好受欢迎哦，给我们讲讲电影节的事吧？”

　　“对啊，讲讲吧！”

　　张然在学生们面前向来随意，就聊起自己在电影节的所见所闻。很快就把班上的学生侃得晕头转向，山田洋次、吕克·贝松，这都是大神级的人物啊，张老师古人厉害。

　　当然，如果他们知道张然下一部电影成本9000万美元，不但会请吕克·贝松做制片人，而且打算请基努·里维斯、阿德里安布劳迪，恐怕就更无语了。

　　没多久，班上的学生到齐了，李心悦和周正也到了。张然就和两位老师坐在一起，开始检查学生的作业。

　　表演系学生交作业往往需要准备道具，需要布景，准备录音带。01表本大一的时候也会布景，也有音乐，但现在这些都被张然禁止。让学生单纯的表演，用外部动作、内部动作、语言来表现人物，呈现故事，他是在按照贫困戏剧在要求学生。

　　学生一组一组轮流上台表演，演的都是指定小说、话剧的片段。其他的学生演得不错，就是王珞丹和贾乃亮的表演让人难以满意。贾乃亮演戏向来浮夸，这次犯人表演却扭扭捏捏，畏手畏脚，他扮演的人物明明是怒气爆发，竟然让他演得平淡如水。

　　张然有些恼火，这种戏都演成这样，显然没有下功夫。他的脸沉了下来，叫道：“贾乃亮，你搞什么鬼，演的什么玩意？你告诉我，人物的心理状态是什么样的？”

　　“愤怒！”

　　“愤怒到什么程度？”

　　“想打人！”

　　“从大一到现在，我反复强调，表演不能演情绪，要组织出具体的动作。既然你愤怒得想打人，那就把相应的动作拿出来，你就打呀！你怕什么？王珞丹是老虎吗？”

　　“那我打了？”

　　“你以为我跟你开玩笑啊！”

　　贾乃亮闭上眼睛深吸一口气，酝酿好情绪，冲王珞丹大喊一声：“你这个贱人！”

　　说着，他抬起巴掌就朝汪珞丹扇去，可他的手掌距离王珞丹的脸还有二十多厘米的时候就收力，轻轻的在王珞丹的脸上摸了一下。

　　张然一口老血差点没吐出来：“贾乃亮，你这是打人啊？有你这样打人的吗？你这演得是愤怒的丈夫打老婆吗？你演得是西门庆调戏小姑娘！”

　　班上的学生笑成一团，“被调戏”的王珞丹更是笑得直不起腰来。贾乃亮这小子平常就很猥琐，配合他刚才的动作确实有西门大官人的风范。

　　贾乃亮虽然脸皮厚，此刻却是一张脸通红，辩解道：“张老师，你说王珞丹这小身板，我要是一巴掌过去，她还不给打坏了。”

　　张然一向反对演假戏，他希望看到真实可信的表演，打耳光这种戏他希望来真的。当然，真打并不意味着真的要结结实实的抽在脸上，要是一巴掌把对手戏的演员脸打肿了，那接下来的戏就不好演了。他说的真打是打人者要学会收力，同时被打者也要学会配合。这样三分的力量打在脸上，能演出十分的效果来。

　　传统电影里的耳光戏，受舞台剧影响，一般都玩假打蒙太奇，即一方扬手假装一巴掌打过去，一方则不无夸张地一捂脸，此时，镜头一转，被打者脸上就会夸张地出现事先做上去的五根手指印，血红血红。改拍录影带之后，耳光戏在表演上就广泛地采用了反切法，就是打耳光的演员先把手贴在吃耳光者的脸上，然后用力向外抽开，剪辑的时候倒过来播就行了。

　　不过拍戏的过程一旦打了六七条之后通不过，往往演员比导演更急，就会主动建议不如来真的。当然来真的也很麻烦，三线打一线，片酬低的抽片酬高的，就比较微妙。比如一个四线小演员要打刘德华的耳光，绝对是诚惶诚恐，他会考虑很多，万一刘德华打疼了，万一打重了，那后果会不会很严重？不敢轻易下手。

　　贾乃亮和王珞丹没有演过打耳光戏，拿捏不好倒也正常。张然当即上台给贾乃亮和王珞丹讲怎么打，怎么配合，然后让他们重新来。

　　贾乃亮重新酝酿情绪，喊声一声“你这个贱人”，一巴掌向王珞丹扇过来。这一次他没有收力，狠狠地扇了过来，只是他的巴掌离王珞丹的脸有五六厘米远，扇的完全是空气。

　　张然真的是有抽贾乃亮的冲动，完全搞不懂他在想什么：“贾乃亮，你演得还能再假一点吗？你到底怎么回事？你不会暗恋王珞丹，舍不得打她吧？”

　　贾乃亮听到这话顿时急了：“张老师，你别乱说，丹丹不是我喜欢的类型！我不喜欢打女生，既然你都这么说了，那我打就是了！”

　　表演重新。

　　贾乃亮酝酿好情绪，眼中闪现着愤怒的火花，大喊一声“你这个贱人”，一巴掌向王珞丹扇过去。

　　啪——

　　这一回，贾乃亮的巴掌结结实实的扇在了王珞丹的脸色，耳光无比响亮。教室里的其他人都被震住了，贾乃亮这厮太禽兽了，真下得去手啊！

　　王珞丹完全被打傻了，捂着脸，泪眼朦胧地看着贾乃亮说不出话来。

　　贾乃亮也有些傻了，立刻蹲下，不住的求饶：“丹丹，我不是故意的。对不起啊，没事吧？刚才，我太投入了！”

　　张然看着贾乃亮不知道该怎么说，这才是贾乃亮的浮夸风格，像他这种愣头青演戏不懂得控制，特别容易过火：“贾乃亮，要注意控制，王珞丹的脸都给你打肿了。”

　　贾乃亮自知理亏，低头道：“张老师，我以后会注意的！”

　　王珞丹虽然脸火辣辣的疼，但并没有怪贾乃亮的意思：“张老师，你就别怪他了，我没事，这不都是为了拍戏嘛！”

　　张然听到王珞丹这么说，微笑着点头。虽然班上的学生演技都还很嫩，但专业精神有了。这一点很重要！只是他看着王珞丹脸上清晰的巴掌印有些犯愁，明天还要进行生存体验呢，站起来道：“贾乃亮带丹丹去医务室，脸上的肿得赶紧消掉，不然明天就麻烦了。”

　　贾乃亮和黄圣依带着王珞丹去医务室消肿去了，其他人继续表演。

　　直到十二点半，所有的作业才检查完，学生们纷纷结伴相吃饭去了。临走的时候，张然告诉他们，下午两点准时到教室，有重要安排。

　　张然带着李心悦和周正到了食堂三楼的呱呱食街，一边吃饭，一边聊接下来的安排。

　　带学生们到魔都进行生存体验开学的时候张然就跟李心悦和周正讲过，并且商量过具体的步骤，只是因为曹炳坤住院，拖到了现在。

　　下午两点，学生来到教室集合，都好奇地看着张然，不知道他有什么重要安排。

　　张然见学生们一脸期待，打开包，从包里取出一叠火车票来。这些车票是昨天在工作室的时候，让邱元旭帮自己订的。他看着班上的学生，缓缓地道：“这是今天晚上七点半前往魔都的火车票，是为我们大家准备的。接下来的十天，我们需要将在魔都进行生存体验。”

　　听到晚上去魔都，整个教室顿时沸腾了。

　　贾乃亮抢先问道：“张老师，什么是生存体验？”

　　张然解释道：“很简单，大家每人带二十块钱，在魔都生活十天。我一直对大家讲，观察生活不如体验生活。有些东西光观察，没有体验，那是没有效果的。不过现在我要对大家说，体验生活不如真正地生活。上学期观察生活练习的时候大家都到外面打过工。但我们现在要做的要困难很多，你们得像普通的打工者那样去求职去工作。你们只有二十块钱，如果你们做得不好，那只能露宿街头，你们会面临真正的生存压力。这回，你们要真正的走进生活，去体会生活的酸甜苦辣，而不是像从前那样轻松。”

　　听到二十块钱，在魔都生活十天，学生们并没有觉得有多困难。黄圣依就是魔都的，不少人在魔都有同学。大家就开始交头接耳了起来，商量着带什么东西，到时候怎么玩。

　　“圣依，你可是地主，到时候可要带我们到处看看，外滩、东方明珠，还有魔都有什么好吃的你也要带我们去尝尝！”王珞丹拉着黄圣依的胳膊欢天喜地地道。长这么大她还没去过魔都呢，正好利用这次机会去好好转转。

　　“没问题，我带你们到场逛逛，先去外滩、南京路逛逛，然后带你们去城隍庙吃好吃的，晚上丹丹你就住我家。”黄圣依拍了拍胸口，豪气十足地道。难得全班同学到魔都去，肯定要好好招待，她可不是小气的人。

　　“对啊对啊，圣依，机会难得。这次我们顺便把家长见了嘛！”王俊毅笑嘻嘻地看着黄圣依，厚颜无耻地道。

　　“滚！臭不要脸的，谁跟你见家长？”黄圣依直接给了王俊毅一脚。

　　其他人都笑做一团，王俊毅这家伙，除了贾乃亮，就数他不要脸！

　　李心悦见学生们一个个兴奋不已，就跟要出门旅行似的，轻轻摇头。你们高兴得太早了，你们以为只是二十块钱生活十天那么简单？还有很多条件你们张老师都没有说出来呢！到时候有你们哭的。

　　张然拍拍手，示意学生安静：“现在大家回去收拾东西，每人就带一身换洗的衣服，不要大包小包的，我们不是去旅行，除了换洗衣服和生活必需品，其他的都不要带。两个小时候之后，我们在操场集合！现在解散！”

　　哗啦——

　　学生们都站起来，欢天喜地地往教室门口涌去。


第205章 生存训练开始

　　早上七点半，天蒙蒙亮，魔都火车站的接站口就站了不少人。

　　其中一对母女在人群中特别打眼，中年妇女风韵犹存，穿着驼色大衣，围着格子围巾，一看就是富太太；旁边的少女穿着白衬衫，套着黑色开衫，雪花裤，脚上穿着黑色短靴，配上一张清秀绝伦的脸，带有一种出尘的气质。

　　中年妇女不是别人，正是刘晓丽，少女自然是刘亦菲。

　　前天晚上，刘晓丽接到张然的电话，知道了生存训练的事。说实话，她不想让女儿吃苦。不过她知道张然的厉害，他那些奇奇怪怪的训练真的很有效果。

　　这些日子刘亦菲坚持穿古装，看到休庆喊表哥，看到林志影喊段公子，导致有人在背后说她有病，哗众取宠。不过等到拍摄之时所有的怪话都消失了，刘亦菲表演相当自然，就连周小文导演都夸她有天赋。

　　火车到站了，黑压压的人潮从站里外涌。人潮中有一群人特别显眼，他们背着旅行包，打扮十分简单，但形象气质特别出色，让人不得不多看两眼。

　　“师父！”刘亦菲看到戴着墨镜的张然一声欢呼，跑过去抱住他的胳膊摇啊摇，跟荡秋千似的。

　　“包子，我的胳膊是秋千吗？”张然伸手在刘亦菲的额头一弹，教训道，“现在师父是名人，这里是公众场合，要是被记者拍到，引起不必要的误会，我的女粉丝得多伤心啊！”

　　“师父，你真臭美！”刘亦非揉了揉额头，笑盈盈地道。

　　张然走到刘晓丽面前，笑着道：“刘女士，久等了！”

　　刘晓丽冲张然笑着点点头：“没有没有，我们也刚到一会儿。张老师，茜茜这几天就麻烦你了！”

　　张然拍拍刘亦菲的脑袋：“没事，集体活动，多一个人反而热闹点！”

　　刘晓丽跟张然简单聊了几句，又叮嘱刘亦菲要听师父的话，要跟其他哥哥姐姐搞好关系，就转身离开了。

　　张然知道班上有些学生认识刘亦菲，但绝大部分不认识。他看着背着包笑嘻嘻的刘亦菲介绍道：“这是你们的小师妹，叫刘亦菲，外号包子，这次她跟咱们一起进行生存训练，她年龄比较小，大家要多照顾点！”

　　刘亦菲笑嘻嘻地自我介绍道：“大家好，我叫刘亦菲，小名叫茜茜，哥哥姐姐多多关照！”

　　“茜茜，你好可爱啊！”

　　“是啊！是啊！好漂亮啊！”

　　刘亦菲被大家围了起来，左看看右看看，刘亦菲也笑嘻嘻的跟着大家打着招呼。

　　张然见学生都喜欢刘亦菲很高兴，拍拍手，让学生排队集中，宣布道：“带了银行卡的在卡上写上名字，所有人把钱和卡交给周老师，每人身上只留二十块，不要多留。他会给作登记，等活动结束，会把钱退给你们！”

　　学生们都没有多想，排队把银行卡和多余的钱交给周正。

　　等所有人上缴完毕，张然宣布政策：“从现在开始忘掉你们大学生的身份，你们是来自各地的打工者。在找工作的过程中不能告诉对方你们是北电的学生，也不能告诉他们这是生存训练。记住，现在你们就是一群高中毕业，出来打工的人。当然，你要是偷偷说我肯定也不知道，但你们能够骗过我，骗不了你们自己！另外，唱歌跳舞这种活不准接，酒吧舞厅之类的娱乐场所不准进！”

　　说到这里，张然稍作停顿，继续道：“最重要的一点，回去的时候所有人必须坐飞机，同时你们得把火车票的钱还给我，机票的价格是1100块，火车票是400，也就是说每个人每天去掉吃饭住宿的钱，要挣150块！”

　　学生们本来一脸轻松，等到张然讲完全傻了。上半年，在观察生活阶段，班上很多学生都外出去体验，超市打工、做促销、煎饼等等，一天下来也就几十块！

　　他们本以为跟观察生活一样，不会有太难。没想到现在的要求如此之高，不但不能暴露身份，还要自己解决住宿的问题，每天更是要挣150，真的太难了！

　　众人面面相觑：“难度也太大了吧，张老师！”

　　“是啊，太难了！坐火车回去不行吗？”

　　“张老师，你可是我们的亲老师，要不要这么抠门啊？”

　　李心悦和周正相视一笑，哼哼，这下知道厉害了吧！你们张老师太狠了！

　　张然自然不是真在于那几百块钱，他要的是压力，笑道：“这叫亲老师明算账。这次的活动是有难度，没难度有意思吗？在北平随便找个地方就可以打工，用得来魔都？你们以为我们是来做什么的，过家家吗？”

　　听到张然这么说，贾乃亮抢先道：“张老师，其他人不知道，但我肯定没问题。不就是每天挣一百五嘛，小意思！”

　　“张老师，我能做到！”

　　“我也能行！”

　　张然点点头：“我相信大家能做到。不过到底怎么做，这就要考验大家的观察力和判断力了。接下来的十天会非常辛苦，如果觉得自己做不到，完成不了，随时可以退出，我买机票送他回去！现在有人要退出吗？”

　　异口同声的回答：“没有！”

　　接下来，张然给学生分组，加上刘亦菲共三十一个学生。李心悦和周正一人带十个，张然带十一个。怎么分组，张然早就跟李心悦和周正商量好了的。每个小组人都很多，不可能在一家店，或者一份工作就解决所有人的问题，到时候肯定会拆分开。曹炳坤、季辰这些能力比较强的分被安插在各个小组，起带头的作用。

　　张然强调每人的手机都保持开机状态，每两个小时和大家联系一次，让大家知道彼此的情况，确保每个人安全。同时，约定晚上就点，在上戏华山路的大门口集合。上一世张然在上戏读书，对那一片比较了解。如果有什么问题，他随时可以赶到。

　　交待完情况，李心悦和周正带着各自的小组离开火车站，开始了异地生存之旅。

　　张然打量着刘亦菲，这孩子现在小有名气，长得又太过招摇，在活动的过程中很可能会被路人认出来。当即对刘亦菲道：“包子，你现在是明星，很多人都认识你，为避免让人认出来，我给你化个妆！”说着，他招手道：“圣依，眉笔和粉扑拿来用用！”

　　刘亦菲鼓着脸想了想，叮嘱道：“师父，你好好化哦！”

　　“放心吧，在美国读书的时候师父号称美容圣手！”张然应了一声，从黄圣依手中接过化妆盒，在刘亦菲的脸上捣鼓起来。

　　等张然画完，刘亦菲对着镜子一照，差点被丑哭了。张然给他化了一对蜡笔小新的粗眉毛，脸上还点了两颗黑痣。要多难看有多难看！她哭丧着脸道：“师父，你画得好难看，我不要这样出去！”

　　张然脸一沉：“我空没功夫给你讲条件！”

　　刘亦菲委屈地道：“臭师父，大魔王！”她抬起头看着张然，突然眼前一亮，兴奋地叫道：“师父，你也很有名，可能被认出来，你也要化妆，我给你化！”

　　黄圣依也跑来凑热闹：“张老师，我给你化吧，我的手艺你应该信得过的，保证把你画得漂漂亮亮的！”

　　哼哼！让你们化，鬼知道会被化成什么样子，我还怎么见人？本老师现在好歹也是名人了！张然一摆手，道：“不需要，化妆设备早准备好了！”

　　说着，张然打开自己的包，取出假胡子粘上，又取出一幅平光眼镜戴上。整个人顿时大变样，乍一看还真认不出来！

　　“张老师，你直接从阳光帅哥变成了文艺青年了！可惜李邵红拍《人间四月天》没看到你，不然就没黄垒老师没什么事了！”黄圣依眼角一弯，笑嘻嘻的打趣道。

　　“哼哼，你错了，李邵红是想请我的，但我一看徐志摩的照片，觉得他不够帅，拒绝了！”张然得意洋洋地道。

　　“张老师，你真自恋！”听了张然的话学生们全都笑了起来。

　　等学生们笑过，张然双手一拍，开始安排工作：“咱们这个组有十二个人，不可能有店把十二个人都要了，因此分成两个组行动比较方便。黄圣依，王思维，你们带四个同学！”张然知道他们有带队能力，更何况黄圣依是本地人：“刘亦菲，你到黄圣依他们这组！”

　　刘亦菲跟黄圣依关系不错，但她想跟张然一组，拉着张然地手臂摇啊摇，一幅不同意，我就不依的模样：“师父，我想跟你一组，让我跟你一组嘛！”

　　张然知道这孩子有依赖心理，跟着自己很多东西体会不到，沉着脸道：“不行，师父这么安排肯定是有道理的。要是你不愿意，我给你妈打电话，让她把你接回去！”

　　“我没说不愿意！”刘亦菲脸鼓起来，气呼呼地道。心里不停的抨击着张然，臭师父，大坏蛋！

　　很快分组完毕，张然小组里有五个人，三个女生，王珞丹、郭珍、姚欣桐，两个男生王俊毅和张海。张然叮嘱了黄圣依和王思维一番，就让他们带着队伍离开了。

　　张然看着自己这边五个学生道：“刚才我说过，老师只是从旁协助，我是你们的保镖，不是你们的参谋，不要指望我拿主意。做什么，该怎么做，全由你们自己定。在这正式行动前，我给你们一个建议，不要傻等，想想自己能做什么，商量一下该做什么，怎么做，然后买张地图，开始行动！”

　　王珞丹她们意识到张然指望不上，围在一起商量接下来该怎么办。她们几个能力相对比较弱，不过那是跟张然班的学生比。他们跟张然当过群众演员，观察生活的时候又打过工，还在横店混了几个月，能力比其他系的学生还是要强。

　　经过简单的讨论，王珞丹他们认为第一天就不要考虑飞机票的事了，当务之急是熟悉环境，寻求经济来源，不然晚上住宿就成问题了。他们会唱歌跳舞，但这些张然不许，别的他们会的不多，因此打算到餐馆打工，洗盘子端菜这个都会。

　　确定目标后，他们振作精神出了火车站。

　　一阵凉风吹来，王珞丹他们一阵战栗，似乎预示着征途不会一帆风顺。完全陌生的城市，身上只有二十块，而每天必须盈余一百五。这很难，但他们有信心！


第206章 发传单

　　从火车站出来，王俊毅在路边问了一下哪里餐馆比较多，又在地图上查好公交，众人就上了车。

　　坐了几站之后，他们从公交车上下来，一路向前走。只要看到餐馆和公司，他们就会小跑上前，径直推开门询问是否招人：“您好，需要小时工吗？”

　　“您好，这里还用人吗？”

　　“您好……”

　　现实是残酷的，得到的只是各种回绝或沉默。

　　十一月初，已经是深秋，天气有些冷了，不过王俊毅他们头上都在冒汗，女孩们的刘海都已湿透，贴在脸上。

　　现在他们终于意识到张然的要求是多么英明，昨天下午张然让大家回去收拾行李，说好了只带必需品。结果班上学生大包小包的出现在操场，姚欣桐最夸张，怀里还抱着个布娃娃。

　　张然将班上的学生臭骂了一顿，真以为是到魔都旅游啊！学生们见张然生气了，一个个拖着行李回寝室瘦身去了。再次集合时就没人拖着行李箱，都是背着一个包，能不带的东西都没有带。

　　碰壁还在继续，快餐店、麻辣烫、火锅店、超市……只要一讲到只能工作几天，对方都会拒绝。时间太短了，我们只要长期工！

　　这时组员们终于意识到问题的严重性，这样下去，大家真的要露宿街头了。王俊毅看着张然建议道：“张老师，这样不行啊！人家都不要短工，他们又不知道我们是做生存体验，根本不会给我们机会！”

　　张然淡淡地道：“你们才意识到吗？上学期你们出去观察生活，在外面找工作很容易。那是你们顶着北电，顶着大学生的光环。很多老板自己都有孩子，他们的孩子也在读大学，听到你们是大学生会想到自己的孩子，会心生同情。现在你们没有这身光环，只是一群普通的求职者！他们自然会拿对普通人的态度对你们。这才是真正的生活啊！”

　　姚欣桐揉了揉大腿，走到现在她的腿都走疼了，哭丧着脸道：“张老师，那我们现在怎么办啊？”

　　张然摊开双手道：“不要问我怎么办，关键是你们能做什么？做事总得有个方向吧，你们得想清楚自己能做什么。搬砖简单，你们能做吗？”

　　王俊毅沉吟道：“我看不如这样吧，我们有六个人，一起找到工作的可能性不大。分成两个小组吧！我和陈海带一个女生，就丹丹吧！我们再找一下，如果不行的话，我们去找偏体力的活，必须得把今天的饭钱和住宿的钱挣够。张老师，你带郭珍和姚欣桐，她们两个女生做促销、发传单之类的轻体力活应该没问题。你觉得怎么样？”

　　其他人都看着张然，想听听他的意见。张然耸耸肩膀：“我是保镖，没意见。不过我必须提醒一下每个组最少三个人，之后不能再分组，否则就落单了，出门在外安全最重要。郭珍、姚欣桐，你们两个有什么看法吗？”

　　郭珍和姚欣桐倒是愿意跟张然一组，就算张然不给出主意，但有他在身边，至少就觉得很安全：“我跟张老师一组！”

　　王俊毅见大家都没意见，就道：“那就这样，大家保持联系。”

　　分组之后，王俊毅他们三个走了。张然看着自己手下的两个女生，一个是小迷糊，一个是小娇气，有点头疼，就道：“王俊毅建议不错，你们两个是娇滴滴的女生，平常也没干过粗活，发传单，做促销确实很适合你们。只是我们现在去哪里找活呢？”

　　姚欣桐摇头道：“我不知道。”

　　郭珍也不知道，她想了想道：“张老师，要不我们去问问那些发传单的吧？”

　　张然笑着鼓掌：“小迷糊，越来越聪明了！”

　　虽然郭珍的建议不错，但真要找到活还是不容易。倒是有家做化妆品的，见郭珍她们长得漂亮，皮肤又好，是活广告，让她们留下电话，明天上午做促销。

　　时间走向一点，郭珍她们还是没有找到活，又累又饿，看到路边诱人的火腿、烤鸡及各种饮料、零食，馋得直咽口水。她们身上现在只有十多块钱，尤其是姚欣桐，从火车站出来，其他人都是买的矿泉水，她买的是脉动，身上的钱就更少了。

　　现在她们都不敢乱花钱，面都不敢吃，只好奔着馒头去，每人买了两块钱的馒头，又买了一袋最便宜的咸菜。就这样，他们头对着头，一人抱着一个馒头啃。

　　郭珍比较迷糊，虽然感觉很辛苦，但挺乐呵。姚欣桐就不行了，有名的娇气，一边啃馒头，一边啪啪的往下掉眼泪，像是受了天大的委屈。

　　张然有点受不了，皱眉道：“这才第一天就受不了！要是受不了你可以退出，我给你订一张机票，你晚上就可以坐飞机回学校了！”

　　姚欣桐抬头看了张然一眼，感觉他目光有点冷，赶紧抹了抹脸上的眼泪，摇头道：“张老师，我不回去！”

　　张然微笑道：“那就赶紧快吃，吃了我们还的继续找活。不然今天就要露宿街头了。我可不是开玩笑的，要是挣不够住宿的钱，真的会让你们露宿街头！”

　　姚欣桐“嗯”了一声，抹着泪继续啃馒头。

　　三人在路边就水吃了馒头，重新开始找活。一路上依然是不断被拒绝，直到在家乐福门口遇到一女子在发传单。郭珍过去一问，发传单的女子告诉他们，正缺人手。

　　两个女生欢呼起来，找了几个小时，终于找到活了，太不容易了！

　　发传单的主管是个三十来岁的女人，她对郭珍和姚欣桐很满意，表示可以给她们这份工作。不过女子看了张然一眼，拒绝道：“我们不要男的！”

　　郭珍和姚欣桐有些傻眼了，他们跟张然是一组的，这下可怎么办啊？

　　张然也不急，微笑着道：“美女，我们是一起的。我有发传单的经验，一般人发传单发不过我的。发传单有规律，什么人会接传单，什么人不会接传单，是有讲究的。穿西装打领带的上班族一般不会接传单，他们行色匆匆，急着往地铁赶。穿着休闲T恤在街上晃荡的人，多数都会接传单。打扮艳丽，从头精心打扮到脚，美甲上闪着钻石一样的光的年轻女人，她们是大街上最美的风景，这些人，气高着呢，在你面前趾高气扬的走过的时候，大多时候是板着脸的，小广告她们看到都不会看一眼。”

　　女子愣了好几秒钟，才回过神来：“没想到你懂得挺多的，那你留下吧！你跟她们一样，发1200张。发完30块。要认真发，不准乱扔，我们会检查的！”

　　张然冲女子一笑：“谢谢美女！”

　　女子给张然他们每人发了1200张传单，厚厚的一叠。张然他们都有包，把大部分的传单装进包里，手里拿着一小叠走出了家乐福。

　　郭珍崇拜地看着张然，张老师真的太厉害了，什么都懂，哪像自己什么都不懂，好奇地道：“张老师，你好厉害哦。以前在美国经常发小广告吗？”

　　张然白了她一眼：“胡说！我这么英明神武的人怎么会经常发小广告？只是观察过。你以为我跟你们一样整天到处疯？演员平常在生活中要学会观察，这是一种积累。知道你们最大的问题是什么吗？平常不喜欢观察，总觉得自己将来要做演员很了不起，太把自己，太把演员当回事了。让你们去观察、体验生活总是放不下自己，从来没有设身处地去想思考过普通人的心理和处境，你们观察到的往往都是皮，是很表面的东西。之所以带你们进行这次活动，就是希望学会你们放下自己的身份，真正进入生活。”

　　两个女生若有所思地点头道：“原来是这样！”

　　张然给两个女生简单讲了一下发传单的小窍门，叮嘱道：“一会儿发传单的时候保持微笑，嘴巴甜一点，很容易的。快走吧！”

　　郭珍在距离家乐福不远的路口发，章和姚欣桐又走了一条街，来到街道路口。

　　“姚欣桐，你发那边。我发这边，这样快一点。”张然朝姚欣桐道。

　　“好，那我先去了。”姚欣桐对张然的话很赞同，听话地往其中一条路上走去。

　　张然也开始了他人生中第一次发传单之旅，看到一个中年阿姨，当即走了过去：“阿姨，家乐福优惠了！”

　　“阿姨，看看吧，家乐福打折了！”

　　大街上人来人往，见人就发，肯定是没效果的。张然发的是家乐福优惠的广告，针对的都是居家人士。因此，他有针对性地专挑中老年妇女下手。他一边发一边在心里感慨，想不到我张然年纪轻轻的，竟然跟冯远怔一样，成中老年妇女之友了。

　　下午三点的时候，张然接到了周正的电话：“张老师，贾乃亮在街上发传单，被带进了派出所，怎么办啊？”

　　张然听到这话一愣，这小子够能的，一到魔都就进局子了，笑道：“没事，就是带回去教育几句。贾乃亮就该多教育教育。你给他说，让他别当叛徒！”

　　果然半个小时后，贾乃亮发来短信“我胡汉三回来了”，被放出来了，就是不知道被罚款没有，不然他就惨了。

　　张然动作很快，而且知道发传单技巧，发到五点就将手上的1200张传单全部发完，他立刻回身去找姚欣桐。这个小娇气，不知道又哭鼻子没有？

　　没走多远，张然便看见姚欣桐依然在街上发着传单，手上依旧是厚厚一叠，显然她的成绩很是惨淡。

　　美女自然引人注目，不过并不意味着别人会接你的传单，发传单看似简单，但实际上还是要技巧。美女拿着传单往路上一站，一大堆人不用发就围了过来，唯一的可能是美女没有穿衣服。

　　“你干什么呀！”就在张然带着感慨向姚欣桐走过去时，她突然大叫一声。

　　张然抬起头，只见姚欣桐对着一个长的蛮猥琐的秃顶中年人骂道：“流氓！”

　　那个秃顶中年人脸上还带着一副金丝眼镜，身上穿着衬衫，面相猥琐。只见秃顶中年人大叫道：“你这个女孩子，不要胡说八道，你说谁是流氓？”

　　姚欣桐委屈得要命，眼眶里满是泪水，不过她拼命忍住了：“你摸我的手！我发传单的时候，你故意抓着我的手不放！”


第207章 男女合宿

　　很多路人向这边看来，目光中充满了鄙视。

　　中年人见状，满脸无辜地道：“各位评评理，我从这边路过，这个女孩非要给我塞传单，我看她怪不容易的，就收了传单，不小心碰了一下她的手，她竟然说我摸她！我又不是故意的，怎么就成耍流氓了？”

　　中年人话说得不卑不亢，极有调理，周围的人听了都觉得姚欣桐小题大做。

　　姚欣桐委屈地道：“大家别听他胡说，他明明是故意，抓着我的手不放！我喊流氓他才放的！”

　　中年男人提高嗓门，质问道：“你发传单给我，我好心接过来，干嘛要血口喷人？我又不是故意的！我明白了，你这是碰瓷！说我耍流氓，然后想私了，故意要讹我钱是不是？你说你年纪轻轻的干点什么不好，怎么做这种事？你对得起家里的父母吗？”

　　姚欣桐从来没有遇到过这样的事，耍流氓摸自己的手，还诬赖自己碰瓷，心里委屈得要命，眼泪在眼眶打转：“你胡说，明明是你耍流氓！我才没有诬赖你！”

　　张然本来觉得摸下手不是什么大事，姚欣桐这种娇气的女生就该多经历点事，这样才会成长。以后进了娱乐圈肯定会受各种气，各种委屈，佟丽娅那么漂亮都有人指着她的鼻子说，长成你这样还当什么演员。姚欣桐这么娇气，真的很难在这个圈子呆下去。

　　尽管他很不喜欢姚欣桐的娇气，但终究是自己的学生，就像做家长的，对自己的孩子有再多不满，那也不容别人欺负。他看到中年男人得意洋洋的模样，有些搓火，走过去将中年男子的衣领攥在手中，单手将他拎了起来，狠狠地道：“你这个老不休，调戏小姑娘你还有理了！”

　　“干什么？你放开我！”中年男人吓坏了，大叫起来。

　　“下次再看到你调戏小姑娘，打断你的狗腿！滚！”张然松开了手，中年男人的脚重新落地。

　　围观人吓了一跳，这人好强悍，单手将一个成年人拎起来？是练家子吧！姚欣桐捂住了嘴巴，简直惊到膜拜，张老师太恐怖了，力气好大，就像奥特曼！

　　“你给我等着！”中年男子淋湿的裤裆，丢下一句狠话跑了。

　　“张老师，刚才那个人耍流氓！”姚欣桐本来没哭，此时看到张然算是找到了靠山，眼泪哗的一下就流了出来。就像小孩子摔倒了，旁边没有大人，爬起来就自己又跑了，如果旁边有大人，肯定要哭上几声。

　　张然最讨厌哭哭啼啼的了，大喝道：“别哭了，有什么好哭的？”

　　姚欣桐吓了一跳，不知道张然为什么对自己这么凶，想哭又不敢哭，心里委屈得要命，站在原地不住摸眼泪。

　　“别哭了，这么大的姑娘哭哭啼啼像什么样子。把传单分我点，我帮你发！”张然的声音再次响起，姚欣桐心里顿时心里暖暖的。虽然张老师凶巴巴的，但人还是很好的。

　　张然直接从姚欣桐手里拿走了一大半传单，开始向路边的行人分发：“阿姨，看看吧，家乐福打折了！”

　　……

　　晚上八点半，张然带着两个女生来到华山路上戏门口时，不少学生已经在那里了。绝大部分人都没有了往日的活泼，无精打采的坐在地上。这一天他们从早跑到晚，真的累坏了！

　　张然抬头看着上戏低调大气的校门，知道走进去，往左就是上戏的剧院，带着一个小巧的广场；再往前就是宿舍。

　　他曾经在这里生活过四年，这里有他的痛苦，也有他的甜蜜；有他的欢笑，也有他的眼泪。他很想进去走走，看看梧桐树，老洋楼，看一场话剧，重温往日的温暖。但终究没有进去，或许是近乡情更怯吧，他心里本能的有些畏惧。

　　班上的学生陆陆续续都到了。

　　张然问了一下每个人的情况，几乎所有人都碰了很多的墙，不过也基本上都找到了活。王俊毅他们做起洗车工，洗了个小时的车赚了25块；曹炳坤在全聚德学过厨师，带着两个同学，在路边餐馆找到了活。

　　大部分人都做得不错，基本上把住宿费赚够了，只有三个是例外，黄圣依、边萧萧、刘亦菲！

　　这真的出乎张然的意料，黄圣依好歹也是本地人，平常也聪明伶俐的，怎么会是这个结果？追问之下才知道，黄圣依嫌打工太麻烦，就跟刘亦菲和边萧萧用身上的钱批发了几十块一元的小商品，跑到交大门口摆摊。三个美女卖东西，生意相当不错，没想到城管来了，所有的东西被没收了。她们再想去打工，已经来不及了！

　　张然觉得她们这个想法挺不错的，光靠个人，光靠打工很难完成最后的任务，必须联合集体的力量，必须动脑子才有可能完成这个任务。

　　不过张然也不点破，这些需要他们自己去悟，笑着对班上的学生道：“现在咱们去找住的地方。在交大那边一家青年旅馆，最便宜的六人间三十块一个床位！干净卫生，可以洗澡，是最理想的住所了。你们出去找事做，肯定得干净整洁，脏兮兮的谁会雇你们。这也是我唯一能帮你们的，其他的只能靠你们自己。”

　　班上很多学生都不知道什么是青年旅馆，张然简单给他们介绍了一下。

　　青年旅馆以薄利多销为经营原则，一个房间里面会有几张上下床，像大学宿舍一样，不同的是你的室友，可能是男的、女的、法国人、美国人等等。

　　旅馆的设施简单温馨，而且一切都是自助式的，最主要的是价格很便宜，因此青年旅馆很受喜欢新鲜、自由又囊中羞涩的年轻人，背包客等人群的青睐。

　　张然所说的青年旅馆离得不是很远，不过走路还是要走半个小时。虽然大家白天忙了一天，都非常累，但没有人提出坐车，为了省一块钱，都宁愿走路过去。

　　四十分钟后，张然看到了路边的旅馆，蓝色招牌上写着“梦旅人”。他招呼一声，大踏步向旅馆里走去。

　　走进青年旅馆，张然看了一眼，前台坐着一个中年男子，一个年轻的服务员。他走过去冲中年男子点点头，然后说道：“我们是从北平来的，可能要在这里多住几天。今天住三十个，你们还有房间吧？”

　　“有房间！这么多人，你们是来旅游的吧？”前台的中年男人看了一下张然身后的人群，笑着冲他眨了一下眼睛。怎样，我演得还不错吧？

　　张然做事向来有计划，带学生到外地自然不敢马虎，在住宿上肯定要保证学生的安全。去东京前他就联系了这家青年旅馆，并且预付了定金。昨天他再次给旅馆打电话，说明今天到，让旅馆方面留六个房间，并讲明了原因，让对方配合自己。

　　当然，这些他不会告诉班上的学生，要是告诉学生，那他们就不会有后顾之忧，不会感觉到有压力了。

　　张然冲旅馆的老板一笑：“对，旅游的！”然后转头道：“黄圣依、边萧萧、刘亦菲，你们三个先等着，其他人过来登记住宿！”

　　青年旅馆一般需要自己铺床，这家也是如此。学生们登记完，服务员开始给大家发毯子。同时，中年男人告诉大家，旅馆有厨房、有洗衣机，有电脑可以上网，不过上网要收费，一小时五元。

　　老板交待完，一个很重要的问题摆在大家的面前，青年旅馆很多都是混住，这家也是。入住的三十个人中，有十四个女生，十六个男生，也就是说，有一间房将是两个女生和四个男生混住。

　　女生自然不愿意跟男生混住，王珞丹第一个道：“我不跟男生住一间寝室！”

　　“男生不爱干净，臭死了，我不要跟他们住！”

　　“张老师，你住哪间，我……”张馨艺本来想说，我跟你住一间。当张然冰冷的目光扫过来，让她浑身一冷，赶紧闭上了嘴巴。

　　男生们也都不乐意，当然大部分都是嘴上不乐意，心里是激动不已！竟然是男女混寝！太刺激了！

　　北电对学生公寓还是管得比较严的，女生进男生寝室问题不大，男生进女生寝室真的是机会不大。没想到这次出来，竟然安排男女混寝，简直太令人激动了！

　　不少人都在心中大呼，张老师万岁！

　　只是男生们不敢表现出来，班上小辣椒太多，动不动就是掐掐功，要不就是白骨爪，下手太狠了。贾乃亮义正词严地道：“张老师，我不要跟女生合住，这太不方便了！孔子教育我们，食色，性也，啊，不是，男女授受不亲！怎么能住在一起呢？”

　　“对啊，我也不要！”

　　“要是我女朋友知道我跟其他女生住一个寝室非打死我不可！”

　　张然见们学生吵成一团，都在那里推辞，就道：“你们都不愿意住，那只能我来点了！”听到张然要点人，男生们都伸长了脖子，眼巴巴的望着张然，就像一群等待喂食的鹅。张然的目光在女生中扫了一眼，李心悦家里都是当兵的，赵珂也是部队出来的，没那么多讲究，当即道：“心悦，你跟赵珂住混合寝室，怎么样？”

　　李心悦和赵珂都没意见，她们一个是老师，一个是班长肯定得带头。男生们听到李心悦住混合寝室就激动了，据调查男生暗恋女老师的超过三成，在01表本这个比例应该超过五成。男生们一个个都快将脸伸到张然的面前了，生怕张然不点自己的名字。

　　王俊毅眼珠一转，大声叫道：“张老师，佛云，我不入地狱，谁入地狱！既然大家都不愿意住，那还是我来吧！”

　　“张老师，我愿意，我来！”

　　“我，张老师，王俊毅睡觉打呼噜，会影响李老师休息的。我睡觉睡得跟死猪似的，绝对不会制造半点噪音，绝对不会影响李老师休息！”

　　张然对这群家伙无语了，刚才还假装不愿意，现在生怕自己不点名，喝道：“都给我闭嘴！”他打定主意吵的一个不选，偏偏不让他们如意，当即点道：“周正，你带个头，曹炳坤，高航，张海，你们三个跟周老师一起住混合寝室！”

　　三个被点到的男生面带微笑，没有被选中的幽怨地看着张然，张老师，宁拆十座庙，不毁一门亲啊，我很你！


第208章 露宿街头

　　分好寝室，学生们手里捧着毯子，拿着拖鞋浩浩荡荡的往楼上走去；而张然则带着黄圣依她们三个走出了宾馆。

　　外面有些凉，边萧萧的心里更凉。她一直很怕张然，小心问道：“张老师，你不会真让我们睡大街吧？”

　　黄圣依很无所谓的样子，她是魔都人，要是找不到地方住一宿，简直可以找块豆腐撞死自己；刘亦菲忽闪着双眼看张然，眼神可怜巴巴的，一幅师父不会不管我的模样。

　　张然站起路边，抬头看着漆黑的夜空道：“我们运气不错，没有下雨，不然就真的惨了！”然后转头看着三个女生道：“你们好好想想，该怎么办？要是找不到解决办法，就只能露宿街头了！”

　　黄圣依看了张然一眼，如果只有边萧萧和刘亦菲，她可以带大家去找以前的同学借宿，但现在多了张然，犹豫道：“张老师，要不去我家吧？”

　　张然看着黄圣依，冷冷地道：“你觉得我让大家到魔都来是做什么的？有困难就回家！如果这样，还不如给你张机票，让你回学校！我没心情跟你们开玩笑，如果没有解决办法，那我们就在马路边蹲一晚上！”

　　黄圣依咬了咬嘴唇，低下了头。边萧萧和刘亦菲也意识到张然不是在开玩笑，如果想不出办法来，他真的会让大家露宿街头的。

　　她们有些着急，可是身上没钱，实在想不出办法来！

　　一个小时过去了，四个人背着包，还在夜色中行走。他们没有目标，就这样漫无目的的走着。

　　刘亦菲从来没有吃过这么多苦，双脚已经发麻，因为来回走动，也有些发痛，耳朵冷得生疼。更重要的是她小腹有些涨，某种感觉越来越强烈。她拉拉张然的胳膊，小声道：“师父，我想上洗手间！”

　　张然四下看看，也没有上厕所的地方，指了一下后面的树丛：“自己去吧，反正是晚上，没人会看到的！”

　　虽然是晚上，可毕竟是大街啊！刘亦菲哪里好意思，拉着张然胳膊道：“师父，你帮帮我吧！”

　　张然无语道：“我怎么帮啊？你又不是才三岁，难道还要我帮你解？”

　　刘亦菲嘴一撇，眼泪就落了下来：“师父，你欺负人！”

　　黄圣依见刘亦菲哭了，赶紧道：“张老师，前面不远有家麦当劳，去麦当劳上厕所吧！”话刚说完，黄圣依突然叫了起来：“我想到办法了，麦当劳二十四小时营业，我们可以在里面呆到明天早上啊！”

　　张然突然笑了：“刘亦菲没生活常识也就罢了，你们两个都跟王宝强都认识，难道他的经历你们都忘了吗？”

　　王宝强在张然班上过不少课，班上的学生跟他都很熟，听他讲过北漂群众演员的生活，很多人没钱租房，睡天桥下面，睡网吧，睡肯德基里面。

　　四人迎着夜色，一路前行，很快就找到了麦当劳。

　　店有三个值班人员，卖东西的是一个高高瘦瘦的女生，有个瘦小的男生在修灯管，另一个在打扫卫生。

　　店里的客人不多，洗手间旁边的座位旁，一个女孩双手抱着旅行包，趴在桌子睡觉；旁边的长沙发上一个盖着厚大衣的人在呼呼大睡；还有一个小伙子在读书，身边也是放着一个大包。

　　看来都是准备在这里过夜的！

　　边萧萧好面子，在里面坐了几分钟就如坐针毡，总觉得柜台的小妹在鄙视自己。她小声建议道：“圣依，我们凑点钱，点些东西吧！”

　　黄圣依也有些不自在，摸出三块钱，道：“我们一人出三块，去买两杯小杯的可乐吧！”

　　刘亦菲见边萧萧和黄圣依都掏钱了，她也掏了三块钱出来。

　　张然先拿了三块出来，又掏了十块钱出来，很是大方地道：“为师赞助你们十块！”

　　黄圣依笑了起来：“张老师，我就知道你不会不管我们的！”然后她兴冲冲的拿做着钱点东西去了。

　　很快，黄圣依端着点好的餐回到座位，鸡块，薯条，还有两杯可乐。她将一杯可乐摆在张然面前，微笑道：“张老师，你是老师，你喝一杯，我们三个一杯！”

　　张然将可乐推到了刘亦菲面前：“我不喜欢喝碳酸饮料，你们喝吧！”

　　“师父骗人，你明明经常喝可乐的！”刘亦菲拆穿了张然，然后端着可乐道，“萧萧姐和邓邓姐喝一杯，师父你和我喝一杯嘛！”

　　黄圣依听到刘亦菲这么说，就趴在她的耳朵边，小声道：“你师父是男生，你和他喝一杯可乐就是间接接吻哦！”

　　“邓邓姐，你乱说！”刘亦菲脸色通红。她只是个心思单纯的小姑娘，哪里会想那么多，只是觉得师父对自己很好，有吃的应该跟师父分享。

　　现在听黄圣依这么一说，她脸上火辣辣的，偷偷看了张然一眼，见张然好奇的看着自己，她顿时不好意思的低下了头。这下怎么办呢，要不要和师父一起喝呢？她纠结上了。

　　张然不知道黄圣依说了什么，见刘亦菲脸颊通红，神情扭捏，笑道：“我给你们讲个故事，刘亦菲家里管得严，不准她吃油炸食品，她没吃过麦当劳。有一天我带她到麦当劳，点了一个套餐。吃完后，她跑到柜台前对服务员说，姐姐，再来一份土豆丝！”

　　边萧萧咯咯地笑了起来，黄圣依被呛到了，直捶自己的胸口。

　　刘亦菲鼓着脸抗议道：“师父，你乱说，我才没有说土豆丝！”

　　张然点头道：“对，我记错了，你说的是土豆条！”

　　黄圣依和边萧萧笑得更欢，而刘亦菲的嘴翘得更高了。

　　笑过之后，张然问道：“你们三个明天有什么打算？”

　　黄圣依无奈地道：“能有什么打算，只能先找个事情，把饭钱和住宿的费用赚够。我可不想明天还在这里过夜！”

　　张然又问：“那接下来几天，你们有什么计划吗？”

　　黄圣依苦笑道：“没有，把明天解决，再考虑以后吧！”

　　张然摇头道：“你们这样不行！做事要有规划，做演员更要有规划。在做事之前先向清楚自己能做什么，然后再去做。演戏也是这样，不要见戏就接，一定要清楚这个戏是不是适合自己。在这个圈子里，长得漂亮的很多，演技出色的也很多，但真正能够站到顶端的一定是对自己有清晰规划的。比如章子怡，当初张纪中开200万让她演岳灵珊，她心动了，想答应。结果被张艺谋骂了一顿，因为张艺谋希望她走高端路线！”

　　“张老师，我适合什么路线啊？”

　　“我呢？张老师！”

　　“师父，还有我！”

　　张然摆摆手，道：“别问我，我不是张艺谋，没有打造你们的能力。走什么路线，是根据你们自己的特点，慢慢摸索出来的。其实对大部分人来说，有戏接就不错了，哪有考虑走什么路线的条件。但你们不同，你们基本功很扎实，形象气质也好，我们相信你们肯定都能够走红。到那个时候一定要对自己好好规划，不然就浪费你们的天赋了！”

　　三个女孩听到张然这番话，心里都特别美，没想到张然会这么看好自己。

　　张然继续道：“就拿包子来说，现在电视剧都还没播，在网上就已经开始走红，等《天龙八部》一播，肯定会大红。演王语嫣的，一般都会演小龙女，我相信张纪中肯定会找你演小龙女，到时候会大红大紫。人红是非多，到时候肯定会有各种议论，甚至会有人说，哎呀，刘亦菲戏路窄，戏路太单一，应该挑战自己的演技，去拓宽戏路。如果你真的这么做，去挑战所谓的演技，那就死定了！”

　　刘亦菲吓了一跳，问道：“为什么呀？”

　　张然道：“你觉得自己演技怎么样？”

　　刘亦菲小声道：“不是很好！”

　　张然就道：“你的演技很嫩，能够演好王语嫣，白秀珠，是因为你和角色本身相近，并不是你的演技有多好。要是放弃这些自己擅长的，让你去演个智障少女，你能演好吗？你演不好。最终的结果是什么？观众反响不好，还会被批评演技差。如果几部戏下来，就过气了。在好莱坞尤其明显，两三部戏票房惨败，以后可能就没戏可拍了。就拿我特别喜欢女演员詹妮弗康纳利来说，她在《美国往事》里美得跟仙女似的，她……”

　　刘亦菲问道：“师父，她真的有那么漂亮吗？”

　　张然看着眼前的刘亦菲，觉得她像极了15岁的詹妮弗·康纳利，清纯美丽，青春倔强：“当然，你去看看《美国往事》就知道了。康纳利在80年代被称为伊丽莎白泰勒的接班人，不过角色花瓶比较多。到了九十年代，她开始改戏路，想摆脱玉女形象，于是一脱再退。但她大错特错了，她的身材很好，但气质太干净，脱了观众也并不觉得性感。折腾了好几年，不但没拓宽自己的戏路，反而陷入烂片的泥潭。直到这时她才意识到自己错了，开始演独立影片。于是才有了《移魂城市》、《梦之安魂曲》、《美丽心灵》。可惜她浪费了十年，而且是最重要的十年，现在她的很多东西已经定型，所以成就也只有这样了。否则，以她的条件是有机会成为传奇的！”

　　刘亦菲问道：“师父，那我该怎么办呀？”

　　张然道：“好好演戏，演最适合你的戏，在表演的过程中不断发掘角色的深度。等你能够游刃有余的驾驭这类角色，等你形象气质到了，再去拓宽戏路！”

　　刘亦菲点头道：“师父，我懂了！”

　　四人喝着吃着薯条，慢慢地聊着。一直聊到十二点，张然让她们休息。夜里有些冷，三个女孩都把包里的外套取出来穿上，然后趴在桌子上睡着了。

　　午夜时分，路灯散着光，空旷的大街清晰可见，寂寥无人。张然收回目光，看看时间已经快三点了，他感觉自己的脚冰凉，身上也冷。

　　没想到麦当劳夜里会这么冷！

　　张然看了刘亦菲一眼，见她身子瑟缩着，脸色有些发白。这孩子大概从来也吃过这样的苦吧！他从包里拿了一件换洗的外套，小心的盖在刘亦菲的身上，然后裹了裹自己的衣服，双手抱在胸前，闭上了眼睛。


第209章 促销

　　一觉睡醒，已经六点。柜台前，几个浓妆艳抹看上去像特殊工作的女子在买早餐。

　　张然活动着酸胀的身体，坐一晚上真的太不舒服了。

　　这时，刘亦菲睁开眼，叫了声“师父”，坐直身体，披在她身上的衣服顿时滑了下来。她拿起手中的长外套，先是一阵惊愕，然后一阵温暖，她知道这肯定是昨晚张然给自己盖的：“师父，谢谢你！”

　　张然摆手道：“谁让你是我徒弟呢！”

　　黄圣依她们两个也醒了，先揉揉眼睛，然后开始揉手和脚。一晚上坐下来，双脚冰凉，浑身冷，肩膀更是酸得不行，手又麻又肿胀。

　　四个人背着包回到宾馆的时候，班上的男生女生都起来了，正在洗漱。平常在学校里每天都会出晨功，早就养成了习惯。

　　班上学生知道张然他们没住宾馆，看到他们回来，好奇地问：“张老师，昨天晚上你们去哪里了？不会真的露宿街头吧？”

　　张然冷冷地道：“当然了，你们以为我开玩笑！昨天晚上我们在自助银行里面呆了一晚上，所以你们今天最好努力点，不然哼哼！”

　　班上的学生听到张然他们在自助银行里面呆了一晚上，吓了一跳，这也太狠了吧！

　　赵珂小心问道：“张老师，今天早上出晨功不？”

　　张然冷哼一声：“当然出，不要以为出来接受训练就可以偷懒！”

　　张然他们所在的青年宾馆距离交大比较近，他就带着班上的学生来到了交大的操场。

　　秋风微凉，操场薄雾弥漫。太阳还没有出来，只在远远的天边露出羞涩的眉眼。

　　01表本的到来，让整个校园热闹了不少，操场上顿时响起了“嘿哈”的练习声。

　　他们的出现立刻引起了众多锻炼学生的注意，操场上顿时议论纷纷，这是哪个系的？是新生吧，我们学校这届女生的质量也太高了吧？当天中午，交大BBS就出现了一个帖子，谁说交大无美女？

　　吃早饭的时候，郭珍向张然建议，让黄圣依她们一起去做化妆品促销。她对黄圣依她们的遭遇很同情，在自助银行里面呆一晚上，多可怕啊！

　　张然倒无所谓，不过用不用黄圣依他们不是张然说了算，要化妆品公司的人点头才行。

　　当张然他们来到步行街，跟公司的经理把情况说了一下情况。公司的萧经理微一沉吟，答应了。几个女孩长得漂亮，脸干净，皮肤好，简直就是活广告。作化妆品促销脸很重要，要是促销员的脸上全是疙瘩谁敢用？

　　化妆品促销的展台很快布置完毕，有陈列化妆品的柜台，还有化妆用的化妆台。在展台前面不远，还布置了一个高两米，普通卧室大的舞台，后面立着一个彩色拱圈，上面标注着自然堂回馈字样，周围缀着一些气球。

　　黄圣依看到摆出的样品，拉拉张然的衣袖，轻声道：“张老师，你说我们弄点自然堂的小样去卖怎么样？”

　　张然一怔，据说黄圣依跟吴敬琏是亲戚，看来还真的有点商业眼光。后世做化妆品的，不但有专门做小样的，而且有的生意还做得颇大：“你怎么弄化妆品小样？”

　　黄圣依道：“等结工资的时候我们不要钱，让经理给我们小样。小样是赠品，是拿来送人的，用小样结工资省了将近200块钱，经理肯定会同意的！”

　　张然竖起了大拇指，这个主意不错，不过他不懂化妆品，担心能不能卖掉，毕竟化妆品是涂脸上的，谁敢把来路不明的化妆品往自己脸上涂：“能卖掉嘛，要是卖不掉晚上又没地方睡了！”

　　黄圣依点头道：“上学期我做过化妆品导购，柜台有些售货员就把小样偷偷拿出去卖，很好卖的。要是卖不掉，大不了晚上又在麦当劳蹲一晚上！”

　　张然觉得黄圣依骨子里有股狠劲，这一点跟章子怡有些相似，从某种程度上来说很适合演心机女，点头道：“我没意见，你跟其他同学商量吧！”

　　黄圣依见张然点头，就去跟其他女生商量，除了刘亦菲比较茫然外，其他人都觉得这主意不错。女生平常凑在一起就喜欢聊化妆品和衣服，对化妆品比较了解。让她们赚钱，化妆品和服装是最好的选择。

　　展位很快布置好，一位年轻漂亮身着一套旗袍的女主持人正站在台上，举着话筒激情洋溢的道：“各位观众，为了庆祝自然堂荣获全国二十佳化妆品的称号，特在这举办促销活动，以感谢一直支持自然堂化妆品的朋友们。”

　　张然他们则在旁边发宣传单，并不时的向顾客进行着介绍：“在深秋选择护肤品，首个标准一定要是补水和保湿美白，试试我们公司最新推出的雪润系列吧！”

　　2002年国产化妆品比较有名的是小护士、丁家宜之类的，自然堂还是新牌子，知名度相当有限。因此，询问的比较多，下手买的很少。

　　一个二十多岁的女子见黄圣依皮肤光洁如玉，心中非常羡慕：“你用得是这个牌子吗？”

　　黄圣依点头道：“我原来用相宜本草，感觉又黏又腻，最近换成自然堂了，效果真的很好，价格又不贵。我们可以试妆，你试试效果吧！”

　　“行，那我试试吧！”女子犹豫了一下，还是跟她来到梳妆台前坐下。

　　黄圣依拿着化妆台前的各种瓶瓶罐罐，在女子的脸上的捣鼓起来，同时给女子科普美容和化妆知识。

　　很快，镜子里就出现了一张比刚才要漂亮很多漂的面孔，微红的脸庞，水汪汪的大眼睛，当她眨眼睛时，生动的睫毛舞动着，煞是好看。那鲜红的嘴唇充满了性感和诱惑，娇艳欲滴。

　　“怎么样，漂亮吧？其实我们每个人都可以很漂亮，只要在化妆的时候稍微多花点心思就可以了。当然底子也很重要，俗话说一白遮白臭，一黑毁所有。对女生来说皮肤太重要了！现在是深秋空气干燥，补水和保湿美白非常重要。你的皮肤就比较干，用了我们的化妆品现在是不是感觉要好一些？”黄圣依一幅美容专家的口气。

　　女生被说心动了：“对，感觉挺舒服的，那来一套吧！”

　　周围听到她俩你一言我一语的聊得起劲，聊到皮肤的时候，每个人也摸了摸自己的皮肤，有的还拿出小镜子照了照。

　　有一个女子见效果不错凑过来问道：“我可不可以试试？”

　　“我也想试试！”

　　周围的女人见有人要抢在前头，赶紧不甘落后要求黄圣依给自己试妆。

　　女人在美上是不可能太理智的，有哪个女人听到化妆品效果好能够抵得住诱惑的，又有哪个女人对化妆品不舍得花钱？

　　张然暗中观察着几个女生，除了刘亦菲，其他人表现都很好，她们的身边都围了一帮人。人生如戏，每个人都在演戏。促销员向顾客推销产品就是在演对手戏，而且是即兴表演，特别考验人的反应力。

　　著名演员赵丹说过，有时候演员演技的提高往往功夫在诗外，技巧来自生活。张然该交的技巧都已经交了，现在能做的就是带他们走进生活，在生活中去提高自己。

　　“秋天了，你的肌肤需要补水和保湿，来试试吧！”刘亦菲挥舞着手中的宣传单，热情的冲路边的行人进行宣传。她会用护肤品，但不会化妆，她还不到化妆的年龄，化妆自然就没她的份了。

　　当她把传单递到一个戴眼镜的年轻人手里时，那个年轻人明显愣了一下，随即眼睛里爆发出炽热的光芒，试探着问道：“那个，请问，你是神仙姐姐吗？”

　　刘亦菲没想到自己会被认出来，“啊”了一声，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不是，我不是神仙姐姐！”

　　张然赶紧过来解围，要是神仙姐姐卖化妆品的事传开搞不好会把记者招来，那自己的训练别想好好进行下去了：“你说的神仙姐姐是刘亦菲吧？我在网上看到过。这是我侄女包不靓，跟刘亦菲很像！不过脸型没刘亦菲好看，你看她这个脸圆乎乎的，就像个包子！人家刘亦菲在拍《天龙八部》，怎么可能跑到街上来卖化妆品嘛？”

　　黄圣依她们都抿嘴偷笑，刘亦菲气呼呼地看着张然，臭师父，你又乱说，我才不像包子呢，你才是包不靓！她看过《天龙八部》小说，里面对包不靓的描绘是眼睛一大一小，鼻孔朝天，耳朵招风，丑死了！

　　“不过她真的长得很好像神仙姐姐，真的好漂亮，要是演戏的话肯定能成大明星！”眼镜男看着刘亦菲只觉满眼惊艳，然后笑呵呵地对张然道，“你说你侄女叫包不靓，你又这么能说会道，莫非是江南包不同！”

　　张然咳嗽一声：“非也非也，包不靓是包不同的女儿，我是他叔叔，我叫包不意！”

　　人群中爆发出一阵笑声，这人太逗了！

　　“虽然我家侄女不是神仙姐姐，但这形象也不比神仙姐姐差，起码能算个神仙妹妹。你看她这个皮肤，吹弹可破！这就是我们这款化妆品的效果！大家都来试试吧！”张然没忘记自己的职责，大声做着宣传。

　　眼镜男生看了刘亦菲一眼，上前道：“行，那我试试！不过能不能让你侄女给我试妆？”

　　张然犹豫道：“她不会化妆啊！”

　　那男生豪气地道：“没关系，我不在乎，神仙妹妹给我化，就算给我化成妖怪我也认了！”

　　刘亦菲见张然看着自己，征询自己的意见，点头道：“师父，我可以帮他化！”

　　听到刘亦菲这话说，周围一群男生都举手道：“我也要。”

　　“算我一个。”

　　“我也要试用！”

　　“大家请排好队，让神仙妹妹给大家化，一个一个来，不要急！”张然说着，心里却是一阵鄙视，这群牲口就是想让包子摸他们的脸，包子的手多嫩啊！哼哼，神仙姐姐亲自给你们化妆，要是不买个十套八套的你们好意思吗？

　　展台前人越来越多，整个化妆品促销就仿佛多米诺骨牌一样，倒下第一片，后面就紧随而至。雪润系列很快就卖出去上百套，就连彩妆就卖了二十多套。

　　萧经理笑得合不拢嘴，太火爆了，今天这促销实在太成功了！


第210章 你个骗子

　　促销活动很成功，下午三点就将准备的货品全卖光了。

　　萧经理非常高兴，打算奖励张然他们，给他们一个人五十块。不过张然他们不要钱，而是要化妆品的小样。萧经理虽然有些诧异，但没有拒绝，化妆品小样是赠品不值钱的，很大方的给了张然他们一包小样。

　　从化妆品公司出来，黄圣依兴奋的告诉大家，这包小样全部卖掉的话估计能卖七八百。这引得众人一阵欢呼，把所有的小样卖掉每人能分一百多块钱呢！

　　众人抱着一包化妆品小样商量了一下，就登上去上师大的公交车。据说黄圣依说上师大是整个魔都女生最多的学校，而且女生都很会化妆，是卖化妆品的好地方。交大虽然比较近，但在校园里放眼一看，漫天漫地全是汉子，跟进了少林寺差不多，并不适合买化妆品。

　　上师大后门摆摊的不多，一条街也冷冷清清，只有小猫两三只。根据在车上商量好的分工，黄圣依和刘亦菲负责卖化妆品，她们俩摊开油布，将化妆品小样倒出来，一瓶一瓶摆好。

　　张然负责望风，他找其他摆摊的人问了一下，才知道城管刚才来巡视过了，其他人都被赶走了，现在很安全。

　　姚欣桐、郭珍、边萧萧负责扮托儿，路边摊的化妆品一般人是不会买的，因此需要托带头试用，带头掏钱，营造出火爆的氛围。人都有从众心理，很多人一看别人都在买，就会有掏钱的冲动。

　　黄圣依和刘亦菲摆好摊子，站在路边开始叫卖：“正品自然堂，特价了！”

　　学校进进出出的女生很多，听到黄圣依她们的吆喝都向这边看，却没有人停下脚步，更没有人上前问价。路边摊的化妆品谁敢乱买啊？

　　张然知道该托儿上场了，冲站在路口的姚欣桐作了个手势，示意她上场。

　　姚欣桐若无其事向学校后边走来，路过黄圣依她们的摊子时，很意外的“咦”了一声，向发现新大陆似的。她看着摊子上的化妆品问道：“你们的自然堂是不是正品，不会是假货吧？”

　　黄圣依义正词严地道：“是正品，我家里有亲戚在做化妆品，我从她那里拿了些小样来买，赚点零花钱。你平常也在用化妆品吧，是不是正品试一下就知道了，试试吧！”

　　姚欣桐显得有些犹豫，最终还是点了点头：“那就试试吧！”

　　黄圣依打开一瓶试用的小样，在姚欣桐的手背上涂了一片。等了两分，她指着姚欣桐的手背道：“怎么样，吸收很好吧？正品化妆品吸收很快，假货里面杂质多，往往吸收很慢！”

　　姚欣桐被打动了，连连点头：“效果挺不错的，你们这个怎么卖？”

　　黄圣依开始报价：“5g的面霜3块，50g的洁面膏5块，20ML的冰肌水3块……”

　　姚欣桐发出一声惊呼：“哇，价格真的好便宜哦！”

　　张然直皱眉头，如果这是上课，他肯定会把姚欣桐叫过来骂一顿。演得也太浮夸了！又不是台湾偶像剧，谁买个化妆品会一惊一乍的？

　　姚欣桐之后，郭珍、边萧萧轮番上场，向黄圣依询问，跟她讨价还价。她们两个比姚欣桐表现好点，至少看着像那么回事。在她们的带动下，黄圣依的摊子前很快围满了人。

　　黄圣依他们正忙活着，一个打扮时髦，长得比较艳丽的女生从学校里出来，看到摆摊的黄圣依跟她打了招呼：“诶，这不是黄圣依吗？”

　　黄圣依没想到会遇到自己的高中同学，而且是一直在暗中较劲的同学。不过毕竟是同学，黄圣依也不好不打招呼，就道：“夏晓玲，真是巧啊！”

　　夏晓玲一副吃惊的样子：“圣依，你怎么跑到我们学校门口来摆摊啊？”

　　黄圣依没有解释：“卖化妆品小样，自然堂的，绝对正品，夏晓玲你看看吧！”

　　夏晓玲跟黄圣依高中是同班同学，都是出名的美女，又都是能歌善舞，因此两人一直暗中较劲。只是黄圣依各方面都比她要强，在班上也更受欢迎。高中毕业后，黄圣依考上了北电表演系，而她进了上师大的表演系，两人的差距拉得更大了。

　　夏晓玲以为自己跟黄圣依会是老死不相往来，做梦都没想到会在校门口看到黄圣依，而她竟然在卖化妆品。此刻夏晓玲只有一个想法，老天开眼了！

　　黄圣依不说到底是怎么回事，夏晓玲却没有放过她的打算：“圣依，到底是怎么回事啊？你不是在北平读书嘛，怎么会在这里卖化妆品？”

　　张然对黄圣依他们说过，忘记自己学生的身份，把自己当成一个真正的打工者。因此，班上的学生对自己的身份都作了设计的，黄圣依也不例外。虽然夏晓玲明显带着幸灾乐祸的语气，分明是想看自己的笑话，但她没有忘记自己的现在的身份，眼中闪过一丝痛苦，苦笑着道：“我从学校退学了，现在砸做化妆品生意。夏晓玲，试试我们的化妆品吧！”

　　“圣依，咱们是同学，按说我应该照顾你的生意。”夏晓玲捕捉到了黄圣依眼中的那一丝痛苦，心中无比的快意，“但这个牌子我都没有听说过，谁敢往脸上涂啊？你不知道我昨天刚见了导演，要是脸出了问题，那我的前途就毁了！”

　　夏晓玲这么一讲，本来打算掏钱的几个妹子顿时犹豫了，是啊，化妆品可是往脸上涂的，万一出了问题到时候找谁去？

　　黄圣依真的有点生气了：“夏晓玲，自然堂虽然才诞生两年，但市场反应很好，还入选了今年的全国二十佳化妆品，你不要乱说！”

　　夏晓玲无辜地道：“只是二十佳，连前十都不是，难怪没有听过。我很少用国产化妆品的，可惜你不卖希思黎，不然我就买了。”

　　黄圣依直翻白眼，希思黎的化妆品基本都在1000以上，你用得起鬼的希思黎，除非被人包养了。不过她没心思跟夏晓玲争辩，让夏晓玲继续搅下去生意就没法做了：“夏晓玲，你知道我们爸妈都是知识分子，他们很讲脸面。我根本不敢把退学的事跟家里说，现在就靠这个生活，你别闹了行吗？”

　　张然对黄圣依的表现很非常满意，黄圣依这姑娘脾气有点大，还爱使性子，但现在面对高中同学的嘲讽，却没有失去冷静，非常难得。等这回的训练结束，她就可以外出接戏了！

　　夏晓玲见黄圣依说得可怜，有哀求的意思在里面，心里像吃了人参果一样舒坦：“圣依，咱们同学一场，有什么需要帮忙的地方可以来找我！”说完这话，她腰一扭，头发一甩，趾高气昂地往前走。

　　刚走几步，一辆从校园里开出的车子在路边停住，从车上下来两个男人。夏晓玲认识这两个人，这是《夏天里的春天》剧组的导演和制片人，她昨天刚见过。

　　“陈总，刘导，您们好，我是夏晓玲！”夏晓玲微微着向两人打着招呼。

　　导演记得夏晓玲，冲她点了一下头，而制片人脚步匆忙，理也没理她，直接朝着黄圣依而去。他走到黄圣依的地摊面前，微笑道：“圣依，你在这里体验生活啊？”

　　夏晓玲看到这一幕，下巴差点没摔碎，这什么情况啊，陈总竟然认识黄圣依，还对她这么热情？

　　黄圣依想在这里会遇到陈正宏，笑着道：“陈总，没想到会在这里遇到你，真是太巧了。我现在在做化妆品生意，都是正品，你要不要来点？照顾一下生意嘛！”

　　“就我这张老脸，早告别化妆品了！”陈正宏哈哈一笑，对旁边的导演道，“这是黄圣依，张然的学生，最开始我看到剧本觉得她是女主角的最好人选。不过张然大一大二不准接戏，对他们要求又特别严格，我们这种偶像剧他肯定是看不上的。不然就直接找她来做女主角了，省了许多麻烦！”

　　旁边的导演打量了一下黄圣依，也是不住的点头：“要是让她来演李春天，真的太合适了，可惜！”

　　张然的学生在《黎明之前》剧组呆了几个月，陈正宏都认识。此刻，他注意到黄圣依旁边的少女有惊人的美貌，就长相而言，还在黄圣依之上，诧异地问道：“这也是你们班的同学吗？怎么以前没见过？”

　　黄圣依笑道：“她是张老师的徒弟，是我们的小师妹，叫刘亦菲！”

　　陈正宏心里觉得奇怪，怎么又冒出来个徒弟，问道：“你们张老师呢？”

　　刘亦菲见陈正宏跟张然是熟人，抬手一指：“在那里望风！”

　　陈正宏顺着刘亦菲手指的方向一看，就看到戴着眼镜，粘着胡子的张然一脸无奈的向这边走来。他不由大笑道：“要是你学生不说，我真的认不出来。带学生来体验生活，没想到你自己也在体验生活！”

　　夏晓玲这才明白自己被黄圣依骗了，什么退学，什么不敢跟家里讲都是假的，人家是在体验生活。本以为自己从此将黄圣依踩在脚下了，没想到会是这个结果，她真的怒不可遏，黄圣依，你个贱人，你个骗子！

　　张然没有跟陈正宏解释，笑着道：“你怎么在这里？”

　　陈正宏笑着道：“这次到魔都除了举行看片会，另外一个目的是来给公司的新戏选角。来，给你介绍一下，这是导演刘毅。刘毅，这是张然！”

　　“幸会，幸会，张导！我看了你的《黎明之前》，真的拍得太棒了。我还是第一次看到这种风格的国产电视剧！”刘毅跟张然握了握手，十分客气地道。

　　张然没听过刘毅这个名字，也不知道他拍过什么戏，客气了两句，看着陈正宏随口问道：“你们过来选角啊，不知道什么戏？”

　　陈正宏笑道：“一部偶像剧叫《夏天里的春天》！”

　　张然听到《夏天里的春天》一怔，这部戏他大学的时候看过，还有一些印象。整个戏雷人的地方不少，演员的演技不敢恭维，台词水平更是惨不忍睹。不过国产偶像剧国内拍得好极少，《夏天里的春天》算是少数能看的。

　　他没想到这部戏是陈正宏投的，笑着道：“我说陈总，你这就不够朋友了。我们班学生的形象气质都是一等一的，演偶像剧你竟然不来找我们！”


第211章 梦话

　　陈正宏见张然对自己的新戏有兴趣，有些意外，却又是求之不得。张然的学生他都认识，印象也都相当不错：“你真的肯让他们出来接戏？”

　　张然笑着道：“大一不准接戏，不过大二有合适的戏，我是愿意放他们出去的。你们东阳正雨的戏我信得过！只是黄圣依肯定没办法，隔段时间有一部电影的女主角在等着，她没有档期！”

　　如果张然没记错的话明年年初《功夫》选角就会开始，并且很快就会开拍。如果黄圣依接了这个戏，那么很可能就错过《功夫》了。

　　黄圣依诧异地看了一眼张然，有一部大戏等着我？难道张老师的新戏准备找我当女主角？

　　“那太可惜了！”陈正宏一声叹息，赶紧从包里取出剧本递给张然道，“这是新戏的剧本，你帮我看看，要觉得你班哪个学生合适，你给我说就是了！”

　　夏晓玲的眼睛都直了，自己好不容易在争取到一个演小配角的机会，人家请黄圣依演女主角还被拒绝了，我为什么就没有这么牛的老师呢？

　　“那我拿回去看看，要是有合适的学生，我给你说。”张然倒也不客气，既然有机会，他还是希望给学生铺点路，更重要的是他想用陈正宏这部戏试验一下自己的构想，笑呵呵地道，“后天看片会，咱们详细聊聊！”

　　陈正宏点头道：“那行，我们到时候聊！”他知道张然是在带学生体验生活，不想被人打扰，“那我就不打扰你们体验生活了，你们忙，我们先走了！”

　　直到陈正宏他们开着车离去，夏晓玲才回过神来，然后匆匆地往学校里面走，她真的不知道怎么面对黄圣依了。

　　黄圣依知道有电影在等着自己，心里喜不自胜，更加卖力的招呼着顾客。

　　摊子前的学生们见到这一幕更加确信，黄圣依他们卖的是正品，顿时变得踊跃起来。更重要的是小样的价格特别划算，比在专柜买要便宜很多。就拿面霜来说，5g的面霜小样只要3块钱，在专柜买一盒50g的面霜要80块。

　　晚上七点收摊的时候，几个女生一算账，小样卖了将近一半，一共赚了433块，一个人能分70块。

　　黄圣依十分得意，走起路来都目不斜视，神采飞扬，好像怀里揣着500万似的。

　　张然对她们的表现很满意，可惜这个生意不能长久，手里的小样卖完就没了，不可能跑去再找自然堂要。当然这不该他操心，他只需要做好监管，保证整个活动顺利进行下去就行。

　　回到青年旅馆，郭珍和姚欣桐交了房钱，直接回房间了。张然他们则需要登记，不过这时一个问题摆在了张然的面前，他预定了六间房，现在五间住满了，也就是说他得跟三个女生住一间。

　　其实这本来也没什么，青年旅馆混住很正常，跟火车软卧车厢其实是一回事，火车睡卧铺分男女吗？只是这话要说传去就难听了，作为品行端正的社会主义好老师，他觉得能避免的还是尽量避免。

　　张然在前台问了一下，服务员告诉他，其他房间已经满了。张然没有别的办法，不可能还去在肯德基熬一宿，只能这样。

　　捧着毯子来到自己房间，张然打量了一下房间的布置，感觉还不错。房间摆着三张上下铺的木床，有电视，有桌柜，还有独立卫生间，整个房间非常干净。

　　张然把毯子放在靠门的下铺，刚要铺，看到刘亦菲把床单放到了旁边床的上铺，赶紧道：“包子，你去找王珞丹，跟她换下床位，你就住王珞丹她们房间。”

　　刘亦菲跟黄圣依、王珞丹最熟，这两天又跟边萧萧混熟了，处得相当好，不过其他人并不熟悉：“师父，我跟邓邓姐和萧萧姐是一个小组的，我要和她们住在一起！”

　　张然摇头道：“不行，这寝室有男的，你住不方便！”

　　刘亦菲道：“有什么不方便的，邓邓姐她们都住这里！”

　　张然皱眉道：“你这孩子怎么不听话？她们跟你不一样，要是你妈知道了，还不拿把菜刀把我砍死啊！”

　　刘亦菲抗议道：“我妈妈才不会那么野蛮呢，再说了，她又不知道，我不会告诉她的！”

　　张然想了一下，也没再坚持，刘晓丽好歹也在美国呆过，不会那么封建的，就道：“那好吧，不过你晚上睡觉不准打呼噜啊！”

　　“我才不打呢！”刘亦菲冲张然作了个鬼脸，高兴的整理起自己的上铺来。

　　等床铺好，张然到其他寝室转了转，问了问班上学生今天的情况。这一天的情况，比昨天稍微好点，但并没有改善太多，都是在发传单、促销之类的工作，大部分人在外面跑辛苦一天，只是挣够了食宿的费用，距离150差得很远。

　　只有曹炳坤他们组的情况好一些，他带着自己组的几个同学跑到外滩卖起来水。旅游景点的水比较贵要卖两块一片，而从超市批发只要几毛钱，卖一瓶水能赚一块多。不过现在十一月，天气比较冷，卖水的生意也不是特别好。如果放在七八月份，生意应该会很火爆。

　　回到寝室的时候，三个女生正在商量明天去哪里卖小样的事，最终她们决定去华东师大。不过她们也意识到卖小样不是长久之计，卖完就没了，于是又开始商量小样卖完该做什么。

　　到了十点，女生们要洗澡换睡衣，张然就被赶出了寝室。

　　张然也没什么事做，在前台问了一下什么地方能上网。在服务员的指引下，他来到后面的电脑房上午。里面有六台电脑，有两个金发碧眼的老外在上网。

　　张然打开邮箱看了看，没有新的邮件，就打开网页查看起最近两天的新闻来。

　　最近也没什么值得关注的新闻，张然看了一会儿，便离开电脑房。他回到寝室的时候，黄圣依正在给刘亦菲吹头发。刘亦菲闭上了眼睛，感受着暖风吹在头顶的舒爽，惬意感染上心头。

　　黄圣依看到张然，就道：“张老师，来帮你的宝贝徒弟吹头发吧！”

　　张然哼了一声：“她又不是才五岁，还要别人帮她吹头发！”

　　刘亦菲冲张然作了个鬼脸：“我才不稀罕呢，臭师父！”

　　张然不理她，坐在自己的床上，翻看剧本。

　　“茜茜，好了！”黄圣依挽着她柔顺的头发，好似流瀑般放开，手感很舒服。她伸手将电线拔了出来，绕好，交给了刘亦菲。

　　到了十一点，张然关掉房间的灯，让三个女生睡觉，他自己则拿着剧本和凳子在房间门口看剧本。

　　剧本的情节很简单，李春天从加拿大回国修美术，与三个美术学院的学生高原、司徒南、彦真，成为欢喜冤家，友情，爱情就此上演。

　　很狗血的故事，不过偶像剧基本上都这样，没有不撒狗血的！

　　其实国产偶像剧最大的问题在于服装寒酸、场景布置简单、人物造型土、人不够帅。《一起去看雷阵雨》主角穿美特斯邦威就不说了，《奋斗》算是质量比较高的剧，但里面的服装同样不怎么样，尤其是马伊丽，她演的夏琳还是学服装设计的，但服装品味却只能用雷人来形容。事实上，《奋斗》里的服装都是演员自己的，和大部分国产电视剧相同，剧组不愿意在服装方面多花钱。

　　相反韩国在时装和造型方面是真的舍得花钱，就拿《来自星星的你》来说，女主角全智贤有145个造型，男主角换了118套衣裳。两位主演的家中布景超过500万人民币，主演的车全是梅赛德斯·奔驰。服装上，更是全线大牌。

　　不过，国产偶像剧不行也不能完全把责任归到服装搭配上，国产剧有审查制度。一部剧从拍摄到播出，最快也要半年的制作周期，就算是选择当季最流行的元素，等到电视剧播出的时候就过时了。而韩剧是边拍边播，走在流行前沿是顺理成章的。

　　张然想用这部戏做个试验，从欧美直接引进服饰对电视剧进行包装，看看观众的接受程度，看看是否能够营造出一两个爆款，为以后做影视衍生品开发练兵。

　　在美国电影的票房只占电影全部收入的20%，真正赚钱的是衍生品。在美国电影衍生品已形成完整的产业链，包含形象授权、玩具、服装、饰品、游戏等上下游全产业链。2009年，北美电影总票房105亿美元，而好莱坞授权开发商品的产值高达900亿美元，其中很大一部分的贡献来自于衍生品；《冰雪奇缘》中爱莎公主穿的裙子一年在美国的销售量达300万条，片方光靠卖裙子就能挣到4、5亿美元。

　　只是国内要做电影衍生品很难，张然重生前国内也没很好开发衍生品的商业案子。不过张然有信心，只要自己的平台搭建完毕，就可以将众多的产品整合在一起，形成完整的系统。

　　看完剧本，时间已经快两点了。万籁俱寂，整个世界都已陷入安眠。

　　张然扫了眼四周，蹑手蹑脚的走进房间，轻轻搁下凳子，来到自己的床铺前。他衣服也不脱，直接揭开被子躺了进去。

　　就在此时，刘亦菲说话了：“师父是大骗子！”

　　张然以为她也醒了，便道：“你这臭丫头是不是欠揍啊？”

　　刘亦菲没有回答，也没有动。两秒钟后她又呢喃地道：“师父，你陪我一起卖冰糖葫芦嘛！”

　　张然一怔，明白原来是在说梦话。这丫头这么喜欢卖冰糖葫芦啊！

　　隔了两秒钟，刘亦菲又道：“师父，你陪我嘛，要是你陪我卖冰糖葫芦我就亲亲你！”

　　张然一头黑线，这丫头，胡说什么呢？

　　第二天早上，刘亦菲在卫生间里对着镜子洗脸，同时对张然道：“师父，我昨天晚上做了个梦，你猜我梦到了什么？”

　　张然不假思索地道：“梦到你跟我一起卖冰糖葫芦！”

　　刘亦菲手一颤，手里的洗面奶掉在了水盆里。她从卫生间里探出头，诧异地问：“师父，你怎么知道？”

　　张然笑道：“我听到你说梦话了！”

　　刘亦菲愣在原地，有种风中凌乱的感觉。梦中师父不跟自己去卖冰糖葫芦，自己亲了亲师父，他就跟自己一起去卖冰糖葫芦了。自己不会说出来了吧？


第212章 《黎明之前》看片会

　　11月13号，东阳正雨在魔都喜来登酒店举行《黎明之前》的看片会。

　　央视、北平卫视、芒果卫视、荔枝卫视、番茄卫视、蓝莓卫视、海豚卫视……几乎国内所有的省份和直辖市的卫星电视台的购片人都来了。

　　其实《黎明之前》开机就引起了央视和各地卫视的购片主管的高度重视，很多电视台一直在跟陈正宏洽购，希望购得卫视首播权，有的卫视甚至把空白合同递给了他。但陈正宏没有急着卖，卖得越早，价格往往越低。他对《黎明之前》有信心，相信有张建东和张然共同执导《黎明之前》会拍成一部杰作。他相信等《黎明之前》剪辑完成，等各大电视台的购片人看到电视剧的内容，一定会为之震惊，到时候价格一定会卖得更好。

　　现在《黎明之前》的后期基本上完成了，成片效果比陈正宏预计的还要好，绝对是谍战剧中的楚翘。因此，他采用竞标的方式来卖片。

　　不过为了避免不必要的竞争，此次竞拍并不采用喊价的方式，而是采用暗标的方式。所谓暗标，就是加价的时候是写在一张纸上，专人收上去，然后由主持人员宣布抬标的最高数，除了最高数，其它的数字别人是不知道的，这与明标完全是两回事。

　　此时，喜来登酒店的会议室里站着不少西装革履，一派成功人士风范的中年人，而且很多人彼此间都认识，于是各种打招呼的声音此起彼伏，显得异常热闹。

　　这些人都是东阳正雨请来的，来自全国各大卫视的购片主管，专门负责电视剧采购的。一般的影视公司拍一部电视剧花出去的公关、接待费用约为总销售额的5%，小企业可能要花10%来打点关系，这部分费用被称为电视剧的“灰色”成本。

　　通常制作公司每次举行看片会，对某部剧进行推介时，会给电视台采购人员安排很好的行程。对电视台采购人员进行金钱打点是很普遍的现象，像其他行业采购业务的潜规则一样，电视剧买卖过程中打点是必须的。即时是《黎明之前》这样受关注的戏也免不得要打点，不然人家下次就不来了。

　　“高主任，你也来啦，没想到你们芒果台也看上了《黎明之前》啊！”

　　“陈道名、陈保国联合主演，张建东和张然联合导演，这样的戏谁不想要，你们荔枝卫视不也盯着嘛！”

　　“高主任，你们芒果卫视这就不对了，手里有《还珠格格3》，基本上已经锁定年度收视冠军了，还来跟我们抢资源。你们这是仗着自己财大气粗想把前三名都包揽了啊！你们吃肉，总得留口汤给我们喝吧？”

　　“张主任，你这是想捧杀我们啊，你们不也拿下《倚天屠龙记》了嘛，金庸剧有多火大家又不是不知道。《还珠格格3》虽然厉害，但演员换了不少，收视率肯定不错，但能不能拿年冠很难说。央视的大戏就不说了，《黎明之前》也是年冠的有力争夺者，陈道名、陈保国这两位，任何一个都是收视率的保证，加在一起威力简直难以想象。张建东看过《不要和陌生人说话》就不会怀疑他的实力，张然虽然没拍过电视剧，但人家拍的两部电影都在国外拿到了大奖的，这样一个组合真的是威力空前！”

　　“《黎明之前》阵容庞大，导演水平高，不过题材太老，喜欢这种戏的往往是高龄观众，现在的年轻人没几个喜欢谍战题材的。你看现在市场上有高收视的谍战剧吗？《黎明之前》收视率肯定不错，但要说争年冠，这话说得太夸张了！”

　　“黄主任，你们海豚卫视已经拿下好几部大戏了，没想到对《黎明之前》也感兴趣，有你们这些财大气粗的老板的到场，我们这些穷人压力就大了！”

　　“吴主任，你这么说就未免太抬举我们了，你们蓝莓卫视的综艺节目做得好，在这一块上面我们是没法跟你们比的，你们只不过没有在电视剧上面发力。要说财大气粗，你们蓝莓卫视才是财大气粗，你们不也拿下张纪中的《射雕英雄传》了嘛！”

　　当陈正宏、张建东、张然三人走进会议室的时候，嗡嗡的讨论声戛然而止。陈正宏和张建东在场的人基本上都认识，不过张然大部分人是只闻其名，没有见过真人。不过此时的张然在报纸和电视上看到的形象完全不同，胡子拉碴的，穿着一件极其普通的外套。不过在座的人都是在这个圈子摸爬滚打数十年，都是人精，早就练就火眼金睛，自然能看出张然的不凡来。

　　张然虽然人年轻，穿着又非常随意，他身上有与年龄完全不相符的气度，整个人显得淡定从容，但他的一双眼睛又极其明亮，目光锐利得想刀子，直接扎进人的心底，以至于居然这些老江湖跟他对视都感觉内心忐忑。

　　陈正宏跟各自电视台的购片主任都非常熟，带着张然不断的作着介绍：“张主任，我来介绍一下，这是张然。张然，这是荔枝卫视负责购片的张洪生主任！”

　　张然笑着跟张洪生握了握手，客气地道：“张主任，初次见面，还请多多关照！”

　　张洪生看着张然，赞许道：“早就听说过张然导演是国内年轻导演中的楚翘，今日一见果然是名不虚传啊！”

　　“哪里哪里，张主任谬赞了！”

　　……

　　陈正宏带着张然简单认识了一下各大电视台的负责人，随即找了个位置坐下。上午是看片会，到主席台上不方便看片。

　　上午九点整，陈正宏把主持人叫了过来，吩咐活动可以开始了。主持人活动的主持人是个年轻的妹子，身材提拔，长得也漂亮。她来到主席台试用了一下话筒，随即微笑着说出了开场白：“各位领导，各位电视台的代表们，欢迎光临东阳正雨的竞标会！各位都是大忙人，我就不多说了，下面请我们东阳正雨的陈正宏总经理跟大家说明竞标的规则。”

　　陈正宏站了起来，走到讲台之后，摆出了一个很具亲和力的笑容：“感谢诸位光临《黎明之前》的看片会，我简单说一下规则，大家今天是来买片的，买东西肯定要验货，上午我们会播放电视剧的前五集，让大家看看具体的效果，《黎明之前》的质量如何相信大家看完片子就会有结论。下午四点，我们正式竞标！为了避免哄抬标价，我们这次采取暗标的形式，价高者获得《黎明之前》的首播权！在座诸位都是一秒钟几十万上下的忙人，我就不啰嗦了，下面请大家先看看成片效果如何！”

　　很快，会议室的灯光熄灭，漆黑一片。

　　银幕上现出一道光亮，《黎明之前》开始播放。

　　《黎明之前》和以往的国产电视剧不同，开局就把男主角刘新杰扔进了漩涡中，一上来就出现了叛徒要指认他。万般无奈，他只能铤而走险，刺杀叛徒。他的刺杀成功了，但却从侧面证明了叛徒的言论国民党第八局中确实有卧底。

　　第八局局长谭忠恕开始清查卧底，刘新杰就和一颗不定时炸弹牢牢地捆绑在一起，随时可能被引爆。随着故事的发展，第八局追查卧底的范围越来越小，刘新杰暴露的可能性越来越大，事情越来越危险。

　　陈正宏刚开始还在暗中观察各个购片人的反应，但随着剧情的发展，他完全被吸引了。尽管陈正宏看过好几遍了，知道故事的相信走向，但整部戏的氛围营造得太好，不知不觉就被吸引了。

　　三个小时过去，《黎明之前》的前五集播放完毕，房间里的灯重新亮起。

　　在场所有的购片人都长长的舒了一口气，从紧张的氛围中解脱出来。在这三个小时里，所有的购片人都目不转睛的盯着银幕，眼珠都不瞬一下，看得极其专心。他们都故事所吸引，完全陷入了剧情中，跟随着主人公的命运心跳不断的起伏。

　　此刻，所有人心里都只有一个想法，这部戏太棒了！

　　《黎明之前》和其他的国产电视剧不同，节奏极快，信息量极大，整部戏扣人心弦，情节合理丝丝入扣，在观看的过程中简直让人大气都不敢喘一口，是一部精雕细琢的精品。

　　如果说之前大家对《黎明之前》电视剧的采购只是兴趣很浓的话，那么现在，以央视卫视为首的一线电视台购片主任已经打定主意要采购到手。整部电视剧制作精良，无论是演员的演技、人物的形象、剧情的结构、画面的效果，毫无疑问，这部戏绝对会火！

　　这是一部有可能成为经典的电视剧！

　　“太精彩了，真的太精彩了！这和以往的谍战剧都不同，简直像美剧，绝对会火！是我们央视需要的戏，这部戏我们央视卫视要了！”央视购片主任黄庆辉下定了决心。

　　“还真让高志森说对了，太出色了！只要好好宣传，真的可能到威胁《还珠格格3》年度冠军的位置。一定要拿下《黎明之前》，这么多年来，我们荔枝卫视还没有那过年冠呢！”荔枝卫视的张洪生很快就镇定了下来，眼神已经不在屏幕上了，而是游离不定，他开始思考报价的问题。

　　“这将是一部经典之作，芒果卫视、荔枝卫视这几个电视台肯定会出高价。要拿下这部戏只怕要拿出前所未有的价格才行，至少要60万，甚至70万，这个价格风险实在太大。要不要赌一把，拿下首播权呢？”来自京城卫视的陈国林在震憾之后立即琢磨开来。

　　与此同时，其它电视台负责人也在想着这个问题，大的电视台想的是要报多少钱才能拿下首播权，而小电视台知道拿下首播权无望，琢磨着什么价格能拿下二轮播放权。

　　此时陈正宏站了起来，他对众人的反应非常满意，这次《黎明之前》肯定是要大卖了，微笑着道：“各位代表，各位主任，已经快点饭点了，我们安排了一个简单的午餐，大家吃完饭，把价格考虑清楚了，下午四点我们准时开始竞标！”


第213章 明争暗斗

　　电视台采购电视剧的方式很多，大致上有两种，一种是买断版权，一种是买播放权。

　　买断版权就是电视台直接把电视剧的版权买下来，电视剧的版权就是电视台的了，其他台都不能播，除非得到拥有版权的电视台同意。

　　不过买断版权的情况很少，除非像《大宅门》、《还珠格格》红透半边天的片子才值，因此很少有电视台愿意冒这个险。正常情况下都是买电视剧的播放权，而电视剧的播放权又可以分三种，一种是独家首轮播放权，一种是首批播放权，一种是次轮播放权。

　　独播权简单讲就是我出高价买下第一轮播放权，我播放的时候，其他电视台不能播放，我播完了，那么其他电视台可以播放第二轮、第三轮；首批播放权则是几个电视台联合购买首轮播放权，到时候大家一起播出，一剧四星，一剧双星就是这种模式；至于次轮播放权就是等别的电视台首轮播放了，自己在播放第二轮，第三轮。

　　当然像央视、芒果卫视这种财大气粗的电视台买剧向来都是买独播权，尤其是央视黄金档的电视剧，要求绝对的独播；像海豚卫视、番茄卫视、荔枝卫视这些一线电视台，独播权和首播权兼而有之；像西川卫视、秦川卫视这种二线电视台，买热播剧往往都是联合竞价，几个台一起竞争热门剧。

　　此时，宾馆的一个房间里，芒果卫视的购片主任高志森正和助手商议标价的事，他们已经下定决心要拿下《黎明之前》。不过这次《黎明之前》采用暗标的方式，彼此都不知道对方的心理价位是多少，定得太高的话未免吃哑巴亏，定得低了又怕拿不下，所以标价多少着实让人头疼。

　　“铁军，你觉得我们应该报价多少？”高志森犹豫了半天还是拿不定注意，抬头看着一旁的助手白铁军问道。

　　白铁军冷静的想了一下：“高主任，其实上午张洪生说得很对，《黎明之前》题材太老，喜欢这种戏的往往是高龄观众，我们芒果卫视观众年轻人多一些，年轻人没几个喜欢这种打打杀杀的谍战题材，我们放这部戏未必会有太高的收视率。我觉得50万吧，如果超过这个价格可能就不是很划算了！”

　　高志森轻轻摇头：“你说得没错，不过如果我们不拿下这部戏，要是落到荔枝卫视的手中，就会对我们产生威胁。你想想，如果《还珠格格》当初不是落到我们手中，而是落到荔枝卫视手中，会是什么效果。所以我们一定要拿下这部戏，就算砸在手中也认了，但绝对不能落到我们的对手手中！”

　　白铁军恍然大悟，自己和主任的差距果然太大了，眼光完全不是一个级别的，由衷地道：“主任，是我太浅薄了。我建议出六十万，这个价格应该能够拿下了！”

　　“六十万应该能拿下，但不是太保险，我感觉张洪生肯定会爆高价，今年荔枝卫视买剧的决心很大，连砸了几部大戏了！”高志森皱着眉头说道，“我看报七十万吧，荔枝台报价应该不会超过这个价格。其他台买去无所谓，只要不让荔枝台抢去就行！”

　　“还是主任考虑得周全，我觉得最有可能拿下的还是海豚卫视、蓝莓卫视这些联合买片的，最好是他们拿下！”白铁军听了高志森的话，满脸佩服地道。

　　“你说得对！”高志森也点了点头，“他们几家联合买，同时首播，收视录会分流，对我们的威胁要小很多。要是他们买了，我们就省了不少麻烦！”

　　在高志森与白铁军商量价格的时候，另一个房间里，蓝莓卫视和番茄卫视、东南卫视、西川卫视四家电视台的人在房间里商量价格，他们四家早就约好，要联合竞标，也就是常说一剧四星模式。

　　所谓一剧四星模式，实际上是由四家左右的卫视频道联合打造成买剧联盟，共同分担购剧成本，同时首轮播放。作为一种中国特色的电视剧购买模式，它的出现确实让电视台和制片方都尝到了甜头，以前一家拿不下来的贵剧，现在几家拼拼凑凑也能搞定。比如某剧成本100万一集，对于多数卫视来说这个价格都难以承受。但通过四台联播的模式，即便制片方最后开出每集160万的价格，平摊到每家只需40万元。

　　“叶姐，你说我们出多少钱比较合适？”蓝莓卫视的购片主任吴平是这次买剧联盟的召集人，他对拿下《黎明之前》很有信心。四家电视台拆开，实力和央视、芒果卫视差得很远，但四家联合起来，那腰板比央视都粗。不过虽然有钱，但并不意味着可以乱花钱，他还是希望以合理的价格拿下《黎明之前》。

　　“这部戏质量非常高，肯定会火，央视、芒果卫视肯定都会出高价抢购。我估计他们的价格在六十万到七十万的样子。为了保险起见，我们出八十万吧，这个价格肯定没人跟我们抢！你们觉得怎么样？”番茄卫视的叶玲玉考虑了一下道。

　　“我觉得可以，虽然价格偏高，但质量摆在那里，不能错过。”东南卫视的购片主任道。

　　“我也同意。”西川卫视的购片主任表态道，“这部戏一定要拿下，我们台今年就没买到什么有潜力的剧，这部戏一定要拿下！”

　　与此同时，北平卫视的陈国林正处在一片纠结中，《黎明之前》实在太精彩了。陈国林相信《黎明之前》一定会大火，甚至可能引起轰动。制作精良，剧情合理充满吸引力。几位主演都有一定名气，而且扮相靓丽，充满吸引市场的各个因素，因此他希望买下《黎明之前》的独家首播权。

　　陈国林担任购片主任刚一年，不过现在他的位置有些不稳。他能坐上这个位置得益于台里一位领导的信任，但两个月前那位领导在车祸中去世了。人走茶凉，而购片主任又是个肥缺，陈国林继续坐这个就显得非常碍眼了。他已经听到风声，有人已经在活动，要坐他这个位置。

　　因此陈国林必须做出一点成绩来，否则要不了多久就会被搬开，现在《黎明之前》让他看到了一点希望。如果《黎明之前》火爆，广告大卖特卖，那他就能从泥潭中翻身，重新得到台里的重视。

　　不过既有央视、芒果卫视这样财大气中的电视台，又有联合竞标的团队，要拿下《黎明之前》的首轮独播权必须花高价才行。北平卫视虽然没法跟央视、芒果卫视比，要拿下《黎明之前》还是没问题。但如果话的价钱太高，到时候如果《黎明之前》收视率不够理想，那么广告的价格就提不起来，就收不回成本，那陈国林就彻底完蛋了。

　　对陈国林来说，这是一次风险与机遇并存的机会，也是一次赌博。

　　到底赌，还是不赌，陈国林实在不敢轻易下决心！

　　而此时，张然显得十分轻松，跟陈正宏在房间里，谈自己对《夏日里的春天》的看法。

　　张然跟陈正宏太熟悉了，说起话来也就毫无顾忌，有什么说什么：“故事情节还可以，就是有点狗血，冲突不够，节奏太慢。我觉得最好找个人好好打磨一下剧本，是有可能做成一部优秀电视剧的！”

　　陈正宏见张然这么说，就道：“剧本方面你是行家，你都看过剧本了，那麻烦你帮忙给改改。我知道你现在不差这几个剧本钱，不过该给的，我肯定还是会给，我给你算三万一集，怎么样？”

　　张然摆手道：“我没写这种戏的天分，还是找合适的人来改吧！剧本是一个方面，关键还是包装。这个剧是偶像剧，做偶像剧最关键的是演员要帅，要选小姑娘一看就能喊‘哇’的那种。《流星花园》为什么能火，除了剧情不错外，关键是演员帅。另外，服装要注意，演员的穿着一定要时尚。这种时尚不是说浮夸，不是把头发染五颜六色的，不是很花哨的那种。最好是那种大家都能穿，但又特别好看的服装！”

　　陈正宏点头道：“你说得对，我们这部戏打算起用新人，考虑到题材为现代感、时尚感强烈的偶像剧，打算从模特中精选演员，保证人物造型的赏心悦目。人物塑造上，根据演员各自的特点，定位于本色表演，并据此对剧本量体裁衣进一步调整，使演员与人物充分结合，保证表演的不著痕迹、浑然天成。”

　　张然很无语，干嘛要跟台湾学，台湾偶像剧从模特中选人那是没办法。

　　台湾有影视专业，不过影视专业的学生不喜欢演电视剧，主要在话剧领域活动，因此电视剧演员很多是从街上拉的或者出身模特。国内各大影视院校一把想演电视剧演不着的帅哥，哪里用得着从模特中选人。

　　张然建议道：“虽然是偶像剧，但毕竟是演戏，你找一群模特来，在表演上是很难让人满意的。模特身材好，但就长相来说，没法和表演系的学生相比的。我建议还是从专业院校选人，前几天我在上戏看到个男生，表演系的，叫胡哥，天生的偶像，长得太帅了！”

　　陈正宏觉得张然的话也有道理，点点头：“你是专家，我听你的。胡哥，我记住这个名字了。女主角呢？”

　　张然道：“可以让张馨艺试试，她个子高，身材比较好，穿欧美风的服装能够撑得住。毕竟女主角是加拿大留学回来的，穿着方面走欧美风比较合适。服装我来解决，等这几天的训练结束，我会去美国呆个把月。等演员试镜完了，你和他们到一起美国来，我带他们去买衣服！”

　　陈正宏听到去美国采购服装吓了一跳：“这成本恐怕有点高吧？”

　　张然摇头：“其实在美国买衣服，特别是品牌服装，比国内要便宜。这样吧，所有的服装费都由我出，算我入股这部戏吧！”

　　听到张然要入股，陈正宏露出了笑意。做事不怕你有所求，最怕的是无所求，无所求的人往往要得更多。更重要的是既然张然入股了，那必然会参与电视剧的制作。有张然参与，整部戏的质量上就有了保证：“行，事情就这么定了！”


第214章 天价

　　下午三点五十分，喜来登酒店的会议室中，各个电视台的购片人全部到齐。每个人的座位上，都摆放着一个牌子，上面写着电视台的名称。

　　在众人的前面，设有主席台，在主席台的最前面，有一个不大的讲台，这是主持人的位置。宣布竞标开始，最后公布结果都在这里。

　　讲台后面有一排桌子，此时桌子后面坐着三个人，一个是主持人，另外两个是公证员。为了保证竞标的公正性，避免暗箱操作，东阳正雨专门请了公证员，对此次活动进行公证。在他们三个人中间还空出三个位置，这是陈正宏和张然他们的位置。

　　电视台的人基本上提前半个小时就到了会议室内，并且都准备好了自己的标底，只需要竞标开始，他们就会提交自己的标底。

　　与上午看片会的热闹不同，此时此刻，会议室内相当安静，绝对部分人的表情都很凝重，大家都知道接来下将是一场生死大战。

　　芒果卫视的高志森抬头向不远处荔枝卫视的张洪生看去，而张洪生也正好向高志森看来，两个人的目光顿时撞在了一起。高志森笑，张洪生也笑，只是两人的目光中却隐隐有电光闪动，随即两人收回了目光。

　　以蓝莓卫视为首的四家联合购片团在小声的说着话，他们倒是比较放松，八十万这个价格已经是天价了，拿下《黎明之前》问题不大，他们真不信还有谁会出比自己更高的价格。

　　北平卫视的陈国林决定赌一把，将自己的整个前途押在《黎明之前》上。与其被别人当成绊脚石搬开，发配冷衙门，还不如破釜沉舟，搏出一条生路。

　　对陈国林这样的专业人员来说，普通的电视剧很难打动他们，就是很多观众认为质量很好的电视剧在他们眼里也一般。但看完《黎明之前》的前五集，陈国林只有一个感觉，真的太精彩了。自己都觉得精彩，普通观众就不用说，因此他决定赌一把。

　　过了几分钟，从会议室外，鱼贯走进三个人来，走在最前面的，是陈正宏。跟在他后面的是《黎明之前》的两个导演，张然和张建东。

　　陈正宏走上台，跟主持人和公证员打了个招呼，走到最中间的位置上坐下。张然和张建东跟在后面，分别在陈正宏的左右两侧就坐。

　　随着张然他们三人到来，这次出席招标会的所有人都到齐了。

　　陈正宏看了眼时间，正好是下午四点，冲主持人点点头，示意竞标开始。

　　主持人当即站起来，来到讲台之前。讲台上放着麦克风，她先试了一下麦，紧接着开始说开场白。都是些欢迎的套话。说完这些，主持人请陈正宏宣布竞标开始。她便退到一边，将讲台让了出来。

　　陈正宏站了起来，走到讲台之后，客气两句，就进入正题：“上午已经请大家观看了我们公司的这部剧，相信对我们这部剧的质量心里也已经有数，下面就请各位将各自的标底交上来，为了保证透明度，我们在查看万所以的标底后会当场宣布中标的电视台。”

　　电视台的购片人纷纷将自己的标底公文包取出来，走到主席台，交到了陈正宏的手中，很快就堆成了厚厚的一叠。

　　陈正宏冲张然和张建东笑笑道：“两位，我们一起来看标底吧！”

　　张然和张建东点点头，《黎明之前》凝结着他们的心血，都希望能够卖出好价钱。他们拉了拉椅子，让自己的位置离陈正宏更近一些，方便查看标底。

　　陈正宏打开第一个竞标文件，是来自央视的报价，出价75万。不愧是央视，果然财大气粗！

　　紧接着是芒果卫视出价70万，荔枝卫视也是70万，真是一对冤家！

　　海豚卫视出价60万！

　　蓝莓卫视和番茄卫视、东南卫视、西川卫视联合出价80万！

　　……

　　张然他们三个不紧不慢地查看着标底，而台下各个电视台的代表则是神态各异。那些自知没有拿下标底的电视台表情非常轻松，带着幸灾乐祸的表情看其他电视台的打得头破血流；想要拿下《黎明之前》的电视台就有些紧张了，盯着张然他们，希望能从细微的表情变化中看出来点信息。不过陈正宏和张建东是老江湖了，表情从始至终没有变过，很难从脸上看出他们的心理活动，因此众人的目光都集中到了张然的脸上。

　　张然是有表情的，而且表情非常丰富，但他的表情实在太丰富了，一下是欣喜若狂的表情，像中了一百万，接下来又痛苦地揪着头发，眼眶含泪，然后又是无与伦与的惊喜……

　　台下电视台的人先是诧异，然后越看越眼熟，最后终于想起来了，尼玛，这不是周星驰在《喜剧之王》中做的那几个表情嘛！什么老婆难产死了，生个没小鸡鸡之类的。

　　他们这才意识到自己被张然耍了。

　　这个混蛋！

　　时间在慢慢的流逝，尽管不长，但那些想要拿下播放权的电视台来说还是有些难熬。他们都是志在必得，购买的价格也出得很高，但是他们不知道别的电视台挥出什么样的价格，万一别人出得更高呢？

　　当张然他们看完最后一份文件，抬起头来的时候，现场所有人的心都提到了嗓子眼，结果马上要出来了，中标的到底会是谁呢？

　　陈正宏将竞标卡教到主持人手中，在公正处人员的监督下，主持人宣布最后的结果：“中标的是北平卫视，出价85万元！”

　　85万，北平卫视！

　　这个结果一报出来，台下各大卫视的购片人不禁倒吸一口凉气，85万一集，这个价格真的是天价了！

　　现在国内的电视剧顶级的也就50万一集左右，当然《三国演义》、《水浒》这种大型历史剧是另外一回事。无论是投资，明星阵容还是社会关注度都完全不同，那样的剧一般是不愁收视率的，所以价格肯定卖的高些，但是像《浪漫职业》这种都市剧就没有这么大的优势，能卖到15o一集的价格已经是开创了业内的先河了，在座的代表立刻就没了脾气，他们之中最高的也就出到12o万一集而已。

　　对各个电视台的购片人来说，卖到85万的天价倒也没接受，毕竟《黎明之前》质量摆在这里，大家都看到了。不过真正让人觉得意外的是出价的是北平卫视。

　　如果是央视、芒果卫视大家都能够理解，甚至荔枝卫视也能接受，但却偏偏是北平卫视。要知道北平卫视在全国省级卫视中排名在五名开外，收视率也比较一般，花2550万买一部戏风险实在太大了！

　　北平卫视疯了！

　　陈国林真的疯了！

　　央视的人摇摇头，虽然很看好《黎明之前》，但75万一集是极限了，再高他回去就没法交差了。央视不缺好戏，也不缺大戏，《黎明之前》丢了就丢了，没什么大不了的。

　　芒果卫视的高志森虽然对这个价格和结果都比较意外，但也比较满意，北平卫视和央视在一个地方，注定了他们活在央视的阴影下，观众会被央视大量分流，就算他们拿下《黎明之前》也不会对芒果卫视有什么危险。

　　荔枝卫视的心里有点遗憾，《黎明之前》是部好戏，要是能拿下肯定是好事，但这个价格实在太离谱了，要是这个价格拿下的话不一定能回本，风险太大了。

　　蓝莓卫视几个联合购片的电视台无比的懊恼，本以为80万肯定能拿下，没想到失手了。早知道这样不如直接报90万，每个台多出3万而已，完全可以接受的。

　　陈国林感觉到所有人的目光都集中到了自己身上，不过那些目光并不是羡慕嫉妒恨，而是像在说快看这里有个傻逼。陈国林的心情并没有因为拿下《黎明之前》而轻松，反而崩得更紧。他知道在《黎明之前》的收视率出炉前，自己都不会轻松的。

　　在场所有人中，最高兴的无疑是陈正宏了，《黎明之前》一共30集，85万一集，最终的价格是2550万，而东阳正雨对这部戏的投资只有2000万，也就是现在已经赚了550万了。等到北平卫视播出之后，还可以卖第二轮，第三轮播放权。只要收视率好，再卖个1000多万不成问题，也就是说整部戏到最后赚2000万的可能性很大。

　　2000万放在十年后不算什么，放在2002年，真的是大赚特赚了。华宜算是国内最牛的影视公司了，2007年利润也只有5800万，而现在是2002年。

　　《黎明之前》能如此被购片人追捧，得感谢两个人，张建东和张然，其中张然的作用更大一些，毕竟剧本是他写的。有如此优秀的基本打底，即使是导演水平次一点，戏也不会差到哪里去。

　　一时间，陈正宏对张然更加推崇，不由自主地侧头朝张然看去。

　　张然神情自若，似乎眼前的一切，都在他的意料之中。

　　陈正宏心生感慨，张然确实稳得住，真的是做大事的人，人家都在做9000万美元的大项目了，这个85一集对他来说完全是毛毛雨。

　　其实张然心里也相当惊讶，85万这个价格完全出乎他的意料，以为能够达到60万一集就不错了。

　　竞标结束，有电视台找陈正宏谈《黎明之前》的二轮播放权，不过来谈的电视台不多，只有海豚卫视一家。

　　电视剧的二轮播放权价格一般接近首轮的一半，如果一部戏的首播权为100万，那二轮播放权的价格基本上在45万左右。《黎明之前》首播权卖了85万，二轮播放权价格应该接近40万的样子。

　　各大电视台都认为《黎明之前》是好剧，但也都认为85万这个价格虚高。40万的价格可以买一部质量不错的电视剧的首播权了，买二轮播放权实在不划算。他们并不急着抢二轮播放权，打算等《黎明之前》在北平卫视播放之后再说。

　　二轮播放权最终还是没有谈下来，海豚卫视出价二十五万，远远低于陈正宏的预期。不过陈正宏也不急，他相信等《黎明之前》播出后，电视台的人会哭着喊着找自己买二轮播放权的。


第215章 赌局

　　竞标会结束之后，陈正宏在酒店宴请各家电视台的代表。虽然片子卖出去了，但东阳正雨是做电视剧的，以后合作的机会大把，要是这个时候因为自己的戏卖掉了，就甩脸子，绝对是自掘坟墓。

　　各大电视台的购片人虽然没有拿下《黎明之前》，但大家也不是指着《黎明之前》活。不过在见识了《黎明之前》的质量后，大家对东阳正雨的电视剧多了两分信心，对公司接下来的新戏颇感兴趣，一个个纷纷打探消息。

　　“陈总，不知道你们东阳正雨接下来有什么动作，下一部电视剧准备拍什么？”荔枝卫视的张洪生率先发问道。

　　陈正宏笑呵呵地道：“有一部正在拍摄的犯罪心理剧《沉默的证人》，由北电的江伟老师执导，他是《不要和陌生人说话》的编剧。明年会有两部戏，一部由张建东执导的刑侦剧《绝对控制》，另外一部是由张然导演参与制作的偶像剧。”

　　要是在十年后电视台的购片人听到江伟的电视剧估计会打起来，《悬崖》、《潜伏》、《借枪》都是国产剧中的精品。不过现在江伟没有名气，虽然他是《不要和陌生人说话》的编剧，但编剧和导演完全是两回事。在场的购片人对《沉默的证人》不感兴趣，他们的关注重点都放在了张建东的《绝对控制》上，纷纷找张建东打听消息。

　　在众多购片人将张建东团团围住时，芒果卫视的购片主任高志森找到了张然。芒果卫视这两年开始走年轻化、娱乐化的发展路线。主要收视群体也比较年轻，20-50岁人群其收视份额达到65%，因此听到东阳正雨要推出偶像剧就来了兴趣。

　　高志森问道：“张导，听说你准备制作一部偶像剧？”

　　张然笑着摆手：“别听陈总胡说，我就是提一点意见，并不参与制作。我自己有电影要拍，哪有时间拍电视剧。”

　　高志森看着张然，拿不住他说的是真是假，微一沉吟：“自从《流星花园》火爆之后，国内也大量跟拍偶像剧，不过质量真不怎么样。前些日子，看了号称内地版《流星花园》的电视剧，感觉真不行，非常土。不知道你怎么看？”

　　张然看了高志森一眼，这人真有意思，明明想打探消息，却偏偏兜个圈子，让自己主动来说，微笑道：“我觉得这是观念问题。咱们内地没帅哥吗？咱们内地的帅哥多了去了，关键是包装得不好。更重要的是咱们跟在港台的屁股后面走，拍的东西都是人家拍烂了的，观众自然觉得土。我们为什么不能跳过港台，直接向欧美学习？这样一来，我们就跑到港台前面去了，观众还会觉得土吗？就拿《黎明之前》来说，谍战是老题材，但我们打量采用美剧的手法之后，是不是耳目一新？”

　　高志森心中暗暗点头，张然眼光真是惊人，看问题一下就看到了关键。内地的偶像剧跟风台湾偶像剧很严重，包装又跟不上，因此看惯了港台偶像剧的观众自然会觉得土。他自己有必要重点关注东阳正雨的这部戏了！

　　酒宴散后，张然正准备回青年旅馆，却被陈正宏叫住，说是有事要找张然商量。张然没有办法，只好跟陈正宏来到了他的房间。

　　两人坐着聊了几分钟，敲门声响起，紧接着北平卫视的购片主任陈国林走了进来。张然觉得诧异，他怎么来了？

　　陈正宏笑着解释道：“我跟国林大学是同学，而且一个寝室！”

　　张然有些意外，看来早上在会议室，晚上在宴会厅陈正宏没有介绍陈国林的同学身份，应该是在避嫌，笑道：“那他还敢出这么高的价格，不怕别人说你们暗箱操作，吃回扣什么的？”

　　国内电视剧产量很大，能够最终播出的凤毛麟角。面对严重的供大于求局面，不少影视公司对电视台购片人员不择手段的拉拢，给回扣、塞红包、出资邀请出国旅游等等，因此电视剧购销部门是电视台的肥差。

　　陈正宏吓了一跳，这话可不能乱说，不然平白无故惹一身骚，赶紧摆手：“《黎明之前》这样的优质剧大家都是抢着要，哪里需要给回扣。我们平常都不怎么往来，就算通话也从来不谈工作的事。《黎明之前》他也是今天才看到。说实话，他出这个价格我也非常意外！”

　　张然耸耸肩膀，显得无所谓：“我当然相信，不过别人就不会这么想吗？说实话，85万这个价格，又是北平卫视，很难让人相信这里面没有其他的东西！”

　　陈正宏说不出话来，85万这个价格确实过高，如果是央视、芒果卫视倒能理解。但北平卫视收视率向来一般，花这么高的价格砸一部戏，再加上同学的身份，确实容易让人产生不好的联想。

　　陈国林苦笑道：“我是没办法，只能将前途赌在《黎明之前》上了！”说着，陈国林简单介绍了一下自己的困境。他听陈正宏说过，张然极有主意，尤其在宣传方面。他希望张然帮忙出出主意，因此对张然没有隐瞒。

　　陈正宏是竞标之后，跟陈国林交谈的时候才知道怎么回事，看着张然，拜托道：“国林是我朋友，我想帮他。其他事我插不上手，在宣传上出把力还是可以的。你主意特别多，不知道在宣传上有没有什么好主意？”

　　张然对陈正宏高看了一眼，这个人很重情重义，参与宣传可是要砸钱的。他沉吟了一下，看着陈国林道：“陈主任，2550万的版权费，《黎明之前》在你北平卫视收视率多少能保本，多少能赚钱？”

　　陈国林是购片主任，业绩和收视率挂钩，如果连买两部收视不佳的电视剧，那么就面临下课的危险，因此他对收视率相当有研究：“按照以往的经验收视率要超过百分之五才能保本，如果能达到百分之六肯定能赚钱。”

　　张然点点头，转头看向陈正宏，问道：“陈总，你对《黎明之前》的收视率预期是多少，觉得能超过百分之六吗？”

　　如果是央视，陈正宏觉得有可能冲十；如果是芒果卫视能冲八；荔枝卫视能够冲七。北平卫视的平台虽然不是太好，不过冲六是完全可能的。他点点头：“我觉得收视率百分之六问题不大！”

　　张然端起杯子，喝了一口茶，不紧不慢地道：“竟然这样，你们不如签个对赌协议，如果收视率为百分之六，那么每集的费用任然为85万。如果收视率只有百分之五，那每集费用70万；如果收视率为百分之四，那么每集50万。当然，如果收视率高于百分之六，那么则在85万的基础上增加相应的费用，比如收视率达到百分之七费用则为90万，以此类推。当然具体的价格是多少，你们自己商量。”

　　电视剧签订对赌协议并不是新鲜产物，2000年魔都电视台和巨星影视公司董事长邓建国就《铁齿铜牙纪晓岚》签订了收视率承诺合同。收视率一旦达标，电视台将按合同标准支付相应片酬；如收视率超标或不达标，则予以奖励或扣罚。

　　陈国林眼睛一亮，按照张然说的对赌模式自己的风险要轻不少。如果《黎明之前》达到了百分之六，自然是皆大欢喜。如果收视率达不到百分之六，自己不用付那么多的钱，减少了电视台的损失。不过这样一来，陈正宏就有风险了。本来他可以拿到85万一集，签了这个协议，要是收视率达不到，那他要少赚很多钱。

　　陈正宏对《黎明之前》是很有信心的，毕竟质量在那里，冲六问题不大，要是收视率能够冲到七，冲到八，自己也能赚到更多的钱。不过收视率这玩意儿谁也不敢拍胸口作保证，北平卫视平台又一般，万一收视率达不到百分之六，自己就亏大了。这真的是一场赌博！

　　如果是张然，他肯定签，他对《黎明之前》有信心。不过这事得陈正宏自己拿主意，继续道：“宣传，我建议在各大论坛放剧照，同时让剧组的演员到天涯八卦与网友互动。比如左小清，让她到论坛写点感想，讲一讲拍摄过程中的趣事，并且转发到其他论坛。每天发一点，不管对她，还是对电视剧都是很好的宣传。对了，《黎明之前》卖出天价的消息要赶紧放出去！”

　　第二天早上，《北平晨报》的娱乐版头条是“《黎明之前》首播权卖出天价”，文章中写道：“本报讯电视剧《黎明之前》首播权已卖给北平卫视，单集价格达到85万，总报价超过了2500万。该剧是由著名演员陈道名和陈保国联袂出演，著名导演张建东和张然联合执导，在拍摄之初就引起了各大电视台的高度关注，最终被北平卫视以天价拿下。据悉该剧将于明年年初在北平卫视全国首播……”

　　此报道一出，众多媒体的纷纷转载。大家对于《黎明之前》的收视率没有看低，毕竟有主演是陈道名和陈保国，这两位都是收拾保证，导演又是张建东和张然，收视率肯定不错。不过这个价格实在太高了，只怕北平卫视这次要亏钱。

　　与此同时，东阳正雨开始在天涯八卦等知名社区放演员的剧照，一张张精美的剧照发出，当即引起了绝大的轰动。

　　“哇哇，道名叔太帅了，帅得我一脸血啊！”

　　“这女主角是谁啊？好漂亮，气质真的好好哦！”

　　“我被道名叔秒了，穿军装也太帅了吧！要不要这么帅！我晚上梦到他要怎么办？楼主魂淡啊！”

　　“怎么全是支持道名叔的，我支持保国叔！”

　　“一直在等《黎明之前》的消息，现在终于有消息了。道名叔和保国叔联合主演，实在是太期待了！”

　　“张然粉丝淡定的路过！”

　　网络上一时间到处都是讨论《黎明之前》的声音，各种各样的话题都有。有称赞的，有贬低的，不过，终归是称赞的占据多数。

　　北平卫视的一间办公室里，采购部的王刚看着手中的报纸，发出了一声冷笑：“天作孽犹可活，自作孽不可活，陈国林，你的好日子要到头了！”


第216章 进货

　　张然看完《文汇报》对《黎明之前》的评论，顺手将报纸扔进垃圾桶。现在各大媒体都在报道《黎明之前》卖出天价的事，尽管质疑颇多，但宣传效果有了。他见黄圣依她们几个女生站在路边看着自己，招手道：“孩儿们，咱们走！”

　　生存训练已经进入第六天，张然班的学生没人还在做发传单之类的活，大家知道这样下去肯定完不成任务。现在都是联合作业，几个组的人把所有的钱集中在一起，开始做各种小生意。

　　黄圣依她们化妆品小样做完了后，做起了化妆品正品生意。不过化妆品没有小样好做，一般人还是不敢在地摊买化妆品的。她们做了三天，把手里的化妆品卖掉后，开始改做服装。

　　这几天她们有了一些推销的经验，知道在任何事都不能盲目，必须做相应的调查。因此，在做服装之前，她们利用晚上的时间到几个夜市去做了调查，顾客流量，主要买家是什么人，喜欢什么样的风格。

　　经过一番调查，女生们觉得服装生意可以做，而且她们有信心做好。再说了，还有张然这个懂服装的在呢！

　　郭珍和姚欣桐被安排去买摆摊用的灯、衣架之类的用品了，而张然则和其他三个女生来到了七浦路服装批发市场。七浦路是华东地区最大的服装批发市场，这里的衣服价格便宜，款式多而且紧跟潮流，后世很多淘宝卖家都在这里进货。

　　七浦路四楼和五楼专门做批发，对于来拿货的人这里是天堂，货物丰富、质量好；但对来淘货的人就不太合适了，虽然不拒绝零售，但是开价很高，基本上是批发的二倍，并且拒绝还价。一楼和二楼很多店家都是从四楼、五楼直接批货下来卖。

　　张然他们是第一次拿货，为了装得像经常拿货的老手，专门向摆地摊的前辈作了请教。他们找了个拿货的黑色大袋子，把自己的衣服都放了进去，让口袋看起来鼓鼓的。这样做的目的是让批发摊主觉得你的确是来拿货的，从而认真的谈生意。

　　来到四楼，张然找到了名品批发。此时，两个看店的小妹刚拆开一大包服装，将里面的衣服堆放到店门口；店内一个客人正在仔细查看服装的做工和版型，旁边一位看店小妹正在低声地解释着。

　　“老板，是想进货吧？进去看看嘛！”一声动听的声音在张然的耳边响起。

　　张然转身，却是一位年纪三十多岁的女人，长相普通，但气质不错，整个人特别有亲和力。他客气地道：“老板娘，你好，听说你们是做外贸服装的，而且有原单，我们过来看看！”

　　外贸服装款式规格往往是按照欧美人或者日本、韩国人的喜好，其款式往往超前于国内消费者的眼光，因其独特的外观、精细的做工、相对低廉的价格受到了不少国内消费者的喜爱。

　　原单是指国外品牌会把原料、配件、版型等拿到生产国来制作，再拿回去销售。考虑到原料生产过程中的损耗，提供原料时会多给3%，以防万一。厂家在完成订单后，利用剩余的原料，偷偷制作版型一样的产品，这就是原单货。不过原单货非常少，后世淘宝上原单大部分都是假的。

　　其实张然能找到这家店完全是运气，他跟几个女生在夜市侦查的时候，发现有个摊上有件衣服跟张婧初在东京买的特别像。他走过去一看，确实一样，知道遇到原单了。询问之下，他知道了这家店的位置。

　　“对，我们是做外贸服装，原单有TOPSHOP、Zara这些牌子，高端的有BCBG和MiuMiu，你们看看吧！”女老板听到张然说原单，知道这是懂行的，热情地道。

　　“主要是做欧洲那边的！”张然扫了一眼，指着一件服装问道，“这个看起来有点欧美的感觉，但实际上是日系的吧？”

　　“这位老板真有眼光，这是Jouetie的原单，这个牌子在日本很受年轻女性的欢迎，你们可以拿点！”女老板看着张然指着衣服，便赶紧介绍道。

　　张然摇头道：“衣服倒是漂亮，但太挑身材，特别瘦的人才能穿，而且风格太少女了点。我们要淑女风、白搭风、欧美风！”说着，他转头对几个女生，道：“你们愣着干什么，赶紧选货啊！”

　　黄圣依盯着店里的服装仔细的翻开着，很快发现一件军绿色的外套很帅气，拿在身前比了比，看着张然问道：“老板，你觉得这件衣服怎么样？”

　　张然用手摸了摸布料，又看了一下针脚和版型，点头道：“是Zara的原单，质量不错，款式也可以！”

　　黄圣依也觉得好看，喜滋滋地道：“老板，那我去试试？”

　　张然直接在她头上一拍，教训道：“试什么试，我们是来进货的，哪里时间试！”

　　黄圣依反驳道：“要不试试怎么知道效果如果，万一上身效果不好呢？”

　　张然只能说这理由找得不错，就道：“要试也不该你试，你个子太娇小，穿上去就是土肥圆，那个Jouetie的衣服倒合适你！边萧萧，你去试！”

　　黄圣依很是郁闷，只好把衣服交给边萧萧，眼巴巴地看她试衣服。

　　边萧萧将自己的外套脱了，把军绿色的外套的穿上，转了一下，问大家怎么样。黄圣依点头，女老板也点头，这一身想的特别干练帅气，真的很不错。

　　张然也觉得不错：“边萧萧个子高，肩膀宽，穿这种欧美风的衣服很有范！”

　　刘亦菲不怎么会买衣服，拉拉张然的衣服，问道：“师父，我该穿什么风格的衣服呀？”

　　张然打量了刘亦菲一番，捏着下巴道：“二楼，童装！”

　　刘亦菲瞪着张然，气呼呼地道：“师父，你讨厌！”随即拉着张然的胳膊央求道：“师父，你告诉我嘛！”

　　记忆中刘亦菲是有名的穿衣品味差，尤其私服经常被人吐槽。张然的女朋友就特别喜欢吐槽刘亦菲的穿着，说她是大妈品味，白瞎了那张脸！

　　现在刘亦菲是自己的徒弟，张然觉得指点一下是有必要的：“穿衣服要根据自己的特点来，你个子高，但身材比例不算好，缺乏线条，应该尽量遮住自己的不足，展现自己的优势。另外，你是溜肩，穿宽大的偏古风的衣服好看。穿现代装的话，最好穿有肩膀的。以后买衣服最好不要跟你妈一起，你妈的眼光太老！”

　　刘亦菲拉着张然的胳膊：“那师父，那以后我买衣服叫你一起好不好？”

　　张然把刘亦菲的手从自己的胳膊上摘下来，拒绝道：“师父有那么闲吗？我一分钟几十万，很忙的！对了，你怎么老穿雪花裤啊？还是修身的！你腿那么粗，这么穿不好看，要穿牛仔裤就穿直筒的！再加上你的身材比例，最好穿高腰的！”

　　刘亦菲抗议道：“师父，你讨厌，我腿哪里粗了？”

　　“就你这腿，也就比大象腿稍微细点！”张然指着刘亦菲的腿，鄙视道，“这话只有师父跟你说，是为你好。像你这样清爽的女孩子，穿简洁一点，不要太花哨，不要太繁复，跟你气质不搭的！”

　　刘亦菲气呼呼地瞪着张然不说话，臭师父，人家腿就是有一点点粗，竟然说是大象腿！哼，真可恶！气死我了！

　　张然抬头在店里看看，拿了牛仔裤，又拿了一件外套塞到刘亦菲手里：“整天穿得乱七八糟的，人家要是知道你是我徒弟，简直会怀疑我的审美。这两件衣服拿去换上，算为师送你的！”

　　刘亦菲正生闷气，听到张然这么说，马上不生气了，大眼睛忽闪几下，笑眯眯地道：“师父，你最好了！”说完，她蹦蹦跳跳的去试衣间换衣服了。

　　等刘亦菲换好衣服出来，黄圣依和边萧萧都觉得不错，整个人显得高挑，气质有特别清新。其实黑色毛衣、蓝色高腰牛仔裤、黑色短靴，再配上黑色外套会显得沉闷，不过张然选的外套是羊羔绒的大翻领，大片的白色衣领有点亮的作用，会让脖子显得更长，人也更精神。

　　张然也觉得不错，点头道：“整体感觉很好，还把大粗腿遮住了！”

　　刘亦菲跺脚：“师父，你又乱说！”

　　张然把刘亦菲两件衣服的钱付了，然后让三个女生继续淘货，其实淘货的过程对她们就是一种锻炼。必选选那种很潮，看起很好看，但又不挑人的衣服。如果款式，颜色太挑人，那就不好好卖。

　　三个女生将店里的衣服都翻看一遍，觉得不错的都试了试，最终选定了十二件衣服。都是款式特别新，而且比较好穿的那种。

　　张然让边萧萧对十二件衣服作了记录，然后将衣服摆在女老板面前，微笑道：“老板，我不喜欢说废话。给我最优惠的价格，以后我们会经常到你们这里来拿货的。”

　　老板清点了一下服装，一件件的报价，最后道：“这十二件你给1100吧！”

　　张然不擅长杀价，不过能省的话，还是希望省一点：“老板，都不是第一天做服装，这其中的水量大家是心知肚明的。你这批发价，太高了吧？”

　　“这位先生，我这是外贸和原单，质量要比其他的店的要好很多。你这里面有三件外套，每件都要100多，1100这个价格已经很便宜了！”

　　“便宜点，就1000吧，我们肯定还会再来拿货的！”

　　“这，好吧！”

　　黄圣依取出1000块钱，给了女老板，然后把衣服都装进袋子。女老板取了一张名片给张然，微笑道：“这是我的名片，如果服装上有什么需要，随时给我打电话。不知先生的名片能不能给我一张？”

　　张然看了一眼名片，放进了兜里，笑着道：“我刚做服装不久，还没印名片！”

　　女老板看着张然微笑道：“没关系，留个电话号码也成。”

　　张然犹豫了一下，写了电话号码：“我们还要到其他店在拿一点衣服，就不打搅了！”

　　女老板送走了张然他们后，看了看张然的号码，夹在本子里面。

　　四人出了店门，一遍查看其他的店铺，一边往前走。十二件衣服实在太少了，肯定还得进一些货，至少也要进三四十件才像样子。


第217章 夜市

　　晚上九点，常德路一直到胶州路路口，长达三四百米的路段上一派繁华集市的景象，多个摊贩灯光亮得让人感觉仿佛是在白天。

　　因为周边娱乐场所多，很多晚上在KTV之类场所上班的小姑娘喜欢在这里买东西，她们也肯定花钱买东西，故而形成了比较独特的女性夜市。

　　整个夜市大部分位置被卖衣服、鞋子的小贩占据着，晾衣架般的架子上挂着琳琅满目的连衣裙、针织衫、羽绒服，地上则铺满了细细长长的高跟鞋，很多服饰价格便宜，不少只要二三十元。

　　夜市摆摊都是有地盘的，不能乱占人家的地盘，不然非打起来不可。张然他们走了三百多米，才在一个比较偏僻的地方找到了一个空摊位。

　　张然手脚麻利的安装架子，几个女生则轻手轻脚的将衣服取出，一一挂好。接下来，他们又安装了试衣间，并摆好了一块一米高的镜子。

　　按照张然他们的计划，衣服摊摆好后，让姚欣桐和郭珍做托儿，把人气先带起来再说。

　　没想到，在张然他们忙活的差不多时，边上就来两个年轻的女孩，二十多岁的模样。她们见几个女生长得漂亮，穿搭也非常出色，看样子是卖衣服的，等到他们忙完就开始问话：“哎，妹妹，你们这是要卖衣服吧？怎么卖的？”

　　黄圣依见顾客上门，赶紧招呼道：“看你要哪件，我们的衣服价格差别挺大的。其中原单价格要高点！”

　　十年之后，原单是烂大街的概念。只要淘衣服的，没有不知道原单的。不过现在原单对普通人来说是个新鲜词，高个子的女生问道：“什么叫原单啊？”

　　黄圣依用刚从张然这里听来的知识卖弄起来：“举个简单例子，阿玛尼你们肯定知道吧！”

　　“知道，怎么了？”

　　“阿玛尼设计都是在意大利完成，加工则在中国完成，因为中国人工比较便宜，阿玛尼的衣服就是由位于东莞、中山的几家代工商生产的。考虑到原料生产过程中的损耗，提供原料时会多给3%，以防万一。厂家在完成订单后，利用剩余的原料，偷偷制作版型一样的产品，这就是原单。款式、面料跟正品是一样的，价格要便宜很多。不过原单货很少，不容易拿到。我们这里有一些原单，包括only在内的好几个牌子！”

　　“真的假的，哪些是原单啊？”

　　黄圣依指着左边一排衣服道：“这边的都是原单，这边的不是，不过质量也很好，你们看看吧！”

　　两个女生就走过去，扎在衣服堆，比比划划的挑选起来。

　　“小玲，你看这件裙子好看吗？”高个子女生从里面挑件了机车服，在身前比划，让同伴给个意见。

　　“挺好看的！”同伴盯着裙子看了看，点头道。

　　黄圣依指了指张然，笑着道：“美女，衣服搭配上你可以问问我们老板的意见，他是这方面的专家。”

　　高个子女生打量了张然一眼，倒是个帅哥，不过长得帅跟会穿衣服没关系吧？不过她也注意到黄圣依他们几个女生穿的衣服都不是什么高档货，但款式和搭配确实很好，看上去特别时髦，将信将疑地问道：“帅哥，你是专家，那你觉得我穿这件怎么样？”

　　张然瞪了黄圣依一眼，你倒是会利用人，这是让我帮你们卖衣服啊！他打量了高个子女生一下：“我姑且一说，你姑且一听。你个子很高，肩膀比较宽，很适合穿欧美风的衣服，机车服不错。你现在上半身穿得就太过厚重，显得臃肿！”说着，他指着一件军绿色的外套，“我觉得这件军绿色外套更适合你，时尚休闲的工装风款式，显得很帅气，下面配黑色紧身裤绝对会吸引无数人的眼光……”

　　张然侃侃而谈，一连讲了几种搭配方式，女孩和她朋友都呆呆的愣在原地，没想到这帅哥真是专家啊！两个人过路的女孩都惊讶的看着这边，均想这男的怎么会对女孩的服装在行。

　　黄圣依笑着说道：“我们老板以前是学服装设计的，但他和副院长女儿谈恋爱，还怀孕了，结果被开除了。他肯定不会说错，你可以到试衣间里试试，里面有镜子，可以看看效果！”

　　张然差点没一脚踢过去，敢这样编排自己的老师，你胆子够大的。两个女子倒是信了，这位长得这么帅，发生这种事太正常了。

　　“那我去试试。”高个子女生从张然提供的四种搭配中选了一种自己最喜欢的，拿着衣服进试衣间去试衣服了。

　　不到两分钟的功夫，高个子女生就从里面出来了。

　　高个子女生的朋友眼睛一亮，这穿衣风格一换，给人的感觉就完全不同了。她身上的宝蓝色大衣采用了小西装式的经典设计，显得十分干练，在满大街都是深色系大衣的冬季，这款显得很是个性，让人眼前一亮。

　　高个子女生对这一身非常满意：“多少钱？”

　　“总共350！”黄圣依笑着回答。这三件加起来，进价160。黄圣依翻了一倍多。

　　“老板，你这个价格卖得也太贵了，我在其他摊子买这么一声顶多几十块，你要卖我350！”高个子女生皱着眉头，这价格太贵了，“这布料也一般，价格太贵了，150我就买了！”

　　这价还的也太离谱了，比成本还低。黄圣依也不恼，笑解释道：“美女，你看，我们这衣服做工好，用料也足，最为关键的是我们的裙子款式很好。这样的一件衣服在深市可是要三四十块钱呢，这样的衣服一天一个人只能做一件，很费劲！”

　　高个子女生道：“这也太贵了，我都可以去商场买了！”

　　黄圣依解释道：“这个大衣是only的原单，专柜应该上了，你可以去看看，价格要八九百的！这个价格真的非常便宜了！”

　　“谁知道你说的是真的假的？说不定你这个就是防货！170我就要了！”

　　“真正的国外大牌服装剪裁版型都特别好，腰身的流线，肩膀袖子处的衔接等。仿单这些是仿不出来的。你给的这个价格确实没办法！”

　　“那我不买了！”高个子女生威胁道。这是很多顾客杀价最爱用的一招，都知道离开摊位你肯定要叫我回来买的。

　　不过她的策略并没有奏效，黄圣依微笑着送客：“欢迎下次光临！”

　　女子把衣服换下后走了十几米远，见黄圣依她们真的不叫自己回来，只好又跑回来。她觉得自己可能杀得太狠了：“200怎么样，200我就买了！”

　　“真没办法！”

　　“210，好不好？”

　　“没办法，美女！”

　　“220总行了吧？”

　　……

　　五分钟后，旁边买衣服的人都付钱了，高个子女生还在滔滔不绝：“300，就这个整数！你看我都讲这么半天了，是诚心要买，你总得给我少点吧？我有很多姐妹，你要是给我便宜点，到时候我带她们来买！”

　　黄圣依快哭了，我这边还有很多顾客呢，你就饶了我吧，无奈地道：“美女，你太能侃了，300就300吧！就当交个朋友！”

　　高个子女生听到黄圣依这么说，把钱付给刘亦菲，那着衣服心满意足地离开了。

　　旁边，张然正给一对情侣上服装搭配课，他指着黄圣依道：“你的身材和她差不多，比较娇小。这种身体的人冬天穿衣服要注意一点，不然会显得矮。不过你的身材比例好，比较好穿衣服。最好采用上松下紧的原则，也可以上宽下窄；颜色搭配上半身最好选亮色，下半身选暗色，这样显高！”

　　黄圣依很郁闷，我有1米6，她就1米5，哪里跟我一样了！

　　女生却是眼睛一亮，点头道：“那你说我该说穿什么比较好？”

　　好莱坞明星艾玛·罗伯茨、阿曼达·塞弗里德都只有1米5几，但她们的街拍给人却是1米7的感觉。其实原理很简单，无非就那么几招，拉高腰线、收腿、高跟，不过结合自身特点很重要。

　　张然看了看摊上的衣服，指着其中一件道：“这件浅色中长款外套，设计简单，清新亮眼；搭配黑色高腰A字短裙、黑色裤袜，另外，你可以去买一双黑色的靴子，雪地靴也可以，会特别时尚，也能够显高！”

　　“行，我试试！”女生拿着张然所指的衣服，走进了试衣间。

　　看着镜中像换了个人似的自己，女子美滋滋的。她出试衣间出来，在男朋友面前转了一圈，得意地问道：“你觉得怎么样？”

　　“真的很好看！”小伙子有点意外，就是换了一身衣服，整个人好像高了一截，真的不可思议，掏出钱包问道，“这几件多少钱？”

　　黄圣依道：“外套110，短裙45，裤袜10块，一共165！”

　　小伙子掏出两百块钱，问道：“给我们优惠点，150怎么样？”

　　“行吧！”黄圣依点点头，随即示意刘亦菲收钱。

　　女生买衣服都是希望让自己更好看，不过02年很多女生在穿搭上缺乏技巧，现在张然他们不但卖衣服，而且负责给大家搭配，等于有一个免费的造型师，因此生意出乎意料的好。

　　卖到凌晨一点半点，三十多件衣服全部卖得就剩下两条打底裤，张然他们不打算再卖，开始收拾摊子。

　　夜风冷冷的吹过，略感凉意，不过大家心里都特别激动，明天可以再多进一点衣服。按照现在这个状态，大家肯定能够完成任务。

　　回到旅馆，黄圣依像个精明的老板娘，坐在床上仔细数着包里的钱，脸上是止不住的笑意。突然间，她叫了起来：“哎呀，这张是假钱，茜茜你收到价钱了！”

　　“不会吧？”郭珍从黄圣依手中拿过那张钞票一看，也叫了起来，“哎呀，真的是假钱！”

　　“好可恶，竟然拿假钱骗人！”

　　刘亦菲从黄圣依手中拿过价钱仔细看了看顿时傻眼，确实是假钱，摸起来跟真钱完全不同。不过她在收钱的时候没有注意，也没想过有人会拿价钱来骗自己。

　　事情没有结束，黄圣依很快又找出了两张一百的假钱来。

　　辛苦忙了一晚上，本来赚了1300多，却没想到其中竟然有300是假币。刘亦菲呆呆地看着手里的假钱，越想越委屈，哇的一声的哭了。


第218章 包子和骗子

　　黄圣依她们都相当郁闷，三百块，四分之一的收入打了水漂。只是见刘亦菲哭得伤心，她们也不忍苛责，纷纷出言安慰：“茜茜，别哭了，没事的。我们赚了1000块，一人可以分将近200。已经很多了！下午我们再去进货，晚上肯定能够赚更多！”

　　“对啊，茜茜，别哭了！”

　　“不哭，茜茜！下次小心点就是了，没关系的！”

　　张然早知道会这样，他曾经在新闻里看到，有人摆摊，一晚上收到十多张假币的。像刘亦菲这种傻白甜，有妈妈宠着，有教父照着，不受点挫折她是不会明白人心险恶的。不过，此刻看她哭得伤心，还是安慰道：“这么大的姑娘哭哭啼啼的多丑啊，包子乖，别哭了！”

　　“师父！”刘亦菲扑到了张然怀里，抱着他的腰“呜呜”哭着，“师父，我好难过。他们为什么要拿假钱来骗人？我们那么辛苦，为什么要骗我们……”

　　黄圣依她们听到这话心里也有些酸楚，是啊，这么辛苦还被骗，那些骗子良心都让狗吃了！

　　张然没说话，只是轻轻地抚着她的青丝。等到刘亦菲哭够了，他才缓缓说道：“包子，现实世界很残酷！三百块钱其实是小事，以后你们进了演艺圈，就会发现比你们现在遇到的要残酷得多。会有很多人平白无故的攻击你们，污蔑你们；平常跟你姐妹相称的朋友，可能背过身就捅会刀子。你们要学会分别好坏，要学会看人！”

　　几个女生感觉到张然的话有些沉重，默默地点头。

　　张然把落在地上的三张假钱捡起来，放在刘亦菲的手中：“这三张假钱你留着吧，算是一个纪念。夜市用假钱的骗子很多，很可能还会遇到，晚上你继续收钱。这些骗子很会演戏，你要注意观察！”

　　晚上九点半，张然他们再次来到夜市。不过昨天晚上他们摆摊的位置已经被人占了，他们只好重新找，又走了十多米才找了位置。

　　让众人欣喜的一幕发生了，在他们摊子摆好没多久，昨天那个跟黄圣依杀了半天价的高个子女生带着三四个女生走了过来。高个子女生笑道：“在那边没看到你们的摊，还以为你们不来了呢，我们今天带几个姐妹来买衣服。今天有新衣服吧，有原单吧？”

　　黄圣依指了一下左边的一排，道：“这边是原单，你们自己看吧，有什么问题给我们说就是了！”

　　几个女孩一哄而上，左挑挑右看看。衣架上的衣服真的太好看了，她们看得爱不释手：“这衣服真好看，还有这件……”

　　“小米，快帮我看看这样怎么样？”

　　“我穿这件好不好看？”

　　高个子女生指了一下张然，笑道：“这里有专家，这位帅哥可是服装学院毕业的，你们让他出出主意吧！”

　　几个女孩听高个子女生说过，知道卖衣服的帅哥老板特别懂衣服，至少高个子女生那一身就搭配得特别好。她们经常买衣服，可不太懂搭配，很多衣服明明很漂亮，自己穿上去就显得很土。现在既然有专家，她们自然希望张然给参谋参谋：“帅哥，你给我们参考一下嘛，我们可是专门来捧场的哦！”

　　“帅哥，你看看我这种身材该怎么穿才好看？”

　　“我这种稍微有点胖的怎么搭配比较好啊？”

　　张然本来想黄圣依她们给顾客搭配服装，自己在一片指点，不过既然人家是冲着自己来的，肯定得给面子。他当即根据几个女孩各自的特点作了推荐，这个女孩草莓型身材，选择宽松款套头毛衣能够弱化肩膀，遮挡麒麟臂，搭配黑色高腰铅笔裤，黑色显瘦，高腰能够拉长腿部比例，如果怕冷外面可以搭中长款的翻领外套，翻领能够弱化肩膀，拉长脸型；这个女孩是纸片身材且平胸，一件宽松的中长款毛呢外套能够遮住骨感……

　　在张然的指点下，几个女孩都拿到了合适自己的衣服。张然的搭配虽然不至于让几个女孩有脱胎换骨的变化，但确实要比她们自己的穿着打扮要出彩很多。虽然衣服的价格比其他地摊的要贵，但毕竟有原单，而搭配效果又好，因此几个女孩也都笑着接受了。

　　在几个女孩的带动下，张然他们的摊子很快围热闹起来。黄圣依他们都上阵，利用张然传授的服装知识，对着顾客们侃侃而谈。

　　刘亦菲依然负责收钱，不过经过昨晚的教训，她收钱不再是傻乎乎接过钱就往兜里装，每张钱都会反复鉴定，直到确定是真钱才往兜里放。

　　快十一点的时候，来了个五十多岁的大婶。她拿起一条打底裤问道：“这个多少钱？”

　　黄圣依道：“15块！”

　　大妈还价道：“太贵了，8怎么样？”

　　黄圣依道：“最少12！”

　　大妈没有再还价，从兜里取出一张100的给刘亦菲。虽然刘亦菲傻乎乎的，但智商还是及格的，又学了这么久的表演，起码的观察力还是有。她知道这种大妈一般喜欢斤斤计较，15块的打底裤，不杀一半是不甘心的。眼前的大妈掏钱太爽快，拿的又是100块，比较可疑。

　　刘亦菲警惕地道：“阿姨，你没有零钱吗？”

　　大妈开始翻兜，很认真的找，结果就翻出三四块零钱来，无奈地道：“姑娘，你看我真的没有零钱。”

　　刘亦菲接过钱一摸就发现是假钱，假得太明显，很容易就看出来了。她将钱还给大妈道：“阿姨，麻烦你换一张！”

　　大妈知道自己被识破了，讪讪一笑：“我没散的，我去换些散的再来吧！”她指指旁边的摊子，若无其事地走了。

　　等大妈走远，刘亦菲拉拉张然的衣袖得意地道：“师父，我这次没被骗到！”

　　张然竖起了大拇指：“不错，看得很准，继续加油！”

　　张然他们的衣服款式新颖，质量又好，再加上能够指导如何进行搭配，生意非常火爆。到凌晨一点，衣服就卖完了，只剩下光秃秃的衣架。

　　这一晚张然他们赚了1800多，大家都非常高兴，完成任务真的大有希望。只有刘亦菲开心不起来，她又收到了一张假币。

　　她努力回想自己收钱的情形，并没有发现问题，她想不明白假钱是怎么混进来的：“师父，我明明每一张钱都仔细看了的，怎么还会收到假钱啊？”

　　摆摊的时候，张然虽然很忙，但他一直在暗中观察着刘亦菲，知道问题出在什么地方：“有个大婶买了件针织衫，她给了你100块，等你检查好之后，她又说价钱不对，让你把钱还给她，等跟边萧萧讲完价，又重新把100给你了，对不对？”

　　刘亦菲记得这件事，整个过程她记得很清楚。

　　那个大婶到摊上选了一件开衫问道：“多少钱？”

　　边萧萧道：“50块！”

　　大婶道：“太贵了，20块钱卖不卖？”

　　这价格比进货价还低，边萧萧自然不可能卖，还价道：“最低算45块，再低就不卖了！”

　　大婶给了刘亦菲100块，刘亦菲鉴定是真钱，就找了55元给她。大婶接过钱数了钱，叫道：“哎，这个钱不对啊，这针织衫不是20吗？怎么找我55？”

　　刘亦菲解释道：“阿姨，萧萧姐没有答应20卖给你，这个衣服进货的价格就不了20，萧萧姐说了，最低45！”

　　“那我不买了！”大婶把针织衫放下，随即示意刘亦菲把钱还给自己。刘亦菲没办法，把100退给了她，把自己的55拿了回来。

　　这时，大婶对边萧萧道：“40怎么样，40我就买了！”

　　边萧萧拒绝道：“45，不少！”

　　大婶又道：“44，给我少一块总行了吧？”

　　边萧萧点头道：“可以，就44！”

　　大婶再次把100递给刘亦菲，笑着道：“你多找我一块，找我56！”

　　刘亦菲收下了100块，找了大婶56。

　　整个交易过程非常清楚，没有什么问题，刘亦菲想不明白到底怎么回事：“师父，我检查了的，明明是真钱呀？”

　　张然笑着解释道：“这是骗子的惯用伎俩，先给你100块真钱，让你检查，等你确定是真钱后，用借口把100块真钱要回去，趁机掉包换成假钱。你刚刚检查过是真钱，心里不会防备，放心大胆的把假钱收下了！”

　　刘亦菲恍然大悟，原来是这么回事，这些骗子真狡猾，随即抗议道：“师父，你明明知道为什么不提醒我啊？”

　　张然耸耸肩膀道：“很多东西别人讲是不会上心的，只有吃过亏才会长记性，你这种傻白甜不多吃点亏是不会成长的！”

　　刘亦菲不知道傻白甜是什么意思，但里面有个傻字，知道肯定是在嘲笑自己，抗议道：“师父我才不是傻白甜呢，明天我一定不会被骗了！”

　　第二天晚上，刘亦菲收钱的过程中更加注意，对可疑人员递过来的钱会反复检查。尽管如此，刘亦菲依然被骗了，再次收到了一百块假钱，这一次的骗子比前两次的更厉害。

　　骗子是个二十多岁的姑娘，她选了一件开衫。谈好价格后，她取出100递到刘亦菲手上。刘亦菲刚要鉴定真假，女子拿着开衫冲刘亦菲比划道：“能不能给我找个袋子装一下？”

　　顾客很多，黄圣依他们都在忙，刘亦菲只好自己找了个袋子给她。当刘亦菲再次要坚定的时候，女子指着一条打底裤问道：“这个多少钱？”

　　黄圣依他们都在忙，没时间招呼这个女的了，刘亦菲只好自己上阵：“15块！”

　　女子摇头道：“太贵了，8块怎么样？”

　　刘亦菲摇头道：“不卖，最少也要12！”

　　这时，旁边其他顾客开始催刘亦菲收钱，她就忘记鉴定手中的钱，直接放进了口袋，并且找了那个女子55块。

　　晚上收摊回到旅馆，清点收入，黄圣依再次发现100的假币。

　　刘亦菲这才明白女子转移了自己注意力，导致自己没有鉴定真假，收下了假币。她拿着假币气呼呼地道：“可恶的骗子，又把我骗了。下次我绝对不会再上当了！”

　　张然笑呵呵地道：“没关系，傻白甜成长总是很缓慢的，我们要看到自己的进步！”

　　刘亦菲鼓着脸抗议道：“师父，你讨厌，我才不是傻白甜！”


第219章 感悟

　　从夜市收摊回来，班上的学生都在等着张然他们。早上张然对大家说过，等他们从摆摊回来，一起到大排档吃宵夜。

　　此时已是凌晨一点，已经是张然他们到魔都的第十一天，也就是说，异地生存体验已经结束。

　　十天下来，班上的学生明显瘦了一圈，有些连黑眼圈都熬了出来。如果让学生的家长看到了肯定会心疼，我家孩子怎么给折腾成这样了。

　　班上的学生大部分只赚到了几百块，真正完成任务的只有曹炳坤的两个小组，以及黄圣依她们。完成任务的，春风得意；没完成任务的，都跟霜打的茄子似的。

　　张然见大部分学生都垂头丧气的，微笑道：“怎么这个反应，觉得自己没完成任务是吧？你们搞错了一件事，你们真正的任务并不是赚钱，而且体验生活。之所以让你们赚机票钱，只是为了增加你们的压力。这几天你们赚的钱你们自己收下，当然要是给我们三个老师买点礼物我也不会拒绝，至于机票钱我出了！”

　　“哎呀，张老师，你太好了！”

　　“张老师，你是我长这么大遇到的最好的老师！”

　　“那我们就有钱吃宵夜了，妈呀，好几天都没吃肉了，赶紧走吧！”

　　张然忍不住笑道：“对啊，那就赶紧走！”

　　众人来到田林路夜市时，最热闹的时段早已过去，空位置有不少。张然径直来到一家烧烤店外，找了一张桌子落座，这里的桌椅摆设都还挺干净的。其他人也都自己找位置，纷纷落座。

　　店老板见来了这么大一帮人，有些惊讶，大半夜的还有人聚餐，赶紧上前招呼。

　　学生们现在不担心机票钱，每个人兜里都有几百块，有点烧包，拍着桌子叫嚷，好酒好菜都拿上来。颇有点梁山好汉，占山为王的感觉。

　　不过喝酒是不可能的，明天早上还要赶飞机，喝得醉醺醺的怕是起不来，因此张然严令不得喝酒，只准喝饮料，喝酒的人明天自己出机票钱。

　　对学生们来说，酒真的一点都不重要，重要的是肉。人这十天班上不少为了省钱，基本上每天都吃馒头、喝稀饭度日，吃一碗牛肉面都成为奢侈的享受。现在有钱了，他们就跟刚从监狱放出来似的大快朵颐起来，吃得满嘴流油。即使是女生，这个时候也不在乎什么淑女形象了。

　　刘亦菲没吃过夜市的大排档，这家的味道又不错，她双手拿着肉串，左一口右一口的咬着。以至于张然不得不提醒道：“喂喂，包子，注意形象啊！”

　　刘亦菲嘴里“恩”着，可手上的动作一点都没有减慢从，吃得满脸都是油，像只花猫。

　　张然笑着摇摇头，这孩子虽然天赋一般，但真的是个很好的姑娘，性子坚韧，又没小姐脾气，能够大家心无旁骛的大排档大吃特吃。不过正是有这些优点，张然才会花心思教这个徒弟。

　　等到学生们吃得差不多了，张然放下筷子，擦了擦嘴，朗声道：“下面对这次活动做个简单的总结。演戏的基础来自生活。演戏就是学习如何去捕捉真实，很多演员一直在演戏，但他们从来没有想清楚演戏和生活的关系，演戏其实就是检视生活。演员演的是人，而演戏最终要做到的是如何令我成为另外一个人。

　　像你们这样的年轻演员总有一个毛病，让你们谈表演，都能谈得头头是道，动不动‘这段表演应该是由内而外，而后又由外而内的’，但你们太注重技巧，表演的痕迹很重，缺乏生气，有些人，比如贾乃亮演戏就给人一个感觉，我很会演戏，太做作！现在你们要做的是淡化技巧和痕迹，让自己的表演向生活靠拢。”

　　说着，张然淡淡一笑，道：“解决的办法很简单，就是去生活。上学期观察生活阶段，大家都去体验生活了，做导购、卖点小东西，但那时候你们没有放下自己北电学生、演员的身份，是一种游戏的心态在做这个事。说是体验生活，其实根本就没有真正走进生活，很难真正体会到生活的酸甜苦辣。这样体验生活，演起戏来自然缺乏生气！

　　我组织这次生存体验，让你们到陌生的城市，给你们生存压力，如果赚不到钱你们会真的挨饿，会真的没有露宿街头，这样你们能体验到真实的生存是一种什么状态。你不会想我是北电的学生，我是演员，你真正能想的是‘我赚不到钱就没饭吃，就没地方住’，这十天里，你们进入了跟你们生存环境不同的世界，接触到了以前没有接触过的人。十天前，我对你们说这些，你们听了，但你们并没有理解，现在我相信大家应该有些体会了，知道你们的表演缺什么东西了！”

　　学生们都在点头，回首这十天的辛苦，还真琢磨出点滋味来。之前，他们觉得自己的表演很不错，技巧、情感、心理动机该有的都有，可现在，他发现自己对表演的认识还是太浅了。

　　他们大部分人家庭条件都相当不错，生活条件优越。在这十天里，他们简直像进入了另一个世界。他们从没想过生存会是如此艰难，在这十天里，能喝上一瓶最便宜的汽水，对他们而言都是一种幸福。

　　像他们这种年龄的年轻演员很喜欢说自己委屈，说自己怀才不遇，但他们根本不知道什么才是怀才不遇，什么是真正的委屈，什么是生活的艰辛。

　　他们是北电的学生，未来都是演员，以前面对底层的劳动者他们有优越感，心里是高高在上的。不过当他们真正走进这些人，跟他们一起摆摊，一起生活，才发现这些人虽然生活比较艰辛，但他们都努力的生活着，脸上洋溢着自信的笑容，对生活充满了希望。

　　现在他们明白张然为什么说自己的表演缺生气，也明白所谓的生气是什么了！

　　张然见学生们都若有所思，觉得这十天的辛苦算是没有白废，笑着道：“费雯丽的老公奥利弗·劳伦斯是表现派的大宗师，就技巧来说是炉火纯青。有一天晚上演《奥赛罗》，他的表演令人感到振奋，甚至连他自己都吃惊。表演结束后，演对手戏的玛吉·史密斯问他，你怎么做到的，这么出色？奥利弗·劳伦斯回答，我不知道。这并不是谦虚，他真的不知道。从那场表演之后，奥利弗·劳伦斯就陷入了恐惧，他觉得自己对表演一无所知。在那之后好多年，他一直都处在恐惧之中。表演是个很大的命题，我教你们的东西，只是将你们领进表演世界大门，最终还得靠你们自己去悟。怎么去悟？就是去好好生活！”

　　贾乃亮问道：“张老师，什么叫好好生活，怎么好好生活啊？”

　　张然抬手指了指路边忙碌的摊主，道：“像普通人那样生活。很多演员没成名前，表演清新自然，一旦功成名就，觉得自己成腕成角了，就抖起来了，慢慢地离普通人生活越来越远。他们的表演也就离生活越来越远，就会变得过火，越来越匠气！这些人就是太把自己当回事了；有些演员则是戏越演越精，他们从来自己当明星看，从来不把演员的身份当回事。举个简单例子，平常能够像普通人那样去菜市场买菜的大明星表演往往比较自然！”

　　学生们都很诧异：“不会吧，有大明星自己买菜吗？不怕被围观啊？”

　　张然笑了笑，道：“周润发就经常买菜，还喜欢穿着拖鞋去买菜。刘青云知道吧，同样会自己去菜市场买菜。这并不是说去菜市场买两回菜演技就能涨，如果那样的话，咱们北电直接改成菜市场得了。大明星能够去菜市场买菜，说明他们的生活状态很放松。他们在安安心心的过日子，是在用心生活！表演学到最后，其实就是学生活，学从生活中汲取营养！”

　　张然看着路边的行人，转头道：“一个演员要是太把自己当回事，高高在上，立在云端，那就脱离了生活，也就不可能从内心深处，真正去体验普通人的喜怒哀乐，最终的结果只能被观众抛弃，从云端跌落下来，摔得鼻青脸肿！”

　　黄圣依点头道：“我懂了，那些装腔作势，喜欢耍大牌的明星，他们演技很难进步，因为他们脱离了生活，体会不到人物的酸甜苦辣，整个表演也就缺乏气，不能打动人！”

　　张然露出孺子可教的神情，道：“演技不是一蹴而就的，是从生活一点一滴积累起来的。这个积累的过程生活无疑最重要，不过也离不开书的帮助。我们生活的圈子是有限的，很多东西无法体验，就必须借助间接经验。比如包子演《天龙八部》的王语嫣这个角色，王语嫣是虚构的人物，又生活在宋代，很多东西她是无法去体验的，因此书就是她理解人物，理解角色的关键。包子告诉大家，为了演王语嫣这个角色你看了哪些书？”

　　刘亦菲板着手指道：“都是师父给我准备的，有《夏梦的电影和人生》、《金庸传》、《金庸小说的女子》、《宋辽西夏金社会生活史》，《宋代婚俗研究》，还有《东京梦华录》，这本我看不懂，是师父在电话里讲给我听的！”

　　班上的学生直咂舌，张老师要求也太严格了，演个武侠片都要读这么多书！

　　张然笑着道：“要想成为好演员就要多读书，只有多看书，多积累，才能更好的理解角色，把角色演出来，否则懵懂的你肯定会演出一个糊涂角色。当然读书是有选择性的，有些书还是少读为妙，人生感悟啊，心灵鸡汤啊，读多了有害无益。演员要多读艺术方面的书，尤其要读哲学书，如果没有这些基础，所有的表演都是空泛的！”

　　说到这里，张然看了眼时间，双手用力一合，宣布道：“好，我就说到这里，大家继续吃，吃完就回去休息，明天我们回学校！”

　　吃完大排档，已经三点半了。不过张然他们都没有睡意，慢慢往回走，夜风习习，有些微凉，享受着这难得的一份宁静。

　　张然很喜欢这些学生，不过接下来几个月他会很忙，再给他们上课可能要等到大三去了。


第220章 飞机上

　　早上，张然他们办退房手续的时候，老板拿了一部相机来，要求合影。

　　张然现在算是有名的导演，其他的又都是北电的学生，这其中很可能就有未来大明星。如果不是搞异地生存体验，这些人根本不可能到他的这个青年旅馆来。机会难得，肯定要合影留言。

　　直到这时，学生们才知道原来张然早安排好了一切，大家最基本的安全是有保证的。

　　来到机场已经快十点了。

　　刘晓丽早已等候在机场，《天龙八部》剧组已经在催刘亦菲回去拍戏，实在不能再耽搁了。

　　换好登机牌，刘亦菲跟大家简单告别，就直接登上了前往彩云省的飞机。

　　坐在头等舱靠近窗户的位置，刘亦菲的心里有些难受。

　　刘晓丽看出刘亦菲情绪不高，问道：“怎么了，茜茜？”

　　刘亦菲看着窗外忙碌的望不到头的绿草地，双手捂脸，微微的抽搐起来。泪水从细长的手指缝隙间溢出来，好像一颗颗晶莹的珍珠。

　　刘晓丽关心地问道：“茜茜，你怎么了？”

　　刘亦菲声音哽咽地道：“我舍不得师父，舍不得邓邓姐他们！”

　　刘晓丽柔声安慰道：“没关系，《天龙八部》的戏再拍两个多月就能拍完。到时候就是新学期了，你回学校上课就能看到他们了！”

　　刘亦菲更伤心了：“今天早上，师父告诉我们，他下部电影会到美国拍，他们班的学生都会跟他去美国。我说我也去，他不同意，还说要是在美国看到我就逐出师门，他偏心！”

　　刘晓丽听到张然去美国拍戏有些惊讶，却也不奇怪，毕竟张然是UCLA毕业的。不过她非常高兴，张然发展下去有可能成第二个李安，到时候提携一下女儿，就可以少奋斗很多年！柔声安慰道：“你师父心思太深，不容易看透，不过他确实是为你好，你就按他的要求好好学习，等你达到他的要求，他肯定会找你拍戏，因为你是徒弟啊！”

　　刘亦菲“恩”了一声，抱着刘晓丽的胳膊，枕着她的肩膀，不过心里还是觉得委屈。

　　与此同时，张然他们也开始登机了。进了机舱，按着空姐的提示，张然来到了自己的位置，把行礼放在行礼架中，然后坐在了自己的座位上。昨天睡得太晚，张然现在脑袋有点晕乎，闭上了眼睛开始养神。

　　飞机冲天飞起，到了平稳的高度的时候，坐下张然前面的黄圣依解开安全带，拿了一本《ELLE》来翻。

　　杂志没翻几页，一个声音蓦地就从身旁传来：“小姐，能打扰一下吗？”

　　“什么事？”黄圣依抬眼一看，眼前这人三十多岁，留着长发，留着胡须，倒是有几分艺术范，只是长着一双老鼠眼睛，看上去显得贼眉鼠眼的。

　　“小姐，我觉得你气质很出众，很符合我要拍的一部戏的女主角形象。认识一下，鄙人张晓明，职业是导演。最近在筹拍一部电视剧，目前也正在招募女主角，不知道这位小姐有没有兴趣试镜？”见到对方警惕的样子，张晓明丝毫不以为杵，很和善地笑道。

　　导演，招女主角？黄圣依一愣，上下打量了一下张晓明，轻轻地摇头道：“对不起，没兴趣！”

　　黄圣依当然想演戏，表演系的学生有哪个不想出去拍戏的。不过张然已经说了有一部大戏在等着自己，虽然张然始终没有透露是什么戏，但他既然说是大戏，肯定不会错。相对于突然冒出来的陌生人，她更相信自己的老师。

　　旁边的贾乃亮，轻声笑道：“我们家圣依不会接你的戏的，你找别人去吧！”

　　“贾乃亮，你想死是不是？”黄圣依伸出虎爪手使劲掐贾乃亮的胳膊，疼得他龇牙咧嘴。

　　张晓明以为他们两个是情侣，是在打情骂俏，拿着名片往向黄圣依手里塞：“这位小姐，我说的都是真的，你有做演员的潜力，这是我的名片，你可以看看！”

　　贾乃亮挡住了张晓明的手，义正词严地道：“行了，她对你的戏没兴趣，你再说也没用。”

　　贾乃亮也知道黄圣依接下来有戏要拍，而且张然对他们说过选演员是一个相当严谨和科学的过程，需要反复的试戏，看演员是不是适合角色，是不是有表演的能力，这种在大街上看上一个人漂亮姑娘就说适合角色的，不是傻子就是骗子。

　　面对嬉皮笑脸的贾乃亮，张晓明微微仰起头，神情变得有些高傲：“这位先生，我是为了这位小姐的前途考虑，她不做演员实在可惜，我只想听取她的意见。”随即，张晓明才又笑着对黄圣依道：“这位小姐，我知道这样子很唐突，也容易让人怀疑我是骗子，不过我说的都是真的，我是新宝源的导演，我的名字你可能比较陌生，不过我参与过的电视剧你的肯定不会陌生，《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》、《拿什么拯救你，我的爱人》这些电视剧看过吧？这都是我们公司的作品，我真的觉得你很适合做演员，你可以尝试一下，也许能够走出一条和现在完全不同的人生道路来。”

　　新宝源大名鼎鼎，黄圣依当然知道，既然对方真是导演，那就是圈内人，以后说不定有合作的机会，她不好拒绝，伸手接过了张晓明的名片：“原来你是新宝源的导演，我喜欢你们公司的《永不瞑目》和《像雾像雨又像风》。”

　　听到对方喜欢《永不瞑目》和《像雾像雨又像风》，张晓明心下一乐，觉得这事有门。他刚才说的都是事实，并不怕对方误会，他确实参与了《永不瞑目》、《像雾像雨又像风》，不过他并不是导演，而是副导演。副导演和导演看上去就差一个字，但这中间的差距可以说天壤之别，就像参谋和参谋长。

　　张晓明确实被黄圣依惊艳到了，混了那么久娱乐圈，他见过的美女并不少，但是眼前的黄圣依那种潇洒帅气，却又不失柔美性感的气质，的确是很少见的类型，他下定决心要把这姑娘骗到手。

　　至于陪在黄圣依身边的男生？还是算了吧，没有几个年轻女孩能抵挡得住做明星的魅力。之前遇到过不少女孩，他带着她们到公司或者拍摄现场逛了一圈，然后稍微暗示了一下，不少人自己就把裤子脱了。

　　张晓明看了黄圣依一眼，带着胜券在握的得意：“徐静蕾、陆毅、孙红雷知道吧？都是拍我们公司的作品红的。我觉得你有做演员的潜质，千万不要浪费自己的天分！”

　　黄圣依有点心动，新宝源的电视剧质量非常高，而且能够捧红演员，张然又说过只要有合适的戏，会放大家出去的，不由问道：“不知道你要拍的戏叫什么，讲的是什么？”

　　张晓明听到这话心头一乐，新宝源的招牌就是好使，这妹子看来是拿下了，春风满面地道：“叫《别了，温哥华》，是一部跨国大戏，男一号我们打算邀请当红小生陈昆来演。现在女主角人选还没确定，我们正在选人！”

　　黄圣依听到跨国大戏，男主角又是陈昆，正要开口，前排的张然突然转身，冷冷地道：“《别了，温哥华》的导演真的是你，不是其他人？”

　　张晓明被张然质问的语气吓了一跳，这家伙难道知道些什么？不过他马上镇定下来，嗤笑一声：“当然是我，不是我难道还是你？”

　　张然对打着导演旗号骗财骗色的垃圾非常厌恶，更何况还打算骗自己的学生，冷笑道：“据我所知《别了，温哥华》导演是赵宝纲，你不会告诉我你就是赵宝纲吧？还有你刚才说准备让黄圣依演女主角，也就是任晓雪这个角色，我觉得你胆子挺大的，这个角色可是赵宝纲为赵林准备的，你敢拿来送人？”

　　江湖传言赵林与赵宝纲开始并不相识，在同房陪睡之后便顺利换得了《别了温哥华》中女主角的机会。张然不知道这事是真是假，他倒是不大相信，不过赵宝纲确实有心捧赵林，在《别了，温哥华》之后她还演了赵宝纲的几部电视剧。

　　不过这位跟景田类似，属于怎么捧都捧不红的主，《别了温哥华》、《我的青春谁做主》要是换别人早红了，可她愣是没给大家什么印象。

　　张晓明脸色一下就变了，赵宝纲准备捧赵林这事知道的人极少，对方知道就够可怕了，更可怕的是对方竟然连角色的名字都知道，他吓了一跳：“你，你是什么人？”

　　张然看着张晓明冷冷地道：“我是什么人不重要，我就想知道你到底是什么人？打着新宝源导演的旗号招摇撞骗，影视圈的风气就是让你这种垃圾给搞坏了！”

　　张晓明脸色发白，见无数的目光都盯着自己，十分难堪，抬头嗓门道：“谁招摇撞骗了？我本来就是新宝源的导演，你这是污蔑，你要再敢乱说当心我告你！”

　　张然冷笑道：“如果你有这个胆子就去告，我奉陪到底，正好让大家知道你是个什么货色！”

　　就在这时候，旁边传来一个惊喜的声音：“张导，没想到能够在这里遇到你！”

　　张晓明转过头，只见一个獐头鼠目的男子跟在一个年轻靓丽的女子身边，两个人手拿录音笔和相机往这边快步走过来。

　　是记者，而且认识我！

　　张晓明嘴角露出一丝笑意，既然有记者认识自己，那就有了最好的证人。他得意地看了张然一眼，小子，你不是说我是骗子吗？现在我要让你知道你就是一傻逼！

　　过道尽头的空姐注意到两人的举动，加快脚步走过来，提醒道：“两位！请回到你们自己的座位，不要随意走动。飞机飞行途中，你们这样乱走动不安全！”

　　不过两位记者却没有搭理空姐，无数的记者抢着想要采访这位却找不到人，自己走运遇上了，怎么能错过。

　　张晓明见两个记者在自己身边停下，得意之色更盛，咳嗽一声，正准备打招呼，不料那轻女子把录音笔伸到了张然面前，面上带着微笑，道：“张导，没想到会在飞机上遇到你，真是荣幸！我们是《北平娱乐报》的记者，能接受我们的采访吗？”

　　张晓明顿时傻眼了，不是采访我的，是采访这个戴墨镜的家伙，这厮是谁？


第221章 采访

　　如果张晓明背上有个降落伞，他都能直接跳机，这脸简直快丢到太平洋了！

　　本以为记者认识自己，想从自己这里打探新戏的消息，哪里料到人家根本就不是冲自己来的，而是冲这个戴墨镜的混蛋！

　　这家伙也姓张，也是导演？张扬？不对啊，张扬没这么高，也没这么年轻啊！这家伙到底是谁啊？张晓明怔怔着看着张然，心里不住猜测他是谁。

　　此刻，张然也有些愣神，不是吧，竟然被认出来了？我没这么大名气吧！他有些担心，媒体向来没节操，搞不好一篇《张然大闹飞机》的报道就出炉了。

　　女记者见张然看着自己不说话，以为他在拒绝，再一次自报家门，道出来意：“张导，我们是《北平娱乐报》的记者，能问你几个问题吗？”

　　空姐见是记者采访便停住脚步，看着张然，如果张然拒绝，那么她请可以请两个记者回到自己的位置，不要打搅别的乘客。如果张然愿意接受采访，那她也不好干涉。

　　乘客看看张晓明，又看看张然，原来这位是导演，而且听上去名气不小，假李鬼遇上真李逵了，这事有点意思！

　　“你眼睛太尖了，这样都能被认出来！”张然摘下墨镜，虽然他不喜欢胡乱报道的媒体，但他并不想给人留下耍大牌的印象。

　　此刻，张晓明终于看清了张然的长相，眼睛瞪得老大，脸上一阵火热。他感觉这个世界太玄幻了！原以为只是一个普通乘客，没想到眨眼间这家伙就变成了国内瞩目的新星导演。你说的你好歹是个名人，又是在国外拿大奖的导演，你不坐头等舱，跑我们经济舱来凑什么热闹，这不是坑人嘛？

　　张晓明哪里还有脸再停留，跟张然一比自己真的不够看，灰溜溜的回到了自己的座位。

　　女记者微笑着道：“张导，您在东京电影节拿了最高奖，很多媒体都等着采访您，可都找不到您的踪影，实在太低调了。现在《黎明之前》卖出了天价，媒体想采访您，还是找不到人。现在各个报社的记者，挖地三尺，想要把您找出来。您的资料我都可以倒背了，怎么可能认不出来！”

　　“丹丹，你暂时去这位记者小姐的位置坐，等她采访完了，你再回来。”张然拍了下旁边王珞丹的肩膀，示意她把位置让给女记者，免得她站在过道里，妨碍其他人。

　　等王珞丹起身，张然笑着对女记者道：“你坐下问吧，能回答我肯定回答，不能回答的我保证一个字都不会说！”

　　女记者见王珞丹给自己让位，微微一怔，她采访过不少人，尝过谷底滋味的艺人通常比较清醒，那些一夜走红的，容易走上自我膨胀之路。张然在她看来是走得比较顺的那种，名校毕业，回国拍电影又接连成功，再加上一直采访不到张然，她以为张然是那种特别难采访的人，没想到竟如此随和。

　　女记者心中有些温暖，在王珞丹的位置坐下，将录音笔对准张然，问道：“张导，《爆裂鼓手》在东京电影节放映的时候引起了轰动，观众反响非常强烈，国内观众对这部电影非常期待，不知道什么时候能够上映？”

　　张然微笑着回道：“电影由中影负责发行，上映的时间应该是在春节期间。本来想放圣诞节期间上映的，不过圣诞节期间有张艺谋导演的《英雄》，《英雄》是航空母舰，我们的电影是小舢板，不敢和《英雄》一起上，就放在春节期间了！”

　　机舱里非常安静，大家都在听女记者的提问，张然的回答。这时他们终于知道了张然的身份，小声议论起来，明星和导演在大家眼里总是很特别的，难免生出好奇之心：“那是张然，我特别喜欢《时间囚徒》，拍得真好！”

　　“听说《黎明之前》卖了85万一集，这就是2000多万，太厉害了！”

　　“这就是张然啊，我家女儿特别喜欢他，说是以后要考他的班，一会儿我去要个签名！”

　　……

　　女记者问道：“张导！这几年国内电影市场比较萎靡，很多在国内拿奖的电影票房都比较惨淡，就连张艺谋导演的电影的票房都很差。您这部电影和其他的获奖电影有什么不同吗？对票房有什么期待没有？”

　　“张艺谋导演，以及国内其他导演受欧洲电影，尤其是法国新浪潮的影响比较深。新浪潮最突出的就是反对理性，反对传统，反故事构架，注重表现人的主观体验和心理活动，对普通观众来说可能会比较沉闷。我的电影受美国电影比较深，比较注重故事，有商业上的考虑，可能更符合观众口味一点。至于票房，能够达到2000万我就满足了！”

　　班上的学生都看过《爆裂鼓手》，在他们看来，真的是超级好看，超级牛的电影。听到张然才预测2000万，觉得太低了：“张老师，《爆裂鼓手》那么好的电影你的期待值才2000万，也太低了！至少报个5000万啊，不然显得你没信心！”

　　“就是，怎么着也该报个一亿啊！”

　　“一亿太高了，会被当成神经病的。贾乃亮，你脑子进水了吧？”

　　圈内人都知道张然是北电的老师，女记者自然也知道，听到贾乃亮他们称张然为老师，不由问道：“张导，这些是您的学生？”

　　张然点头道：“对啊，这群猴子是我的学生！”

　　学生们不干了：“张老师，在记者面前你应该保护我们的形象啊，就算不夸我们聪明伶俐、活泼可爱，也不能说我们是猴子吧？”

　　“你是我们的老师，要是我们是猴子，那你就是猴王！”

　　“对啊，你就是猴王！”

　　女记者觉得这群学生十分可爱，笑道：“张导，您跟学生的关系真好，您是带学生们拍戏，还是其他的？”

　　“不是，带他们进行异地生存体验！”

　　“异地生存体验？”

　　张然笑着解释道：“我们班三十个学生，他们每人带着20元的基本生活费，在魔都生存10天，包括住宿、吃饭等。钱不够怎么办？这就要靠他们的双手，去赚钱。在这十天里，他们得不到任何外界援助，还得赚够返回北平的飞机票！”

　　女记者吃了一惊：“20元在魔都生活十天，这非常困难，还要赚够机票钱，简直不可能完成！他们完成了吗？为什么要组织这次活动呢？”

　　“人很有趣，总要在苦难中成长、磨练，对演员来说尤其如此。如果一个演员的经历苍白如纸，你很难想象他会有出色的演技。要演一个因为失恋而伤痛欲绝的人，那么你起码得有感情经历，如果你连恋爱都没有谈过，很难将那种状态真实的呈现出来！当然，你可以用技巧来代表，但这种替换的情感，和真实的状态还是有区别的！”

　　女记者点了点头，张然的话很有道理，她看看周围的学生，问道：“我可以采访你们班上的学生吗？”

　　张然笑道：“如果他们不拒绝，当然没问题！”

　　听到女记者要采访，贾乃亮整理了一下自己的头发，又紧了紧自己的衣服，咳嗽一声，想引起女记者的注意。

　　不过女记者没理他，将录音笔对准了过道另一边的张馨艺，问道：“你们参加这次活动什么感受？”

　　“以前在学校，花钱基本不算的。在生存体验的时候，早餐吃一只白馒头也要考虑考虑。第一天我去发传单跑了5幢20层楼房，2000多级台阶，300个房间。在一栋楼里，还被一个大婶指着鼻子骂，最讨厌你们这些发小广告的了！”

　　“到魔都进行生存训练这些天，你们累吗？”

　　“真的非常累，从来没有过这么累，开头每天回到宾馆是倒头就睡，到后面要好点！”

　　“你们是北电表演系的学生，是天之骄子，可是老师让你们去打工，这么辛苦，还被人骂，你们觉得委屈吗？吃这么多的苦，家里知道吗？”

　　“从内心来说，真的有点委屈，毕竟吃了那么多的苦。不过，作为演员来说这点委屈不算什么，这是一种修行，当然不可能跟家里说，怕他们担心！”

　　“委屈的时候哭过吗？”

　　“哭过，那天被大婶骂的时候没有哭，不过等背过身就哭了，真的很委屈。”

　　女记者找了几个学生进行采访，了解大家对生存训练的看法，很快她又把采访的重点转移到了张然的身上。张然依然很配合，有什么答什么，尤其是面对《黎明之前》的问题，他回答比较仔细，这也算是帮陈正宏宣传。

　　“张导，谢谢你接受我们的采访！”采访结束，女记者和张然握了握手，随即又微笑着道，“张导，我是您的粉丝，可不可以跟您合张影？”

　　“当然！”张然倒是有些意外，毕竟自己面世的作品少，不过既然是自己的粉丝，肯定要支持的。

　　“张导，谢谢您！快快，快，帮我和我偶像拍一张合影！”女记者站在张然身边，没有太多的动作，但脸上洋溢着开心激动的微笑。

　　咔擦——

　　闪光灯一闪而过。

　　女记者再次道谢：“谢谢，张导！”

　　回到座位，摄影师好奇地道：“佳佳，没想到你是张然的粉丝，不过他长得还真的挺帅的，当演员绝对没问题啊！”

　　“以前不是，但从今天起就是了！”女记者笑了笑道，“以前不是没采访过导演，像他这样导演，我真的是第一遇到！”

　　午后时分，飞机在首都机场上空一阵盘旋，慢慢降落了。

　　等飞机停稳，众人边说边笑地下了飞机，往出口走。

　　出了机场，一股有些浑浊的气息扑面而来，北平什么都好，就是这空气的质量实在差了点。

　　贾乃亮仰天长啸：“北平，我回来了！”

　　周围的游客都诧异的看着贾乃亮，这小伙子长得倒是不错，可惜就是精神有点问题。

　　班上的学生都将脸转到旁边，我不认识这厮！张然给了贾乃亮一脚：“别给我丢人现眼，赶紧滚蛋！”

　　班上的学生排着队上了大巴，而张然则上了出租车。坐稳后，张然报出了目的地：“去中关村！”

　　五个小时后，张然拿着特效工作室制作的部分视频资料登上了前往洛杉矶的飞机。


第222章 选择

　　当飞机降临到洛杉矶国际机场的时候，已经是晚上七点。张然远远的就看到一个非常大的牌子，上边用汉语写着“张然”两个硕大的汉字。

　　“我都等一个多小时了。不过来了就好，我都等不及了，这回我们要大干一场！”一见到张然出来，尼尔就跑过来，给了张然一个熊抱，兴奋地道。

　　“当然，这次我们要大干一场！”张然很悠闲的上了尼尔的车。

　　尼尔还住在从前的地方，下了车子，张然来到门前，按下了门铃。

　　门铃响了好几声，房门才打开。张然看到手里拿着锅铲的丽莎，赶紧上前拥抱：“丽莎，你越来越漂亮，真羡慕尼尔这家伙！”

　　“谢谢，罗宾，见到你真高兴！我做了你最喜欢吃的宫保鸡丁，你回中国后，一直是我做饭。现在我的厨艺进步了很多！”丽莎笑着拥抱了张然一下。

　　张然伸着鼻子闻了闻，笑着点头道：“我相信一定不错，尼尔都胖了！”

　　忽然一阵焦味传来，丽莎尖叫一声：“哎呀，菜糊了！”说着，她拿着锅铲转身往厨房跑。

　　吃饭的时候，大家自然而然的谈到了电影，谈到了张然的这个项目。

　　丽莎看着张然，不可思议地道：“罗宾，我真的被吓了一跳，你竟然能够请到吕克·贝松做制片人，怎么做到的？”

　　张然笑着解释道：“吕克·贝松虽然是很有名的导演，但他也是欧罗巴影业的老板，对他来说最重要的是赚钱。我们这个项目能赚钱，他自然就加入了！”

　　“我和尼尔当初都认为你不该回中国去，你那么优秀留在好莱坞会更有前途，没想到你回中国反而发展得更好。”丽莎有些感慨地道，“罗宾，等这部电影成功了，你会留在好莱坞发展吗？”

　　“不会。”张然十分肯定地摇头，重生之初他或许有些迷茫，现在他越来越清楚自己的路在哪里了，“好莱坞有我需要的资金，但没有我想要的电影。其实就算当初不回中国，我可能也不会留在好莱坞，估计该会去纽约。”

　　“那真可惜！”丽莎遗憾地道，“你和尼尔都是天才，要是你们合作，肯定能够像卢卡斯和斯皮尔伯格那样，拍出让整个世界都为惊叹的电影！”

　　“就算我不在好莱坞，也可以和尼尔合作啊，我们现在不是在合作吗？”张然微笑着道，“就算不在好莱坞，我们也可以拍出让世界惊叹的电影的！”

　　吃过晚饭，张然和尼尔则开始谈正事。张然最关心的是退税的问题，他们需要通过退税解决1500万的资金，否则就要拉投资。

　　电影退税并非历史悠久的退税项目，80年代末仍然只是电影制作成本里一个可有可无的零头。但随着加拿大和英国逐渐加大对电影制作相关的退税补贴，退税对电影的影响越来越大。

　　路易斯安那是美国退税的先锋，于1991年通过电影退税相关法案。在尝到甜头之后，路易斯安那州于2002年通过类似法案，进一步提高州政府对电影拍摄制作的退税额度。随后三年，路易斯安那州获得了巨大的经济效益和口碑效应。在2002年进一步提高电影退税额度的法案通过之后，2003年电影行业创造了5437个就业机会和750万美元的产出；而在2005年，电影行业则创造了18882个就业机会和3.4亿美元额产出。

　　现在全美50州只有5个州有鼓励电影拍摄制作的退税法律；不过各州在看到路易斯安那州的甜头后，很快会出台类似的法案。到了2009年，全美50州里就有44个州通过了类似的退税法律。到了2013年，全美44个有电影退税法律的州一共为好莱坞电影产业退税15.5亿美元，这一惊人的数额几乎已经达到好莱坞电影工业年度制作总成本的15%。

　　尽管路易斯安那的退税政策十分优厚，但还是没法跟加拿大比。1997年，加拿大政府正式推出了“电影制作退税计划”的相关法律政策。依据这项法案，加拿大联邦政府将会对电影公司支付大约16%的符合相关规定的电影制作成本；除此之外，加拿大各省也有各自的电影退税政策。这两个政策可以叠加，这样一来，在加拿大拍摄电影能够拿到相当于劳动力成本37%到70%和消费额25%到30%的退税总额。

　　加拿大的退税政策让好莱坞电影的成本会降低了很多，不过也导致了一个严重的问题，很多好莱坞剧组都去加拿大去拍摄。而当地政府又规定，剧组必须用一部分当地的人才，这样，好莱坞的一大批人又少了工作机会。最终导致在洛杉矶拍摄的电影越来越少。

　　不过加拿大各州的退税情况也不同，张然自然希望选择一个既符合电影的场景，又能够拿到最多退税的省。

　　尼尔从开始参与张然的项目，一直就在忙筹备的事，他不但咨询了加拿大各省的退税政策，而且去其中空格退税比较高的省考察过，介绍道：“温哥华的退税比例最高，能够达到55%，我们这部电影在温哥华拍摄无疑是划算的。我去温哥华看过，我们需要的场景都有，各种设施也相当完毕。不过加拿大针对特效的退税不是退给制片公司，是退给特效公司，因此特效公司报价比较低。不过我们想要先拿到退税，那后期和特效就不能在加拿大做。新西兰后期和特效的退税倒是能够提前拿到，不过比例不高，只有15%。我们特效和后期费用预计是4000万，那么只能退600万。加上在加拿大拍摄的退税，大概只有1300万！”

　　张然微微点点头：“差200万不要紧，我们有能力解决！”

　　尼尔继续道：“去新西兰的时候，我顺便去了澳大利亚一趟，他们今年刚刚推出了新的退税政策，按照规定，政府提供30%的后期制作、数字效果制作和影像制作补偿，而且这项奖励措施还可与各州及领地政府的奖励措施叠加。如果我们电影的整个后期全部放在澳大利亚做，能够获得接近1200万的补贴，不过澳大利亚退税是在电影拍摄完成后才退。”

　　张然点了点头，这倒是个问题，如果在澳大利亚做特效和后期的话，成本能够省几百万，却又多了800万的资金缺口。他对澳大利亚的特效产业根本了解，问道：“澳大利亚有什么优秀的特效公司吗？”

　　尼尔解释道：“AnimalLogic，《黑客帝国》的特效就是由他们负责的，技术上相当优秀！我在澳大利亚电影国际合作署咨询补贴相关政策的时候，负责人对我们这个项目非常感兴趣，非常希望我们能够把这个项目都搬到澳大利亚去！”

　　张然听到《黑客帝国》的团队就放心了，笑道：“如果澳大利亚政府能够提前退税，并且能退我们1500万，我二话不说，直接搬澳大利亚去拍！”

　　尼尔摇了摇头：“我也问过，他们没有同意，这是政府的政策，不会为我们这样的小人物改变的！”

　　张然听说过政府为电影修改财政政策的事，不过那是彼得·杰克逊这样的大导演，是华纳那样的大公司。自己在中国有点名气，放到世界上完全就是无名小卒。别人不可能为自己提供这样的方便！问道：“你是怎么考虑的？”

　　尼尔对这事早考虑好了：“我觉得去澳大利亚做后期比较好，虽然退税要等到电影制作完成之后，但退税的额度多了几百万，这可是一大笔钱。至于800万美元的资金缺口，我们可以通过其他途径来弥补，不一定需要融资！”

　　张然沉吟了一会儿，点头道：“就这么办，你尽快和AnimalLogic联系，让他们派最好的特效总监过来，在筹备阶段他必须全程参与。”说到，这里张然突然想起一个事来：“我让你帮我找的特效工作人员找到了吗？”

　　尼尔除了拍广告，还参与了很多影视剧的视觉特效工作，包括《星际之门》、《末世黑天使》等等，认识不少相关人员，而且UCLA本身也培养特效人才，找几个人对他来说根本就不是什么难事：“按你的要求，我找了十个，其中有六个是中国人，不知道你什么时候见他们？”

　　“这个不急！”张然松了口气，有这批人的加入天工重彩就有了骨干，参与自己的这个项目就有了足够的技术支持，“我们商量一下接下来的工作，下面有很多事需要开动！”

　　尼尔点头道：“没问题！”

　　第二天六点早上六点多张然从床上翻了起来，穿好了衣服下楼，准备到卫生间上厕所。

　　走到浴室门口，就听到里面传来“嗯嗯啊啊”的呻吟声，还有啪啪声。都是成年人，张然自然知道他们在做什么。

　　大清早的，干劲十足啊！

　　张然笑着摇摇头，离开了浴室门口。出了门，他就沿着街道开始慢跑。

　　早上来跑步的人不少，还有很多成双成对的，跑步都着情侣装。不光是跑步的人，当张然跑到公园，还有不少人在练气息，麻麻呱呱的声音此起彼伏。张然也找了个地方，吸了口气，咿咿呀呀的喊起来。

　　等张然练完回来，尼尔坐在沙发上看电视，丽莎在厨房里做早餐。

　　早餐很简单，就是两片烤得微黄的面包，一杯子牛奶，然后加上一个煎蛋。看着白翻翻的鸡蛋，张然突然有点想北电食堂的包子了。

　　尼尔边吃边问：“罗宾，你今天是准备去工会对吧？”

　　张然早就计划好了：“我先去办个电话，然后去演员工会把工会协议签了，我们得尽快把主演敲定。主演阵容确定不下来，没办法预售！”

　　虽然尼尔也是制片人，但和各个工会的协议，他却没办法代劳，必须张然自己去签，笑道：“我在制片办公室，有什么问题你随时过来。我一会儿联系选角导演，等工会的协议签好，就可以开始选角工作！”

　　张然点头道：“好，我们分头行动！”

　　吃完早餐，张然带着包，带上各种相关的文件出了门。


第223章 工会电影

　　张然办好手机卡从店里出来，看到了一张熟悉的脸，那是他前女友齐洁。他有些意外，没想到会在这里相遇。

　　齐洁脸还是那么漂亮，穿着一身OL装，整个人很精神，和过去没太多的改变。

　　“张然，好久不见。你不是回国了吗？”齐洁微微一愣，随即笑着跟张然打起了招呼。

　　“过来拍片子，你还好吧？”张然笑着回道。

　　当初张然要回国，而齐洁认为回国没前途，要留在美国发展。开始是争论，后来是争吵，最终只能分手。这事没有对错，只是大家追求不同罢了。

　　“挺好的。前些天看到你拍的电影在电影节上拿奖了，恭喜你！”齐洁心里微微叹了口气，随即把身边的男子介绍给张然，“这是我男朋友唐逸，他在雷曼银行工作！唐逸，这是张然！”

　　“你好，以前在南加大读书的时候可没少听到你的名字，现在总算是认识了！”唐逸笑着向张然伸出手。

　　“见笑了，都是些骂名！”张然握了握唐逸的手。

　　这种见面终究有些尴尬，大家都没太多的话好说，聊了几句就彼此告别，各走各的。

　　只是走到停车场，坐到车上，张然不知不觉就叹了口气。大家都找到了各自想要的，不是挺好的吗？他笑着取出电话，拨通了张婧初的号码。接通之后，声音很嘈杂，应该是在拍摄现场，问道：“这么晚还在拍戏啊？”

　　张婧初“恩”了一声，问道：“你一路上还顺利吧？”

　　张然道：“顺利，就是看到别人卿卿我我的，就有些想你了！”

　　张婧初抿嘴笑道：“真的？有多想啊？”

　　张然就道：“你抬起头能看到看天空吗？”

　　张婧初抬头看了一眼头顶的天空，笑道：“你不会是想跟金城武学，说这是想我时候的天空吧？”

　　张然知道张婧初说的电影《心动》中的一个情节，男摄影师拍了很多天空的照片送给女朋友，并对她说，这就是我想你的日子，把它全送给你，笑着道：“可惜我手里没有相机，不然我就把这片思念的天空拍下来给你，其实我是说我的想念有你头顶的天空那么大！”

　　“哎呀，好肉麻！”张婧初脸上的笑容止都止不住，张然和她在一起的时候有点严肃，也很少说亲密的话，笑着道，“可是我喜欢听，你再说嘛！”

　　“说不出来，我已经被自己酸死了！”

　　“不行，要死一起死，你也要把我酸死！”

　　比弗利山庄是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，位于洛杉矶西部，坐落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山山脚下，好莱坞明星和洛杉矶富豪们居住的地方，到了这里就像进入人间仙境一般。每年吸引无数来自世界各地的观光客，好奇地在大街小巷探索。

　　比弗利山庄主要大街威尔希尔大道，是银行、商业大厦所在，这条街上有数不清的顶级大百货公司。附近的比弗利购物中心也是许多名人的最爱，中心内有将近180家专卖店，外观相当特殊，以外围的透明手扶梯和重摇滚餐厅为两大特色，在这里可以看到各种名人的身影。

　　张然开着车来到威尔希尔大道，找到了5757号楼。走进电梯，按了七楼的按扭，电梯就快速地往上飞驰。走出电梯门，张然就看到一个牌子，上面写着“美国演员工”。

　　美国演员工会成立于1933年，是全美最大的演员工会，拥有超过十二万名的成员。演员工会的存在意义，是为工会成员谋求利益和权益，比如给演员介绍工作机会、维权，还有负责和制片商协会之间的劳资合同谈判等等。

　　不过演员工会并不是交钱就可以加入，要求比较严格。按照规定，要加入演员工会必须要在工会电影中出演过角色，而且要求已经加入了演员协会或者电视广播艺人联合会，缴费一年，并且出演过该协会的电影。

　　不过新人演员一般是不会急着加入演员工会的，一般都是积累了一定的经验才会选择加入。因为根据演员工会的规定，工会成员不能接非工会的电影，这对刚入行的新手来说也意味着失去了很多表演机会。

　　加入美国演员工会对志在好莱坞的演员们好处多多，比如当有剧组图省事直接委托工会招聘演员的时候，已经加入工会的演员能在试镜上得到更多的便利；比如工会演员在做群众演员有保险，而且片酬更高；此外，美国演员工会还经常举办各种讲座，会员可以免费去听。

　　以前读书的时候，张然没少往美国演员工会跑，对他来说是轻车熟路，直接向前台走去。

　　刚走到前台，接待人员就站了起来，脸上带着淡淡的微笑：“欢迎来到演员工会，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　张然笑着道：“我是电影导演兼制片人，手里有一个项目，准备起用工会的演员，需要签工会总协议。”

　　按照演员工会的规定，工会演员是不能在非工会电影中进行表演的。一部电影要使用工会的演员就必须跟演员工会签订相应的协议，得到工会的认可，成为工会电影，否则就属于非工会电影。当然，这并不是绝对的，美国各个州的法律不同，其中有21个州有自由工作权，可以自由决定签工会演员还是不签工会演员，工会没有权力干涉。

　　张然的电影准备在温哥华拍摄，按理说美国演员工会管不到。不过他还是不得不跟工会签约，让自己的电影成为工会电影。因为不是工会电影保险公司是不保的，保险公司不保，张然就没办法签完片担保协议，而没有完片担保协议，就算拿到预售合同也无法从银行贷到款，因此在美国电影要想融资，第一步就是和演员工会签协议让自己的电影成为工会电影。

　　接待人员继续微笑，让张然坚信这个微笑是接受过专业训练的：“你是学生吧？工会有针对学生的学生协议，有相当多的优惠条款，甚至可以在电影拍摄完成后再付片酬。”

　　张然知道工会的低成本协议有四种，低于250万的电影签订低成本协议；低于75万签订修正低成本协议；低于20万签订超低成本协议；成本低于5万美元的签短片协议。不同的协议内容是有差别的，比如低成本协议规定最低日薪为504美元；超低成本协议规定最低日薪为100美元。

　　张然笑了笑道：“我们这部电影投资比较大，会邀请好莱坞一线明星加盟，不需要签低成本协议，普通的协议就可以了，不知道这个协议应该找谁签？”

　　工作人员听到张然的话吃了一惊，下意识的上下扫视了一下张然。好莱坞的华人导演少得可怜，而且基本上都是拍小成本文艺片，眼前这位如此年轻，竟然是一线明星加盟的项目，真是让人意外。她指了指工作台的对面：“请往这边走，在那里有专门的工作人员为你服务！”

　　张然微笑点了点头，就迈开步伐向工会里面走。演员工会很像正规上班的公司，办公桌和电脑把整间办公室都占满了。光看布局很难相信这里就是会是全美12万演员的家，其中包括汤姆·克鲁斯、迪卡普里奥这些超级巨星。

　　张然走到专门提供咨询的位置面前，露出笑脸问道：“你好，我是电影的导演，有一部电影需要跟工会签订协议，方便使用工会的演员。”

　　“请稍等。”工作人员抬头看着张然的眼睛微笑，然后才取出一张表格放在张然面前，“这是审查许可表，请根据电影的情况如实填写！”

　　张然接过表格看了眼，都是一些基本的信息，包括影片的名字、联系人合作人之类的。他取出钢笔将申请表的内容填完，然后将表格递还给工作人员。

　　工作人员对张然的表格作了记录，随即要求张然出示相关的文件，包括剧本编剧工会的注册文件，以及其他的相关授权书。当工作人员看到吕克·贝松签的制片人合同时，露出惊讶的神色。吕克·贝松虽然算不上大师，但也是有名的大导演，一部独立电影能够请动他并不算容易。这个年轻导演看来不简单！

　　等工作人员对各项文件确认后，提醒道：“如果剧组需要用使非工会演员，那么每个非工会的演员必须填《塔夫特哈特利法案》专用申请表。如演员拍摄的时间超过三十天，那么他必须加入演员工会。同时，《塔夫特哈特利法案》专用申请表必须在演员签合同的十五天内寄给工会，以发出的邮戳为准，超过十五天你们这部电影将会被罚款！即使在有自由工作权的州，工会电影使用非工会演员依然要填写《塔夫特哈特利法案》专用申请表！”

　　章子怡应该是工会成员，去年她拍了成龙的《尖峰时刻2》，她应该加入工会了。梁佳辉应该不是，还有其他的很多演员，要填的表不少。不过这些都是制片的工作，他这个制片人不需要操心。

　　张然点点头，问道：“还有其他的什么需要注意的地方吗？”

　　“在《塔夫特哈特利法案》申请表中，你们必须阐明使用非工会演员的理由，如果不是非雇佣非公会演员不可，那么你们可能会被罚款。申请表可以在我们的网站下载！”

　　“行，我们会阐明理由的！”

　　在这之后，工作人员又讲了工会的许多规定，演员全部敲定后需要填详细的报表向工会登记；在拍摄的时候每天要填写工会演员的拍摄表，包括进行片场的时间、离开的时间、化妆的时间、卸妆的试镜、吃饭的时间等等。

　　听到后面，张然头都大了，这些规定太详细了，详细得让人头疼。

　　折腾了一个多小时，各种问题沟通完毕，文件也审核完了，张然终于跟工会签订了协议，他的电影正式成了工会电影。

　　从大楼里出来，张然看了眼时间，已经十一点了，决定找个地方吃点东西。下午在继续完成影片开拍前所要做的前期准备，这种需要融资的电影需要签的协议非常多，得一个一个地跑。

　　当然，对张然来说，现在最重要的是注册一家公司。


第224章 选角会议

　　注册公司并不是说张然要留在好莱坞发展，而是融资必须的步骤。事实上，在美国不管是独立电影，还是六大电影公司的电影，凡是需要向银行贷款、或者拿政府补贴的都会成立一家制片公司，而这个新公司一般都是11个会计年度的短期公司，也就是说11年之后，这家公司就不存在了。

　　因为大部分的电影都会涉及到一个重要的环节——预售，就拿六大电影公司的电影来说，电影项目启动的重要环节就是预售。只有预销售金额占总投资的30%以上才可以继续进行融资活动，否则项目将无法启动。独立电影的预售比例会更高，因为独立电影融资主要就是靠预售。

　　电影预售后拿到的不是现金，而是预售合同，这时候就得拿着预售合同去专门给电影公司贷款的银行申请贷款，银行会贷给你预售合同金额60%的贷款。如果按照预售款是5000万美金来算的话，银行又会贷给你3000万，并且直接用你的预售合同抵押。

　　不过光有预售合同是无法从银行贷到款的，因为预售合同必须要电影拍完才能兑现，要是拍一半电影的预算不够了，或者因为其他原因电影中途夭折，那银行的钱就收不回来。所以这个时候就会引入一个非常重要的机制，叫完片担保。也就是由保险公司担保电影在工期和预算内完工，并交付到发行方手上。否则，保险公司将会承担相关损失。有了完片担保，银行的风险就降低了，制片方就能从银行贷到款。

　　只是对于保险公司来说，为了减轻自己的风险往往要求制片人将电影的原始版权进行抵押。这时，制片人就会注册一家公司，这个公司的全部资产就是这部电影的版权，将整个公司抵押给保险公司。一旦电影超支、或者因为其他原因电影夭折，那么保险公司会出钱将电影拍完，或者对投资人赔偿。同时，你作为开发制片人的版权就没有了，电影版权就归保险公司所有。

　　在美国注册公司倒不是什么难事，注册流程也比较简单，注册之后十五天就能拿到的文件。

　　不过在这之后，还有无数的协议等中张然去签。他足足跑了一周，把各个工会，以及其他能签的协议都签了。

　　这天上午，张然来到了剧组的办公室。不管是独立电影，还是六大的电影，从剧组筹备开始就会租用办公室，整个电影会以制片办公室为中心进行运作。

　　办公室是尼尔租的，一个多月前，张然从IDG那里拿到2000万的资金后，就转了50万给尼尔，让他把制片办公室组织起来，他干得不错。

　　尼尔面带笑容的指着身旁一位身材臃肿的大婶介绍道：“罗宾，这位是玛利·费恩，玛利，这位就是导演罗宾。”

　　张然热情的和玛利·费恩握手：“你好，费恩女士，很高兴和你一起工作！”

　　选角导演基本上都是女性，尼尔找的选角导演玛利·费恩自然也是。她是一位年过六旬的大婶，腰比张然的两部还粗，脸上带着笑容，显得很有亲和力。

　　虽然玛利·费恩看起来其貌不扬，但在选角导演的圈子里却是大名鼎鼎，《永远的蝙蝠侠》、《终结者2》、《泰坦尼克》、《黑客帝国》等知名影片都是由她完成的选角。

　　短暂的聊了几句，尼尔领着张然和玛利·费恩进来会议室，准备就选角工作进行讨论。六大电影公司的电影一部是先把主角敲定之后很久才会平庸选角导演，他们只负责配角的挑选。张然他们这种独立电影不同，一般在项目启动之后就会聘用选角导演，选角导演能够找来有融资能力的演员。

　　玛利·费恩自己准备的相关文件分发给张然和尼尔，解释道：“这是我整理的人物小传，以及候选演员的名单。你们先看看，然后我们一个个的讨论，拿出一个组合候选人名单，这样我就可以和演员联系了。”

　　张然拿起玛利·费恩提供的文件慢慢翻开，最前面的是角色的人物小传。

　　男主角一号，杰森，30岁左右，未婚，公司职员，拥有特殊体质，能够看到另一个时空的人。他一直被自己的特色能力困扰，内心比较善良。

　　男主角二号，亚历山大，35岁左右，未婚，科学家，拥有穿越六个不同时空的能力，是自由天堂掌控者，是无数信徒口中的神，妄图主宰六个世界。

　　……

　　选角导演接手选角工作之后，第一件事就是阅读剧本，并整理角色的人物小传。如果连角色是什么样的人，各种特征是什么都不知道，那肯定没办法选到理想的人选。

　　同时，选角导演在选角的过程中，只有主角，或者说只有大明星才给看剧本。其他配角的招募，尤其是公开试镜的角色，往往只发人物小传。演员看到人物小传，觉得自己和人物的形象比较符合，就会来参加试镜。不然导演要招募一个二十岁的性感女郎，结果来一群六十岁的大妈，那就是浪费时间。

　　张然点点头，不愧是从事选角工作几十年的人物，经验着实丰富，对角色的分析相当精准，短短的几句话就将人物的特质勾勒了出来。紧接着，他继续往后翻，找到了玛利·费恩提供的演员清单。

　　男主角杰森这一角色她只列了四个名字，基努·里维斯、休杰克曼、布拉德皮特，还有预料之外的威尔史密斯。其他三个倒可以理解，威尔史密斯真的有点让张然意外，不过想想当初《黑客帝国》都准备找威尔史密斯演，也就释然了。

　　男二号反派亚历山大这一角色，除了加里·奥德曼，还有凯文·贝肯、约翰·马尔科维奇等一连串的名字，让人眼花缭乱。这些人演技都非常出色，而且都塑造过很多经典的坏人，比如加里·奥德曼在《这个杀手不太冷》中塑造的坏警察，约翰·马尔科维奇在《空中监狱》中塑造的大反派。

　　其他的角色也都如此，只要是有台词的角色，每个后面都跟了一长串的名单。选角导演要负责临时演员以外，有台词的角色选角工作。

　　张然看着手里的名单，手指轻轻的敲击着桌面，沉吟道：“有两个问题，我们的电影将在温哥华拍摄，涉及到退税的问题，除了几个主演，最好招募加拿大，甚至是温哥华的演员。”

　　玛利·费恩点头道：“没问题，我重新拟定名单。另一个问题是什么？”

　　张然严肃地道：“我们最好选那种没有太明确的政治倾向的演员，有明确政治倾向的要剔除！”

　　玛利·费恩还是第一次遇到这种要求，不解地问道：“为什么，这很重要吗？”

　　张然点头道：“非常重要，我不希望自己的电影卷入无聊的政治风波中，搞得这部电影没办法在我自己的国家上映。”

　　最简单的例子，《金陵十三钗》国内首映，贝尔到国内来宣传，却跑去看某个瞎子，引出一场政治风波。好在老谋子2008奥运会算是为国立了功，再加上《金陵十三钗》是讲大屠杀的电影，因此只是被要求大幅减少了对《十三钗》的宣传。

　　要是换一个导演，换一部电影，说不定就被禁了。那对制片方来说，除了跳楼恐怕就没有更好的选择。这种事情张然绝对不敢开玩笑，宁可不用，也不敢冒险。

　　玛利·费恩点头道：“好的，我明白了！”

　　接下来，张然、尼尔和玛利·费恩开始就演员的具体名单的进行讨论。配角的选角可以放在后面，但主角的选角必须要尽快进行，这涉及到电影的预售。

　　男主角的人选至关重要，基努·里维斯是张然心中的头号人选。玛利·费恩也觉得基努·里维斯是最好的选择，她跟基努·里维斯合作过，有些担心：“罗宾，我们的剧本很精彩，相信会是一部出色的电影。不过就角色而言，男主角亚历山大和《黑客帝国》的尼奥比较接近，我担心基努会拒绝！”

　　张然点了点头，基努·里维斯在好莱坞是个异类，向来我行我素，只做自己喜欢的事，有基努主义之称。就角色而言，人物确实有紧接的地方，以基努·里维斯的个性，还真有可能被拒绝。

　　不过张然有信心说服基努·里维斯，再有个性，他也是演员，是演员就有演员的追求：“如果他拒绝的话，先不要急着联系其他人，我会想办法去见他一面，和他当面谈谈，如果不行，我们再联系下一位演员！”

　　在男二号反派的人选上大家有了不同意见，张然想请阿德里安布劳迪来演，但玛利·费恩对此有异议。她解释道：“布劳迪是个相当优秀的演员，演技出色。但他太过忧郁，整个人比较消瘦，是那种很正面的人物，和角色并不是相符！”

　　张然没有解释，拿起剧本翻到其中一段，读道：“你不会明白的。一个人从小就被迫目睹无数说不清来处的奇怪的影子，它们无时无刻不在你的眼前飞舞。我不敢对任何人讲自己亲眼看到的东西，我怕他们把我关进疯人院去，我怕极了！是一个活得很痛苦的人，布劳迪的忧郁气质正是我想要的！”

　　尼尔和玛利·费恩翻到看着剧本，翻到张然所读的这一页，仔细地读着。很快玛利·费恩抬起头来：“你是对的，布劳迪从形象是来说可能不是太符合，但气质很符合！”

　　快到十一点的时候，最终的候选人名单敲定。每个角色都有三个备选，这样当第一人选拒绝之后，可能尽快联系第二人选。

　　好莱坞给大明星看剧本，一个角色只能给一个演员看。就拿张然他们这部戏的男主角来说，玛利·费恩把剧本给基努·里维斯看，就不能给休杰克曼这些人看。只有等基努·里维斯看完，他拒绝这个角色之后，剧本才能给下一个演员看，故而好莱坞电影选角的过程一般都比较漫长。

　　张然不知道什么时候才能够真正敲定主演阵容，决定权并不在他的手中。不过张然也没时间干等，下午直接坐上了前往纽约的飞机，在纽约有一个重要的人需要去见。


第225章 王大仁

　　时代华纳中心四楼的让·乔治西餐厅号称全纽约最好的法国餐厅，公认的纽约时尚地标，是纽约考量身份的名利场。最常到这里用餐的有两种人，一种是明星，比如丹泽尔·华盛顿、汤姆·克鲁斯和尼克·基德曼；还有一种就是事业有成，懂得享受生活的商人。

　　对张然来说，到这种地方来吃饭实在有些浪费。不过没办法，他要请的客人是时尚圈的人，得显示自己的价值和品味，简单的说就是得装逼。

　　推开眼前玻璃门，张然扫了一眼餐厅。不得不承认，法国人在浪漫和艺术方面确实牛。墙上几幅达利的超现实主义画作让整个餐厅显得极有艺术气息，华丽的凡尔赛吊灯释放出暖色光芒，将整个餐厅内映得温馨而浪漫。

　　“你好，请问有预约吗？”餐厅经理看到张然走进来礼貌地问道。电视剧《欲望都市》里说过，要证明纽约男人的身份地位，就是看他到让·乔治需不需要预约。

　　“有预约，我叫张然！”张然抬头往餐厅里看了一眼，客人很多，生意实在是很好。

　　经理查了一下记录，随即赶紧把张然往里面引：“张先生，请这边引！”

　　张然在靠窗的沙发坐了下来，侍应生用高脚杯端了一杯温水上来，然后默默退开。张然是约人了的，自然要等客人来了才会点餐。

　　等了将近半个小时，张然看到一个十八九岁男子向这边走来。男子模样清秀，留着一头飘逸长发，给人的感觉有点娘。

　　在张然记忆中年轻一辈的华人设计师很多，比如奥巴马老婆的御用设计师吴季刚，创立个人品牌的林能平。不过在这些设计师中最优秀的有两个，一个是殷亦晴，一个是王大仁。在张然重生前，殷亦晴已经连续两年是巴黎高定时装周的荣誉邀请成员，按照规定只要连续三年成为荣耀邀请会员，就能成为高定工会的正式会员，跟艾丽萨博、阿玛尼等少数几个品牌并列。

　　而王大仁是纽约最红最年轻的华裔设计师，他设计叫好又叫座，不仅多次获得CFDA等颁发时装界大奖，时装销售也是节节攀升，并在29岁的时候执掌了巴黎世家，成为这个知名品牌的创意总监。

　　这两位都是张然未来计划重要的一环，不过殷亦晴现在还在法国读高中，因此他就先找上王大仁了。

　　王大仁没见过张然，不过昨天晚上和张然通过电话。几个月前他从帕丁森设计学院退学，进入《Vogue》实习，完全是无名小卒，没想到会有电影找自己设计服装。不过很多伟大的服装设计师都为电影做过服装设计，乔治·阿玛尼就为《义胆雄心》、《千钧一发》、《偷香》等电影作为服装设计。他觉得这对自己来说是一次机会，就答应见面。

　　店内的客人基本上都是白人，黑头发黄皮肤的张然很好认，王大仁一下就看到了张然，闪过一丝欣喜，朝张然所在的桌子走了过来。

　　“张然先生，你好！”王大仁在张然的面前坐了下来，一双眼睛打量着张然。那不勒斯派的西服，整体效果轻盈贴身，需要好身材才能穿。这身西服面料很好，裁剪工业很出色，是手工西服，应该是奇顿西服。这个张然品味很好，而且很有钱！

　　“你好，见到你很高兴！”张然也在打量王大仁。比想象中的样子还要娘一点，现在才十八九岁，不过现在不能喊大仁哥，只能喊大仁弟了。

　　侍应生见客人到了，过来询问点餐事宜。王大仁点了比目鱼、小牛肉和土豆泥，张然点了鹿肉、血肠、鸭胸肉，还要了一瓶红酒。

　　“你为什么会找我，为什么不去服装设计师工会找？”王大仁虽然长得有点娘，但性格倒是比较爽直，和张然说了两句话，就直奔主题。

　　张然自然不会说，小子，我看好你的潜力，以后你就我跟我混吧！真要这么说，一脸小受气质的王大仁估计会被吓跑，认真地道：“我不想找成名的设计师，他们思想太过僵化。你看今年的巴黎时装周的高定展示没有？香奈儿的高定简直是灾难，卡尔拉格斐太老，他的设计已经没有从前的灵气了，完全是靠名气撑着。所以我想找年轻的设计师，他们拥有激情，拥有想象力，这是科幻电影最需要的。我在帕森斯设计学院看了你大一大二的作品，非常喜欢，以黑白为主打，带有半颓废感，极简至酷，反传统而不过分，恰好处在可接受范围的边缘，拥有未来主义的倾向。你所呈现的风格正是我的电影所需要的！”

　　王大仁对自己的作品相当有信心，不然也不会读到大二就从帕森斯退学。不过听到张然对自己的作品评价这么高，他心里还是相当高兴，觉得张然的眼光真不错，微笑道：“谢谢，你说的正是我想要的呈现的！”

　　张然继续道：“你的作品虽然很少，但你对于线条和比例的把握，已经是炉火纯青。你的设计看上去简单，但水平线、垂直线、斜线和曲线的运用非巧妙，不仅围绕人体设置，还有强烈的视觉冲击！”

　　王大仁笑道：“我喜欢直线，带有一种力量感。”

　　张然点头道：“不错，直线在服装线型运用中简洁、明快，并具有速度感，会给人以硬朗和阳刚的感觉，几乎没有哪一件衣服缺少得了直线。不过你虽然喜欢用直线，但却依然很好的展现了女性柔美的一面，这需要很深的功力，关键是点、线、面的把握，营造出一种立体的美感。这种整体效果冲淡了直线带来的硬朗，非常高明！你设计了一件黑色的晚礼服，非常简洁，但造型非常别致，没有任何花哨的东西，却营造出低调华丽的感觉，非常棒！”

　　王大仁相当吃惊，张然说的都是专业的服装设计知识：“你学过服装设计？”

　　“算是学过一点！”张然笑了笑，从包里取出一叠服装设计图放在了王大仁的面前，就是“竹”系列的设计图，“这是我的一点设计，请多多指点！”

　　张然知道搞艺术的骨子里都比较傲气，觉得自己最牛逼。对于这样的人，你必须展现出自己的能力，让他知道你很强，甚至在某方面比他更强，这样他反而会尊敬你！

　　王大仁心里对张然的设计很不以为然，他在帕森斯读了两年，现在又在《Vogue》实习，见识过无数顶级设计师的作品，然而当他礼貌性的接过设计图一看，表情大变，紧跟着收敛起笑容，无比专注的看起来。

　　大半个月前，东京电影节上一个中国女演员穿的服装引起了时装界的关注。以往中国女演员出席国际电影节基本上都是穿旗袍，或者是中式礼服，这一回那个女演员穿的服装将中国元素与现代时尚完美的融合在了一起，整个设计令人震惊。

　　王大仁没想到自己会看到“竹”礼服的设计图，他往后翻了翻，看到了几张电影节没有出现的礼服，而且就是“竹”系列的礼服，他确信“竹”系列应该是出自张然之手。

　　他知道查看着整个设计，每一套礼服设计都非常完美，其中很多设计让他觉得耳目一新。

　　王大仁完全沉浸在了服装设计的世界中，他在解构张然的设计，揣摩着其中每一个细节，以至于菜上来了，他都没有注意到。

　　“那个，大仁，我们还是先去吃饭吧！”张然看了看时间，无奈露出尴尬的表情，都看了快一个小时了，这也太专注了吧！

　　可王大仁似乎没听到，用一种极度痴迷的表情，盯着手里的设计图看，喃喃自语地念着：“太美丽，图案、颜色、线条的节奏呼应做得太好了，肩线、胸线、腰线这些外形的线性节奏太完美了！”

　　节奏与呼应是服装设计的重要概念，设计师要掌握好三种节奏与呼应，衣服才显得协调又美观。

　　服装设计上的节奏主要是吸收提取自然与人为造物中规律性的重复变动所形成的美感形式。通过色彩、图案、质地、线条、饰件等间隔有序的设置排列，能够构成存有节奏韵致的衣着外观。呼应则是节奏韵律的一种表达方式，设计中许多构成因素之间的联系，或持续的反复对应，就是呼应的作用所。

　　服装设计的三种节奏与呼应是指色彩与质地的节奏呼应、线形的节奏呼应、图案花色的节奏呼应，比如色彩与质地的节奏呼应，主要体现在有关色彩和质地的反复、层次、渐变等的各种配置上。比如王大仁设计衣服在色彩上就特别强调黑、白、灰之间的节奏与呼应。

　　张然的设计三种节奏与呼应都非常完美，通过对各种形式和细节的穿插接应，使整个设计非常的鲜活。

　　“张然，你真是一个天才！我一直不太敢去尝试中国元素，因为我表现不出其中的韵味和境界，太难了！你的设计简直棒极了，很少有人把中国元素运用到这种程度！”王大仁看完所有的设计稿激动地挥舞着手臂，神色无比兴奋。

　　“谢谢，一时涂鸦，让你见笑了！”张然谦虚地道。

　　“你太谦虚了。安娜是个相当严苛的人，可她在看到你设计的礼服后，她说，中国出了一个天才设计师！”王大仁摇摇头道。

　　“安娜？是哪个安娜吗？”

　　“是的，就是安娜·温图尔，她非常喜欢你的设计！”

　　“她这么说，我很荣幸！”张然并没有因为安娜·温图尔的推崇的欢欣鼓舞，淡定地道。这些设计他是抄阿玛尼的，并不值得骄傲。

　　王大仁并张然的淡定震住了，安娜·温图尔是时尚界的女皇，能得到她的肯定拿就意味着走红。张然真的太淡然了，这才是真正的天才啊！

　　王大仁觉得跟张然一比，自己真的太浅薄了：“你的水平比我高很多，为什么自己不设计服装，而要找我来设计？”


第226章 美国Vogue

　　张然早知道王大仁会这么问，笑着解释道：“科幻电影在题材上追求虚幻，手法上却追求高度写实。在电影里需要构筑一个世界，我们这个故事发生在几百年后，必须全方位地构造出这个世界的建筑、车辆、居室内的部家俱陈设、人们的服装发型……所有这些都会同时出现在一个画面里，事无巨细都要考虑到。这是一个非常庞大的工程，不可能由我一个人完成。我需要和优秀的艺术家合作，一起来构建整个世界。我看好你在服装设计上的能力，你就是我要找的设计师！”

　　王大仁心里挺美，眨了眨眼睛：“你这么说我感觉压力很大！”

　　张然知道王大仁是在开玩笑，只读了两年就敢从帕森斯的人绝对不会被一部电影吓到，更不会失去自信：“真正的天才是不会感觉到压力的，对他们来说只会有动力，不会有压力。”

　　王大仁笑了起来，他觉得张然说得是他自己，他对这个人越发佩服了：“我愿意做你的设计师，不知道你对设计有什么要求？”

　　张然沉吟道：“我的要求很简单，设计要极简，不要花哨的东西，剪裁和拼接处要有工业设计感。部分设计我希望加入中国元素，因为电影里的世界是东西方文化融合的世界，没有中国元素会很奇怪。”

　　王大仁这下有点压力了：“我是在美国长大的，对中国文化理解相当有限，要做这种设计有困难，不过我会尽力尝试。不知道你对中国元素的设计有什么具体的要求吗？”

　　张然笑道：“两种不同文化和理念要融在一起确实很难，不过我相信你有驾驭能力。我不希望看到堆砌中国元素，龙凤、刺绣这些都不需要。我想要的是一种理念，举个例子来说，你在设计的时候喜欢用黑白两色，只不过你对颜色的分割采取的是直线。如果用一条S形的曲线将服装上的黑白区分成两个区域，那是不是太极的感觉就出来了？观众一看，就很中国！我希望看到的是这样的设计，希望看到中国的理念和内涵，而不是元素的堆砌。”

　　王大仁怔了怔，苦笑道：“这个要求更高，不过我可以试试。那个，不知道能把你的设计稿给我两张吗？你的设计中国元素融合得非常完美，对我或许是个参考。”

　　张然笑着道：“都给你吧，我留着也没用！”

　　从餐厅出来，已经快晚上十点了。张然看到了远处的康泰纳仕大厦，不由问道：“不知道能不能去《Vogue》去参观，《Vogue》可是时尚的圣地。”

　　《Vogue》肯定是不可能让普通人去参观的，否门槛早就被踏烂了。不过张然现在是自己的老板，王大仁自然不会拒绝：“每天我跟格蕾丝说，有一个中国设计师想要拜访，她会帮忙的，明天我给你打电话！”

　　张然知道王大仁说的格蕾丝是格蕾丝·柯丁顿，《Vogue》的创意总监，是在美国《Vogue》的二号人物：“行，我等你消息！”

　　……

　　张然抬起头，打量着面前这座令人叹为观止的深蓝色大楼，时代广场4号康泰纳仕大厦，这是全球最大的杂志出版集团康泰纳仕的总部所在地。作为康泰纳仕旗下最具影响力的时尚杂志，《Vogue》美国版的办公室自然也在这里。

　　后世那部以时尚闻名的电影《穿普拉达的女王》讲的正是美国《Vogue》的故事，电影中银发女魔头米兰达的原型正是《Vogue》的主编安娜·温图尔。

　　张然走进康泰纳仕集大厦，就看到了站在入口处的王大仁。他过去打了个招呼，在前台作了登记，然后跟王大仁进了电梯。

　　王大仁按了十二楼的按扭，电梯就快速地往上飞驰。走出电梯门，一扇玻璃门就在眼前出现，玻璃门后则立着一面由米色大理石砖打造的不透明墙面，上面写着“Vogue”五个黑色的字母。墙的前面有一张棕色的接待桌，站在桌子后的是一个穿着黑色职业的年轻女人。

　　王大仁走到了前台道：“这是中国来的设计师，我要带他去见格蕾丝！”然后带着张然绕过那面米色的墙壁，走进了Vogue的办公室。

　　Vogue的办公室跟电影《穿普拉达的女王》里面的布局很像，走廊两侧被透明玻璃墙划分成不同的办公区域。走廊中走动的人都带着小跑，一个个急匆匆的，跟战场似的。四周是打印机嗡嗡的响声、此起彼伏的电话铃声、职员们奔跑的脚步声，以及急促的叫喊声。

　　vogue给读者建立了一个豪华、没有瑕疵的梦想天堂，但真实世界的vogue总部平时也是像普通车间一样一团乱的，不过眼前的场景和《穿普拉达的女王》倒是非常像。

　　张然很想问王大仁，安娜·温图尔是不是真的像米兰达那样冷酷。不过《穿普拉达的女王》小说好像还没出版，要是自己问温图尔和米兰达像不像，估计王大仁会反问自己，米兰达是谁？

　　作为实习生王大仁的座位旁边是时装组临时搭配放置衣物的场所，有各大品牌的服装在他的旁边挂在衣架上。

　　走到时装组，张然看到一个满脸郁闷的黑人正在抱怨：“我想自杀！”

　　和黑人对话的是一个瘦削苍白、有着醒目红发的老太太。她脸上满是疤痕，看上去有点恐怖。张然知道这就是格蕾丝，年轻的时候是个特别漂亮的模特，后来因为车祸毁容了。她的第一任老公是周英华，京剧大师周信芳的儿子，两人生活了三年，最终因为文化差异而分手。

　　格蕾丝同情地问道：“为什么？”

　　黑人神情沮丧地道：“挑选的服装又被安娜否了，我简直不知道该怎么办！”

　　格蕾丝又问道：“你挑选的是哪些服装？”

　　黑人将衣架上的两件衣服拉出来，道：“我是用这两件搭配，你觉得怎么样？”

　　格蕾丝沉吟道：“挺不错的。”

　　黑人郁闷地道：“安娜说不行，这不是当下的流行！”

　　格蕾丝无奈地道：“拼色对碰就是将不同的颜色拼只一起，我觉得不错。你应该强势一点，得提出自己的看法，得有主见，不然你就会被指责的。别太好说话，哪怕面对的是我。”

　　格蕾丝笑，黑人也跟着笑。

　　这时，格蕾丝看到了王大仁和张然，走过来，问道：“你就是亚历山大说的那个中国设计师吧，你的设计图我看了，真的很棒！”

　　亚历山大就是王大仁，他的英文名叫亚历山大·王。张然赶紧道：“你好，柯丁顿女士。我是张然，职业是电影导演。你说的礼服也是没办法，我女朋友名气太小，去电影节借不到大品牌的服装，在其他设计师那里又没有找到满意的，就只能自己设计了。”

　　格蕾丝听到张然这么说，有些意外，但并不奇怪，艺术本来就是相通的。她听说古驰的设计师汤姆·福特说过，他准备拍一部电影，而且连小说都已经买好了，正在写剧本。服装设计师可以当导演，电影导演自然也可以设计服装：“你的服装设计得很美，时尚一定是反应历史的，中国元素也不例外，它会有历史的烙印。不过你的设计明明很中国却没有厚重感，反而很轻盈，让我都为之感动，这是我看到的极具浪漫色彩的中国礼服！”

　　张然笑了笑，道：“听到你这么说我很高兴，我从前的女朋友是Vogue的忠实读者，每一期她都会认真的越来。她特别喜欢的你，说你是真正的天才，创意简直无穷，充满了魅力。当然，我也是这么认为的！”

　　格蕾丝像个孩子般的笑了起来：“听到你这么说我很高兴。”说着，她拿起一条裙子问道：“你觉得这条裙子怎么样？”

　　张然看了一眼裙子，沉吟道：“抹胸拽地修身，能展现出身材和气质，胸前的褶皱装饰与简洁的流线型裙摆设计很巧妙，但颜色太暗，感觉有点陈旧，要是白色就好了。”

　　格蕾丝把裙子挂上了，慢慢点头道：“你是对的，安娜不喜欢太陈旧的东西，她老抱怨冬天的颜色太单调，这条裙子就不要了。”

　　张然和格蕾丝刚聊了几句，一个女助理小跑着过来，对格蕾丝说道：“安娜办公室来电话，她要马上见你，她十一点有预约。”

　　格蕾丝当即冲房间里喊道：“弗吉尼亚，安娜让我们现在过去。”随即，她又对张然道：“我得把挑选出来的衣服送过去让安娜过目，她不喜欢等人。你们自己参观吧，有什么问题可以来找我！”

　　张然赶紧道：“谢谢，我们自己到处看看就行。”

　　格蕾丝没有再多说，和助手弗吉尼亚推着挂满衣服的架子，向温图尔的办公室走去。

　　等格蕾丝走远，张然由衷地道：“格蕾丝是个很好的人。”

　　王大仁点了点头：“是的，人非常好，大家都喜欢她。这里有各个品牌最新款的服装，我带你到处看看，也许我也从别人的设计中吸取一点灵感！”

　　《Vogue》是时尚的世界，拥有整个纽约最庞大的高级时装储备，卡尔拉格斐、加利亚诺、乔治阿玛尼这些大师的最新款服装在这里都可以找到。在走廊上，都到处摆着挂满衣服的衣架。

　　张然觉得要是自己能带班上的学生来参观，很多女生会激动得晕过去，又太多漂亮衣服了。当然这只能想想，自己进来都要王大仁带，更何况带班上的学生来。

　　“你觉得这套设计得怎么样？”走廊上，王大仁提着一套淡蓝色长裙问道。

　　张然扫了一眼王大仁手中的裙子，淡蓝色的，风格飘逸，应该是艾丽萨博的裙子，艾丽萨博向来都是走这种很仙，很飘逸的路线：“艾丽萨博的裙子很漂亮，特别飘逸，特别仙，不过风格有点单一，感觉缺乏新意。”

　　话音刚落，旁边突然传来一声尖酸的讽刺：“你们是什么人？谁让你们进来的，这是你们来的地方吗？竟然对艾丽萨博的裙子评头论足，真是可笑！”

　　张然和王大仁都是眉头一皱，转头看向声音发出的那个方向。


第227章 不懂时尚

　　出言讽刺的人是个二十五六岁的金发女郎，长得倒是不错，不过她那高高在上的态度让人很不舒服：“你们看着我干什么，难道我说得不对吗？你们觉得自己有资格对艾丽萨博的裙子指手画脚？”

　　王大仁沉着脸道：“劳伦，任何一个作品设计出来，就要接受大众的品评。你可以不同意我们的观点，但不能剥夺我们评价作品的权利。”

　　劳伦是温图尔的第二助理，就像电影里描绘的那样给温图尔做助理压力非常大，甚至都有人都精神崩溃了。

　　人压力大就得寻找发泄的途径，不然精神容易出问题。劳伦就经常借着温图尔助理的身份对其他人进行指责。王大仁这个实习生就是她经常挑毛病的对象，毕竟在这白人为主的世界中，王大仁这个华裔有点打眼。

　　此刻，劳伦听到王大仁反驳自己，用尖利地嗓音道：“现在是工作时间，谁让你到处乱走的？还有，这个人是做什么的，谁让他进来的？这里是Vogue总部，时尚的圣地，是随便什么人都能来的吗？”

　　王大仁知道劳伦逮着机会就要找茬，平时懒得理她，但现在竟然这么对自己的朋友，他有些生气：“他是中国来的设计师，设计非常棒，是格蕾丝让我带着他参观的！”

　　听到格蕾丝让参观，劳伦自然不敢说什么。不过王大仁的态度让她很不爽，瞄了张然一眼，露出讥讽似的笑容：“中国是时尚的荒漠，中国人什么都不懂。中国来的设计师，难怪敢对艾丽萨博大放厥词，真可笑！”说完这句话的时候，还挑衅地看了张然一眼。

　　张然眉头一皱，嘴角露出冰冷的笑意：“是吗？我什么都不懂？”

　　劳伦嘴角挂着轻蔑地笑意：“是的，我不认为你是优秀的设计师，难道你认为我说得不对？”

　　王大仁脸色很难看，不过他没有发作，只是冷冷的看着劳伦，他知道张然有能力让劳伦闭嘴。

　　周围的工作人员都饶有兴趣地准备看张然，他们都准备看张然出丑，在他们看来劳伦的话没错。中国就是时尚的荒漠，世界上真正有名气华人设计师就只有做婚纱的王薇薇。

　　张然拿起一条印有黑线加红、黄、蓝、白组成的四色方格纹长裙，看着劳伦淡淡问道：“你说得不错，在中国我连三流设计师都算不上。你是Vogue的编辑，应该很懂时尚，那么请告诉我这条裙子灵感来源是什么？”

　　劳伦噗嗤笑出了声，周围其他的工作人员也都窃笑不止，这个中国人真的连服装常识都没有，竟然号称设计师，太可笑了。张然的问题就像一个老外跑来问中国人，你知道《静夜思》是谁写的吗？就连王大仁都有些诧异，不过他知道张然不可能不知道蒙德里安裙，这么问一定有深意。

　　1930年蒙德里安作了抽象画《红、黄、蓝的构成》。画作中，黑色线条将画布切分成几个大小不同的矩形，以红、黄、蓝、白四种简单明快的色彩填充，理性的几何图形与感性的色彩冲撞，塑造出冷抽象派梦幻而现实的氛围。

　　1965年设计师圣罗兰开创性地将艺术引入时装，以蒙德里安的《红、黄、蓝的构成》为灵感，创作了著名的格子裙，后来这些裙子理所应当地进入了时装史的殿堂，并且有个专用名字“蒙德里安裙”。

　　不要说时尚编辑，但凡对服装稍微有点了解的人都知道。劳伦脸上讥讽之色更盛，像看白痴似的看着张然，嘲笑道：“今年的巴黎时装周圣罗兰先生谢幕，重新演绎了蒙德里安裙，就有你手里的这条裙子。尊敬的设计师先生，我说得对吗？”

　　“说得不错，从圣罗兰先生设计出蒙德里安裙开始，无数的设计师开始从艺术作品从吸取灵感。”张然嘴角露出一丝笑意，重新拿起着一条裙子，问道，“那请问这条裙子呢，灵感是来自哪个作家的哪幅画？”

　　劳伦傻眼了，如果让她评价裙子设计、造型、裁剪，都能说一大堆出来，但让她说这件衣服的灵感来自哪里，她又不是设计师肚子里的蛔虫。

　　“怎么，作为Vogue的编辑不会连这个都看不出来吧？”张然看了劳伦一眼，淡淡地道：“灵感来自德库宁的《无题XXIV》，和缓的线条在分割的块面中游弋，纤细的彩带状的线条突出一种平稳的流动感，整个衣服的设计体现出设计师作为抽象表现主义创作的自由度，以及对材料厚薄度的考量，非常美的设计！”

　　劳伦脸涨得通红，反驳道：“那又怎么样？我为什么要关心设计师的灵感来自哪里？我吃到一个好吃的鸡蛋，难道非要知道是哪只鸡产的吗？”

　　张然这下算是抓住劳伦的小辫子了，你把脸伸过来，我不打岂不是对不起自己，冷笑道：“看来你把时尚当作了漂亮衣服。时尚是艺术，有设计师自己理念和想法。这件衣服图案选用德库宁的绘画，然后重新设计，好看的同时带有文化内涵！如果你还停留在漂亮就是时尚，那只能说你根本不懂时尚，你所喜欢的时尚非常表面和肤浅！真正的时尚在好看的同时又是有深度的！说实话，你不懂设计，对时尚的理解很浅薄！都说Vogue是时尚圣地。今天来了才发现不过如此，让人大失所望！”

　　劳伦已经完全惊呆了，呆滞地看着张然，不知道该怎么反驳，这话也没法反驳。周围的众人也惊讶地看着他，这人见识不凡，说不定真是厉害的设计师！

　　王大仁很想大笑，但拼命忍住了，只是那憋笑的模样看上去很滑稽。白痴，用你的那一点浅薄的见识去挑衅一个天才，真是自取其辱！

　　张然的头微微扬起，整个散发出一种傲气，冷冷地道：“我是时尚荒漠来的人，可惜你连我都不如。告诉你吧，中国人玩时尚的时候你祖父都还是液体！”

　　如果刚才关于时尚的论述是在嘲讽，那么现在这番话就真的是直接打脸了。劳伦被噎得说不出话来，一张脸憋得通红，双眼瞪圆，简直像要把张然生吞了。

　　张然转头看着王大仁，满是遗憾地道：“本来想好好参观一下，但没兴致了。就像正在吃一块美味的蛋糕，突然发现蛋糕上有一种苍蝇，太倒胃口了，我走了！等你把服装设计好，给我打电话！”

　　又是一巴掌，太他妈解气了！王大仁一张脸都快笑烂了：“没问题，我送送你吧！”

　　劳伦被张然损得无地自容，等到张然他们离开才回过神来。她看到众人同情地看着自己，更是气急败坏，大声吼道：“看什么，你们都很闲吗？”

　　张然走出Vogue，重重的呼了一口气。他知道攀高踩低对时尚圈来说是常态，曾经看过一个纪录片，温图尔面对服装设计师经常臭着一张脸，就像谁欠她一千万似的。不过等到她去见Vogue的客户，立刻变得和蔼可亲，笑容满面了。

　　张然停下脚步，看着王大仁道：“你是个有追求的人，我相信你在Vogue呆不久。如果将来你有做自己品牌的想法，我能够给你提供资金。”

　　张然知道一个新品牌要做起来非常困难，在国内至少要养五年才能把一个牌子做起来。在做起来之前一直都是亏钱的状态，没有几百万根本做不起来。在美国要不了几百万，几十万肯定是要的。

　　王大仁没想到张然会突然说这个，微微一怔，他从帕森斯退学，进入Vogue其实就是有这方面的想法，笑道：“好的，到时候我一定来找你！”

　　张然淡淡一笑，自己找王大仁的真正目的算是达到了。这时电梯到了，电梯门打开，他就迈步走了进去。

　　王大仁觉得张然这个人有点看不透，不过他知道这个人确实很厉害，有资金也有人脉。自己要做个人品牌确实可以跟他合作，等到电梯门关上，王大仁回到办公室中。

　　……

　　Vogue的一间办公室里，安娜·温图尔和带着留着销魂小胡子的男子来了一个热烈的拥抱。

　　对时装稍微有点认识都会认识这位留着小胡子的男人，迪奥的艺术总监海盗爷约翰·加利亚诺。

　　加利亚诺跟温图尔关系很好，当初他落魄的时候，连车钱都是温图尔借给他的，后来他执掌纪梵希和迪奥也得益于温图尔的推荐。现在，他刚刚从中国回来，这之前他在中国呆了三周，汲取了很多的灵感，想跟温图尔分享。

　　“中国的颜色给我留下了尤其深刻的印象，魔都是一个极端的摩登都市，然而只要开二十分钟的车，你就来到了乡村。我们就坐在我的车里，过了一片可能几百年都没变过的山野。女人们穿着美丽的衣饰在田地里耕种，这个场景看起来又真实又虚幻。在这段旅途里我感到了太多次灵魂的震动，真的太美了！”

　　温图尔微笑道：“看来明年迪奥春夏时装周，应该会有大量的中国元素，一般非常美妙，我都有些迫不及待了。”

　　加利亚诺微笑着道：“是的，相信到时候你会大吃一惊。”

　　“约翰，我们刚拍了一组大片，是你的风格，我带你去看看。”

　　“当然。是格蕾丝的负责的吗？如果是她负责的肯定没问题。”

　　温图尔点点头，带着加利亚诺向格蕾丝的办公室走去。走过服装组，加利亚诺突然看到了桌子上的几张设计图，微微一愣，眼中突然爆发出一阵光芒，随即拿起了设计图。

　　温图尔见加利亚诺反应很奇怪，问道：“怎么了约翰？”

　　加利亚诺没有回答，眉头深锁，目不转睛的看着手里的设计图，似乎没有听到温图尔的问题。

　　服装组的人都认识加利亚诺，见他拿着设计图沉吟，在旁边窃窃私语：“那是谁的设计图？竟然能让加利亚诺看得这么入神。”

　　另一个低声道：“好像亚历山大·王的位置，那个人挺有才华的，格蕾丝很喜欢他。”

　　加利亚诺看了好几分钟才把设计图看完，扬了扬手里的设计图，激动地喊道：“这是谁设计的，设计师是谁？安娜，你知道这些服装的设计师是谁吗？”


第228章 真正的中国风

　　温图尔接过加利亚诺手中的设计图一看，先是一怔，随即往后翻了翻诧异地道：“这是东京电影节那个中国女孩穿的裙子，设计图怎么会在这里？”随即抬头问道：“这是谁的办公桌？”

　　周围的人都有点懵，不会吧，连女魔头都这么大反应？到底是什么设计啊？

　　一个员工小心地道：“这是亚历山大·王的位置，他是服装组的实习生。”

　　温图尔对“竹”系列的设计师很感兴趣，没想到这个人的线索就在Vogue，命令道：“把他找来，我和约翰要见他！”

　　那员工立即小跑着去找王大仁了，女魔头不喜欢等人，要是动作慢了就等着挨训吧！

　　加利亚诺听到温图尔提到电影节有女孩穿这个裙子，好奇地问道：“安娜，你看到过这个设计图的成衣？”

　　温图尔点头道：“差不多一个月前，媒体报道东京电影节，有个中国女孩穿的就是这个系列的礼服，但不知道设计师是谁。怎么，你也觉得设计很出色吧？”

　　加利亚诺看着手里的画稿，赞叹道：“非常出色，我特别喜欢这条天蓝色的设计，很性感。他的线条分割做得特别好，外轮廓线、内结构线、以及装饰分割的处理让我想起了乔治·阿玛尼。虽然阿玛尼也设计过中国风的礼服，但没有这个好。”

　　温图尔点头道：“我看到照片的时候非常震惊，以前看到过很多中国元素的礼服，但大部分都很刻意，设计得好的很少！你在97年设计的那两套旗袍就很好，我记忆深刻！”

　　97年加利亚诺在执掌迪奥首秀上展现了两件中国元素的礼服，其中苹果绿的旗袍被妮可·基德曼看中，并穿着出席了当年的奥斯卡颁奖典礼，那是旗袍第一次出现在奥斯卡颁奖礼的红地毯上。

　　加利亚诺笑着摇头道：“我的设计是我想象中的中国，是戏剧化的中国，他的设计才是真正的中国。他的线条处理得特别柔和轻盈，面料用的是真丝，能表现出飘逸的一面，穿着这个裙子就好像仙女在走动。其实最精彩的是整个设计呈现出一种平衡，太棒了！”

　　温图尔纳闷地问：“平衡？所有的服装设计都要求平衡啊！”

　　加利亚诺看着手里的设计图，道：“在服装设计上的平衡是指衣领、衣袖、衣褶、衣身上的色彩、线条、图案、质地的平衡；以及结构线、分割线、缝辑线的平衡。中国也讲究这个，但他们在古代还有一个平衡，人与自然的平衡。他们认为人与自然是一体的，人穿着衣服处在自然中也需要达到一种平衡。我在少林寺住了一周，这是和里面的僧侣交谈时他们讲的，让我很受启发。这个设计就有那种人与自然的平衡，一种奇特的平衡感。”

　　温图尔慢慢地点头：“你这么一说我就明白了，我看到电影节的照片就感觉，那个女孩好像在竹林中漫步，很奇妙的感觉。”

　　几分钟后，王大仁被叫了过来。他一头雾水，甚至有些担心。毕竟刚才张然狠狠地嘲笑了劳伦，她在温图尔面前告自己一状也是有可能的。他过来后第一件事就是看劳伦，当他看到劳伦就站在温图尔的身边，冷冷地看着自己的时候，心里顿时忐忑起来。

　　加利亚诺看到王大仁过来，客气地问到：“你就是亚历山大·王？”

　　王大仁自然认得加利亚诺，听到是他找自己，心里微微松了一口气，问道：“是的，加利亚诺先生，不知道你找我有什么事？”

　　加利亚诺拿着纸在王大仁眼前一晃：“这些服装是你设计的吗？”

　　王大仁看到是张然的设计图，顿时笑了。他听人说过温图尔很喜欢张然的“竹”系列，这下事情有意思了，张然已经被劳伦气走了。

　　不过王大仁心中更多的是震动，温图尔和加利亚诺在时尚圈都拥有非凡的地位，可他们看到张然的设计图都想要和他见面。他对张然越来越佩服了：“不，这是我朋友设计的，一个中国设计师，他是真正的天才！”

　　加利亚诺问道：“他叫什么名字？”

　　王大仁看了一眼劳伦，她正惊恐的看着自己，就像风中落叶瑟瑟发抖，微笑道：“半个小时前，他在这里参观。可劳伦侮辱他，说他是时尚荒漠来的人，不懂时尚。他非常生气，就离开了！”

　　安娜·温图尔虽然有女魔头之称，但她喜欢帮助有才华的年轻设计师，当初加利亚诺穷困潦倒，正是得到了她的推荐才成为迪奥的设计师；马克·雅各布也是得到她的推荐才执掌LV；甚至后世的王大仁走红也是因为得到了她的力捧。

　　现在一个极有天分的年轻设计来Vogue参观，却被自己的助理侮辱，负气离开。这要传出去，不管对Vogue，还是对自己的名誉都是一种伤害。温图尔看着劳伦严厉地道：“劳伦，你可以找一份新工作了！”

　　劳伦脸色惨白，自己已经在Vogue呆了九个月，要是在Vogue呆满一年再跳槽去其他公司，能够得到很好的职位，要是现在离开什么都不会有。她哀求道：“安娜，我会向张先生道歉的，求你给我一次机会！”

　　温图尔冷酷地道：“不要看不起任何设计师，哪怕他们很落魄，Vogue能有今天的地位是设计师们把我们捧起了的。你的所作所为对Vogue是巨大的伤害。你可以走了！”

　　劳伦嘴巴张了张，想要辩解，最终什么也没有说出来。她狠狠地瞪了温图尔一眼，转身离开。不过她心里恶狠狠地道，我会写一本书，会把所有的东西都写出来，我会让所有人都知道你的真面目，一个专横跋扈的恶魔！

　　温图尔看着王大仁，用不容置疑地口气道：“给你的朋友打电话，让他回来，我和约翰要见他。”

　　“好的，温图尔女士！”王大仁赶紧掏出手机拨通了张然的电话。他未来还要在时尚圈生存的，女魔头的话肯定得听。

　　张然接到王大仁的电话吃了一惊，温图尔和加利亚诺要见我？这两位在时尚圈可都是大神级的人物，尤其是温图尔，这可是时尚圈的女王。能和这些人搭上关系，张然自然是求之不得。

　　张然刚走进康泰纳仕大厦，王大仁就冲了过来，拉着他往电梯里跑。

　　电梯到了十二楼，王大仁又拉着张然进了温图尔的办公室，介绍道：“温图尔女士，加利亚诺先生，这是张然，中国来的设计师！”

　　加利亚诺笑着上前跟张然握手：“没想到中国有你这样的杰出才能设计师，我很喜欢的设计！”

　　“谢谢，加利亚诺先生！”张然笑了笑，目光转向坐在办公桌办后面的安娜·温图尔。永恒不变的BOBO头，一张冷若冰霜的脸上，整个人透出一股强大的气场。

　　在时尚圈的女王面前，张然不敢造次，微笑着点头致意：“你好，温图尔女士。”

　　“请坐，张先生。”温图尔看着张然微微颔首，指了指办公桌对面的椅子。

　　“谢谢。”张然点点头，坐了下来。

　　温图尔脸上没有表情，很严肃，就像一个考官：“你的设计我看了，非常美。你有更多的设计吗？”

　　张然耸耸肩膀，无奈地道：“没有，我并不是服装设计师，是电影导演。我和女朋友都没有名气，到电影节参赛借不到大品牌的服装。即使是二线品牌，也只能借到别人挑剩了的，没有好看的设计。没办法，我就只能自己设计了！”

　　温图尔吃了一惊，电影导演，因为女朋友没裙子自己设计的，这人是真正的天才！

　　加利亚诺曾经落魄过，知道被人冷落的滋味，豪爽地道：“以后你女朋友就穿迪奥，所有款式她可以任意挑选！”

　　听到张婧初以后的礼服迪奥包了，张然喜出望外：“谢谢，加利亚诺先生。你真是个好人，这下我就不用担心女朋友的礼服了！”

　　不想听到这话，加利亚诺叫了起来：“不行不行，我不能借迪奥的礼服给你们，我还要让所有认识的设计师都不要借给你。要是你女朋友能借到礼服，你就不会再做设计，那太浪费你的才能了。安娜，你说对吗？”

　　温图尔看着张然，似笑非笑地道：“很有道理！”

　　张然有点哭笑不得，这两位都是时尚圈的大神，尤其是温图尔。她要打个招呼，以后张婧初还真可能借不到大牌礼服：“加利亚诺先生，我女朋友可是你忠实的粉丝，她特别喜欢你设计的礼服，你这么做她会很伤心的！”

　　“要借给你女朋友也可以。”加利亚诺摸了摸自己的小胡子，随即扬了扬手中“竹”系列的设计图，“不过你得给我讲讲，你的整个设计构思。我对你呈现的状态很感兴趣，人和自然处于平衡状态，非常奇妙！”

　　人和自然处于平衡状态？张然一怔，随即反应过来，是天人合一，解释道：“中国传统服饰是源于古人对天地崇拜而产生的服装形制，是中国古代哲学思想‘天人合一’理念在服装中物化的表现。天是自然的代表，人与天在本质上是相通的，一切人、事均应顺乎自然规律……”

　　张然本来打算搞定王大仁就回洛杉矶，继续忙剧组的筹备工作。结果遇上了加利亚诺这个艺术疯子，拉着张然跟他讨论中国传统哲学和服装。张然被折腾得够呛，最后找了本英文版的《道德经》，告诉他这本书是中国古代哲学思想的精华，读完会大有收获。

　　不过真正将张然解放出来的是玛利·费恩的电话，是个坏消息。

　　跟玛利·费恩预计的一样，基努·里维斯拒绝出演张然的戏。以前基努·里维斯在《生死时速》红了之后，本来一堆动作大片等着他去挑，结果他去演文艺片，再也不演动作片了，连《生死时速2》也硬生生被逼着改了剧情，说女主又找了个新男友。《黑客帝国》他演了三部，拒绝张然的科幻片，太正常了。

　　不过基努·里维斯是张然的第一选择，不管从哪方面来说都是最合适的。张然并不想换其他人，他有把握说服基努·里维斯。

　　基努·里维斯虽然我行我素，但终究是个演员，演员就有演员的追求！


第229章 天狼星的谢幕演出

　　基努·里维斯酷爱摇滚乐，自组了一支天狼星乐队，定期进行排练。在演戏之余他甚至会从影坛上消失一段时间，跟着天狼星乐队做巡回演出。

　　拍完《黑客帝国》后两部，里维斯又带着他的乐队开始了训练演出。今天演出的剧场是芝加哥的一间老剧场，舞台是木板搭建的，因为年代久远呈现出古老的灰褐色。

　　剧场能容乃上千人，此刻已经是座无虚席。《黑客帝国》红透了半边天，大家都是冲着里维斯而来的。现场甚至有观众穿着黑风衣，戴着黑墨镜，完全是《黑客帝国》中尼奥的装扮。

　　张然坐在观众席中，看着空旷的舞台，等待着表演的开始。在他的左边是一个二十多岁的年轻人，电影的武术指导程虎。

　　普通人听到程虎这个名字可能比较陌生，不过在武指行当里，他却是大名鼎鼎。参与了《霹雳娇娃》、《黑客帝国》、《杀死比尔》在内的众多影片，除基努·里维斯之外，卡梅隆·迪亚兹、乌玛·瑟曼等好莱坞大牌都是他的“徒弟”。

　　张然知道程虎跟基努·里维斯关系很好，后世里维斯执导的《太极侠》就是由程虎主演，这部电影也是专门为程虎拍的。正是知道这些，所以在电影被里维斯拒绝后，张然立即联系了程虎，希望他加入自己的团队做武指。当然，张然并是不指望程虎去说服里维斯，只是想通过程虎跟里维斯见面。

　　程虎对基努·里维斯非常了解，见张然胜券在握，不由问道：“你真有把握说服基努？”

　　张然信心十足地道：“我们这部电影也不是非他不可，如果没有把握，那我肯定不会来浪费时间。我知道里维斯表演的问题在哪里，我能够帮他解决这些问题！”

　　程虎有些怀疑，里维斯遇到的大导演不少科波拉、贝托鲁奇、格斯·范·桑特、凯瑟琳·毕格罗，可他演技一直那样。这些大导演，甚至大师都没做到的，张然这个二十多岁的年轻导演怎么可能做到。

　　当然，张然现在是自己的老板，程虎也不会说出来：“其实基努演戏很用心，为了更好地塑造医生角色，他跑到医院里给医生当助手；为了演木材厂工人，并陆续走访了拍摄基地附近的酒吧，观察剧中角色的言谈举止。不过他的演技一直得不到承认，不知道怎么回事，可能太帅了吧！”

　　张然撇了撇嘴，帅确实是帅，但演技也确实很烂，解释道：“你说的这些正好说明他的演技之路走错了。对了，你看过天狼星乐队的表演吗？听说非常烂，以至于观众会往台上扔东西！”

　　程虎笑着道：“看过，其实没传说的那么糟糕。拍《黑客帝国》的时候，有一天劳伦斯也带了乐队来，两个乐队还来了场PK。劳伦斯的乐队更强调打击乐，是那种重金属乐，里维斯的乐队更注重对节拍的糅合。天狼星因为不太出去表演，就为基努服务，有点跟不上潮流。”

　　现场观众突然爆发出一阵欢呼声，张然抬头一看，主持人上台了。主持人也知道观众是冲基努·里维斯来的，没有废话，大声宣布道：“先生们，女生们，今天让我们请出真正的巨星和他的乐队，他们就是——基努·里维斯和他的天狼星乐队！”

　　在主持人话音一落，早就等候在一旁的基努·里维斯和天狼星乐队便大步走上舞台，此时歌迷的叫喊声整齐划一，一些年轻的女孩把胸罩扯了出来，拿在手里疯狂的挥舞着。

　　“里维斯！！！”

　　“里维斯！！！”

　　“里维斯！！！”

　　天狼星乐队的三位成员走到了舞台中间，主唱站在竖立着的一把话筒架之前，而右边背着贝斯的正是里维斯。跟《黑客帝国》中光鲜的大帅哥形象相差很大，此时里维斯的打扮有点邋遢，胡子拉碴，松垮垮的外套，脚上的皮鞋也是旧的。

　　啪啪啪——

　　强烈的掌声爆发开来，如同海啸呼啸而来。女粉丝的尖叫声简直可以震碎玻璃，以至于张然不得不堵住自己的耳朵。

　　乐队的主唱挂着吉他，站在话筒架后面，双手握住了话筒；里维抱着贝斯，右手看似很慢，但实际迅捷的在琴弦上拨弄了起来。

　　一个乐队的水平，往往从前奏曲就能看出来。天狼星第一首歌前奏一响起来，张然就开始摇头，这个乐队的水平不怎么样，稀松平常，尤其是里维斯的贝斯玩得很一般。

　　天狼星的主唱抱着话筒演唱起来：“我想那是对的，我们的距离是那么遥远……”

　　确实如程虎所说，天狼星是那种老派的乐队，不是狂风暴雨的重金属，也不是犹如吟唱的迷幻风格，是那种八十年代的风格。乐队主唱的声音也非常一般，更重要的是他唱歌没什么感情，给人的感觉太过平静。其实不管唱歌，还是演戏，你得有感情，如果不投入感情是很难打动人的。

　　很多歌迷对天狼星的表演有点失望，这水平真的太一般了。不过到场的大部分都是基努·里维斯的粉丝，对他们来说能看到自己的偶像唱歌就很满足了。至于唱得好不好，并不是很重要。

　　“基努，我爱你，我爱死你了！”

　　“里维斯，里维斯！”

　　“基努，我要和你上床，来吧，来吧！”

　　当整首歌全部结束，里维斯疯狂的拨动琴弦，随即双手放开，停顿了三秒钟后。整个剧场顿时再一次的响起了比刚才更加狂暴的叫好声、鼓掌声，几里外都能够听到，火热的气氛让深秋的寒意烟消云散。

　　如果第一首歌还算凑合的话，第二首歌就真的有点难听了。等到第三首歌开唱，很多歌迷就有点已忍无可忍，至少张然觉得难以忍受，真的太难听了。

　　台下的观众先是发出嘘声，紧接着开始喝倒彩，到后来往舞台上扔东西。矿泉水瓶子、胸罩、还用各种杂物，到处乱飞。

　　里维斯和天狼星的成员也不恼，脸上保持着微笑，继续卖力的进行着表演。他们表演了好几年，观众每次都是这个反应，早就习以为常。

　　突然，一前一后的两个瓶子朝里维斯扔去，台下的女粉丝尖叫起来。里维斯身子一偏，闪开一个，紧接着手里的贝司一档，像一个真正优秀的棒球手一样把矿泉水瓶打了回去，整个动作极其潇洒。

　　台下的女粉丝觉得这个动作帅爆了，跟吃了春药似的，爆发出一阵疯狂的掌声和欢呼声。

　　张然本来觉得天狼星的演出无趣至极，看到这一幕觉得值了，哈哈大笑道：“老虎，看来你把他训练得不错。就他这个状态，简直不需要再进行武术训练，直接就可以进组了。”

　　程虎有些得意地道：“原来他的肢体比较僵硬，而且年纪也大，刚开始压腿、拉筋的时候他叫得惊天动地，特训了四个月才变成现在这样。他有时候练着练着发脾气就走了，我只好呆在现场等着。久了我习惯了，他一走我就喝咖啡。”

　　等到第九首歌唱完，基努·里维斯右手用力一压，把琴弦全部压住，音乐声戛然而止，然后在一片嘘声中走到了舞台中间。

　　现场突然间安静下来，没有一点声音，所有人都看着里维斯，不知道他要做什么。

　　里维斯站在话筒前看着台下的观众，幽幽地叹了口气：“感谢大家看天狼星的巡回演出，我也知道我们的歌不那么好听，不过这是我们最后一次演出，巡回演出结束天狼星就会解散。可能我真的没有天分，所以还是安心做演员吧！最后一首歌我来唱，卡朋特的《superstar》！”

　　说完，里维斯轻轻拨动琴弦，用他那并不出色嗓子唱起来：“很久以前，那么遥远。在第二场演出前我爱上了你。你的吉他声，那么甜蜜清晰。但如今你已不在。空余收音机的回响。你可曾记得你说过爱我，你说你会这样再回来哦，爱人，爱人……”

　　聚光灯下的里维斯有些落寞，带着淡淡的忧伤，那是经历了无数的磨难，从骨子里透出来的忧伤。那忧伤不是装出来的，而是从灵魂深处透出来的。

　　张然知道基努·里维斯是个很不幸的人，生父在他幼年时便离开，他跟着母亲四处漂泊；好友因为吸毒过量而死；女友珍妮弗于1999年生下他们的女儿，但不幸的是女儿出生时便是死胎；两年后，珍妮弗在车祸中丧生；而他从小相依为命的妹妹又得了白血病，因此有人说他是好莱坞的天煞孤星。

　　他理解里维斯那些看似古怪的举动，不管是疯狂骑摩托，还是搞乐队，又或者拒绝大制作，其实所有另类行为背后藏着的是一颗受伤的灵魂。

　　张然看着台上的里维斯，摇头道：“对演员来说，人生经历丰富是一件好事，很多演员都要经历过挫折才会成熟。不过里维斯遭遇的不幸实在太多，而且太惨，这些经历造就了他的气质，却也堵塞了他的演技之路。这首歌让他唱得这么悲伤，是想起他的女友了吧？”

　　程虎叹了口气道：“应该是，他和珍妮弗的感情很好，当珍妮弗车祸丧生后，他真的备受打击，悲痛到甚至说以后再不想结婚了。前不久，他还半夜里给我打电话，说他梦见珍妮弗了，然后他就在电话那头哭。”

　　张然点了点头，越发确定了自己的判断。其实当初张然学表演的时候，他的老师玛丽·希尔讲到表演流派时就说过基努·里维斯的表演走错路了。

　　演出还在继续，里维斯缓缓地演唱着，歌声越发忧伤，如诉如泣。当他唱到那句“你可曾记得你说过爱我，你说你会这样再回来”时，像是勾起了伤心事，眼泪情不自禁地流了下来。

　　现场来的大多都是里维斯的粉丝，知道他的不幸遭遇。听着他的歌声，看着他的眼泪，他们内心深处的琴弦被拨动，心碎不已，有些女孩甚至潸然泪下。

　　看到粉丝们的反应，张然觉得基努·里维斯虽然不算一个好乐手，但不管怎么说，他们今天表演成功了！


第230章 表演之路错了

　　一曲唱毕，现场爆发出巨大的声响。山呼海啸的欢呼声，震耳欲望聋的掌声，铺天盖地的向四周蔓延开，以至于剧场的墙壁的在微微颤抖。

　　“里维斯！！！”

　　“里维斯！！！”

　　基努·里维斯看着台下沸腾的人群，热泪盈眶，从天狼星成立到现在，他们的表演从没有获得过如此热烈的掌声。可惜，乐队马上要解散了！他微微叹了口气，带着微笑向所有人挥手表示感谢，然后和乐队成员走下了舞台。

　　张然和程虎来到后台时，看到了坐在角落里，神情忧伤的基努·里维斯，像是沉浸在回忆中；而天狼星的另外两位成员在慢慢地收拾乐器，他们的神情也有一些落寞。

　　程虎走过去，给了里维斯一个拥抱，大声叫嚷着：“基努，你们的表演棒极了！”

　　里维斯像个腼腆的大男孩似的，羞涩地笑着：“谢谢，老虎。你能来看天狼星的表演我真高兴。不过等这次巡回演出结束，乐队就要解散了！”

　　“真可惜！”话是这么说，但程虎没有一点遗憾的情绪都没有。他觉得里维斯还是适合做演员，在音乐上真的没有一点才华。他没有忘记来的目的，赶紧介绍道，“这是我朋友张然，他是一个导演，想见见你！”

　　“你好，里维斯先生，我是张然。你们的表演很有趣，我很喜欢最后一首歌！”张然伸出了自己的右手，脸上挂着浅浅地微笑。

　　里维斯打量着张然，见他不过二十四五岁，觉得应该是刚从学校毕业的新导演，可能比较喜欢自己的电影，是专门来看自己的，握住了张然的右手：“你好，听到你这么说我很高兴！”

　　张然取出一张名片递了过去：“这是我的名片！”

　　里维斯接过名片一看，《时空战士》制片人兼导演，微微一怔，这不是自己推掉的那部吕克·贝松监制的电影吗？他知道张然是为什么而来，尽管程虎是自己的朋友，但还是摇头道：“电影剧本我看过，但我不想演这部戏。我永远希望可以扮演不同的角色，拍不同类型的电影，我不是很希望重复自己，好像麦当劳、三明治……人们都很喜欢，但我不想做。你是老虎的朋友，我们也可以成为朋友，但对这部电影我没法答应！”

　　张然知道会这样，不急不缓地道：“里维斯先生，我知道你是在艺术上有追求的演员，你不在乎钱，经常去演一些小成本电影，甚至里面演个配角都乐意。不过我觉得你对表演陷入了一个误区，你认为只有通过尝试不同的角色才能提高自己的演技，所以不断尝试不同的角色。这不对！其实相对于做不同的尝试，对人物内心的发掘更重要。我可以帮你，让你在演技上有所突破！”

　　里维斯自然不信，自己遇到的大导演多了，他们都没能在演技上对自己有特别大的帮助，更何况一个二十多岁的年轻导演了。如果张然不是程虎的朋友，里维斯估计理都不会再理：“你认为，你，以及你的这部电影能够发掘我的演技？”

　　张然自信地道：“作为导演，指导演员演戏非常重要。不过绝大部分导演并没有学过表演，很多导演能够看出演员的问题，但不知道如何帮演员，如何解决他们的问题。我不一样，我是学表演的出身，系统的学过表演，也上过话剧舞台。到现在为止，我只拍了两部电影，却让两个演员获得了国际电影节的影帝。在指导演员上，我有绝对的信心。我知道你的问题在什么地方，能够帮你！”

　　里维斯听到张然带出了两个电影节影帝，有些吃惊，这确实是一个值得骄傲的成绩，问道：“那我的表演问题在什么地方？”

　　张然直接道：“你的表演之路走错了。”

　　里维斯一怔，这个答案出乎他的意料，他本来以为张然会说，你对人物发掘不够，没有进入人物内心之类的话，不由问道：“这是什么意思？我不明白！”

　　张然嘴角露出一丝笑意：“你没有系统的学过表演，在拍电影之初遇到的几个导演都喜欢方法派的表演，科波拉、格斯·范·桑特、凯瑟琳·毕格罗都是，所以你的表演也在往方法派上靠。方法派有个理论叫情感替代，比如当演员需要感受角色恐惧时，可以通过回忆自己童年时一段受惊吓的记忆进行替代。这在美国表演界争议非常大，批评非常多，因为人都是有隐私的，有些东西我们不愿意碰，有些伤痕我们不愿意触及，而情感替代不断令演员打开自身的创伤记忆，会对演员自身产生伤害。

　　梅丽尔·斯特里普就是方法派的反对者，她在瓦萨学院读本科时开始学习表演，毕业后考进了耶鲁戏剧学院。在耶鲁，她的老师罗伯特·刘易斯是方法派的重要人物，也是演员工作室的创始人。斯特里普在接受训练的过程中对一些训练非常排斥，尤其是情绪记忆，她认为自己的隐私受到了侵犯。虽然她接受了方法派的训练，但她并没有成为方法派演员，而是沿着表现派的路线往前走，现在她是世界上最好的演员之一，甚至被称为方法派终结者。

　　你和斯特里普一样，内心对情感替代是抗拒的。不过斯特里普有非常扎实的表现派基础，她吸取了一些方法派的东西，然后沿着表现派的路往前走，而你一开始接受的就是方法派的东西。虽然排斥情感替代，但表演还是方法派的东西。你使用方法派的技法，却又无法深入内心，因此你的表演总是流于表面，无法表现出人物深层的情感。”

　　里维斯完全听傻了，看着张然怔怔出神，这家伙到底是什么人啊？

　　事情确实就像张然说的那样，以前和那些大导演拍戏的时候，总是对里维斯说，基努，你要深入人物的内心，你要从自身的经历去寻找相似点。他们总是试图发掘他的内心，但他不愿意去回忆过去的不幸，对他来说那太痛苦了。

　　不过里维斯性格内向，不太愿意和别人交流，也不愿意袒露自己内心的痛苦，所以导演们认为他的表演不够深入，却不知道真正的症结所在。张然之能说出这些来，倒不是他比科波拉这些大导演厉害，而是因为他的老师曾经说过里维斯走错路了。结合老师的话，再结合里维斯的经历一分析，答案一目了然。

　　张然看到了里维斯眼中的震动，嘴角的笑意更盛：“里维斯先生，你总是演不同的角色，就是想突破桎梏，寻找自己的表演之路。不过你的问题是路走错了，演不同的角色也不起作用。如果你不进入人物内心，表演始终是流于表面的。要进入人物的内心不一定要采用情感替代的方法！这部电影，杰森这个角色和尼奥有相似的地方，但内心要比尼奥复杂，也比尼奥难演，他是一个内心有些焦作，甚至痛苦的人物。我可以帮你作出一些突破，对人物的内心作一些深入的发掘。如果你能够做到这一点，不管是对你的表演，还是对你的演艺之路都会是一个突破！”

　　里维斯问道：“你是表现派的？”

　　张然笑着摇头道：“不，我是方法派的！”

　　里维斯无语地看着张然，你都说我学方法派是走错路，结果你自己都是方法派的，这不是戏弄人嘛！

　　张然能猜到他在想什么，微笑道：“方法派很多分支，方法派和方法派也是不同的。你之前遇到的是斯特拉斯伯格那一派，也就是演员工作室出来的，他们的影响力很大，美国的方法派他们的人最多；我们这一派叫做斯特拉技术。你可能没有听过这个名字，不过马龙·白兰度，你肯定知道。是的，马龙·白兰度是我们这一派的，还有罗伯特·德尼罗、沃伦·比蒂等等！”

　　里维斯没有学过表演理论，对表演体系，以及表演体系在美国的发展并不清楚，不过张然说的人都是大名鼎鼎，不可能不知道，问道：“你们都是方法派，有什么区别吗？”

　　张然知道自己拿下里维斯了，笑着解释道：“斯特拉斯伯格的理论重点是情绪记忆，即根据自己的亲身经历和感受去塑造角色，其中情感替换的作用非常关键。而我们虽然也会使用情感替代，但比较节制，对我们来说表演的核心是最高任务和贯串动作，确定了任务，可以用情感替代去适当调整。不用情感替换也没问题，还可以通过外部动作来带动人物的内心。举个简单的例子，阿尔·帕西诺是演员工作室出来的，帕西诺演戏就是从自身进行的经历进行发掘，寻找相似点，依靠自己的人格魅力去驾驭角色；而德尼罗是我们这一派的，他的表演是对通过对人的全方面分析，然后将自己全身心地融入到角色当中。你能看到他们两个的区别，德尼罗的方法对你来说无疑更合适！”

　　说到这里，张然认认真真地盯着里维斯的脸：“里维斯先生，很多演员都是在四十多岁完成脱变，并最终成熟的。这个阶段一过，到了五十多岁戏路会越来越受限制，很难在拿到好角色，再想突破就非常困难了。德尼罗、帕西诺他们都是伟大的演员，可你看这几年他们有什么好作品吗？你是有才能的，我能够帮你，愿意试试吗？”

　　马修·麦康纳是有名的花瓶演员，到了四十岁时几乎所有人都认为他的演艺生涯没有希望了，反正不会有大出息。他在这时淡出了人们的视线。两年后，马修·麦康纳凭借《林肯律师》回归荧屏。一改往日的浪漫喜剧样子形象，成为了干练、沉着、洒脱、不怒自威的律师。凭借这部电影麦康纳成功转型，并在两年之后拿到了奥斯卡影帝。

　　现在的里维斯跟麦康纳有些相似，麦康纳能做到的里维斯未必不能做到。张然到不认为自己的电影能够帮里维斯转型，至少这部不可能。不过自己能够让他有所突破，找到正确的方向。

　　里维斯盯着张然看了好一阵，突然笑了：“你说得太好的了，我找不到任何拒绝的理由。这部电影我接了！”


第231章 惊变

　　里维斯同意加盟，对于张然的电影来说向前迈进了一大步。电影融资最关键的一环有了保障，二月份的预售应该不会有太大的问题。

　　经过谈判，里维斯的片酬定为1500万美元加15%的利润分成。这个价格跟里维斯在《黑客帝国》后两部中的片酬相同，大家都能接受。

　　紧接着，反派的主演也迅速敲定，阿德里安·布劳迪答应出演亚历山大一角，不过他要求跟张然见面谈谈。

　　见面后，布劳迪直接问道：“你为什么会选我来演这个角色？我并没有演动作片的经验！”

　　张然自然不可能说我知道你很快就会拿奥斯卡影帝：“你的气质和角色非常接近，亚历山大是个活得比较痛苦，但又充满野心的人。一般的演员演这个角色很容易流于表演，我看过你的电影，你就是我要找的演员。”

　　布劳迪高兴地道：“我喜欢动作片，喜欢程龙。小时候我和爸爸一起去纽约的唐人街看电影，我是伴随着邵氏电影以及李小龙电影长大的。不过我没有演动作片的经验，完不成那种很酷的动作！”

　　张然听到布劳迪是看着邵氏电影长大的，有些意外：“我们会找最好的武术指导来训练你，大概要练4个月才会开拍。就像里维斯那样，他在演《黑客帝国》之前也是接受了四个月的训练才能做出那些动作的。你比他年轻，身体的柔韧性更好，肯定没问题，就是训练的时候会比较辛苦！”

　　布劳迪道：“我是专业演员，从来不害怕辛苦。需要我增肥吗？拍《钢琴师》我减了30磅，现在恢复了一些，但还是比较瘦！”

　　张然看过报道，演《钢琴师》时布劳迪为了在一个半月里把体重降下来，几乎天天都饿着肚子。他喜欢这样的演员，摇头道：“不需要，如果我需要一个肌肉男，也不会找你，现在这样就很好。”

　　布劳迪迫不及待地道：“我们尽快进行训练吧，我都等不及了！”

　　很快，布劳迪的合同签了下来，片酬为100万美元，他对这个价格也很满意。

　　《钢琴师》虽然在戛纳电影节拿到了金棕榈大奖，业界对这部电影评价很高。不过电影现在还没有上映，布劳迪之前演的都是小成本文艺片，票房惨淡，他从来没有在票房上证明过自己。

　　好莱坞演员的片酬是跟最近三年的票房数据挂钩的，有票房就有片酬，布劳迪没有在票房上证明过自己，所以100万美元是个相当高的价格了。正常情况下，他只能拿五六十万。

　　当然了，要是等几个月，等《钢琴师》上映，等到布劳迪拿到了奥斯卡影帝，身价就会翻几倍，没有三四百万是拿不下来的。

　　合同签订之后，布劳迪开始接受程虎的训练，与他一同接受训练的还有基努·里维斯。两人以前合作过电影《意气风发》，彼此间比较熟悉，能够再次合作都非常高兴。

　　练武术，第一步是拉筋。

　　布劳迪热身之后，在程虎的要求下，双脚慢慢向左右打开。当打开到45度角度时，他的双脚就开始痛了。布劳迪一咬牙，强迫着把双脚打开一点。

　　不想布劳迪用力过猛，双脚一滑，猛地往下一压，双脚硬是打开成差不多一字形。一阵难以忍受的剧痛瞬间从布劳迪的腿部传到头脑，他觉得自己简直被撕成了两半！

　　训练场上顿时响起了一声杀猪似的喊叫声：“嗷啊……”

　　里维斯目瞪口呆，看着双手抱着大腿哀嚎的布劳迪汗颜不止。太厉害了，直接拉成一字，这才是真正的方法派啊，太敬业了！

　　张然见布劳迪叫得凄惨，跑过去一看，只见他脸色苍白，额头冷汗都冒出来了，问道：“阿德里安，你不要紧吧？”

　　布劳迪定了定神，若无其事地道：“我不是那种光吹牛不干事的人，这点，哎哟……”话还没说完，他忍不住了，抱着大腿狂揉，嘴里嗷嗷地叫着。

　　张然一看这状况，估计不是扯着蛋了，就是韧带拉伤了。布劳迪将近30岁了，现在才开始练武功，开始压腿，上来就把自己拉成一字，可想而知那种疼痛。

　　布劳迪很快被送到了医院，诊断的结果是韧带拉伤，需要休息半个月。

　　在布劳迪休息的期间，剧组又敲定了几个演员，包括唐纳德·萨瑟兰、威廉·赫特等等，都是能够在好莱坞电影中经常看到的熟面孔。

　　当布劳迪重新开始训练，张然他们和特效公司也已经签约。林恩·卡特赖特就带着团队的几个人到了洛杉矶，开始跟张然探讨特效的相关问题。

　　最初AnimalLogic报价四千万，张然认为这个价格过高。经过艰难谈判之后，最终特效费用三千五百万。张然付了七百万的预付款，剩余的资金根据后期特效的制作进度慢慢支付。

　　张然总算松了口气，《空间战士》的团队基本上是搭建起来了。不过张然手里的2000万也剩下不多了，电影的接下来的运作还需要资金。不过电影的预售要等到2月份去柏林电影节，退税则要等到从银行拿到贷款后，拿着完整的预算方案、以及合同才能从政府那里拿到退税款。

　　广告植入就重要性就凸显出来了！

　　好莱坞电影业是全球最大的植入广告市场，其高投资、有巨星加盟、能够全球发行的重磅大片备受品牌商青睐。就拿2001年来说，美国植入广告市场达到29亿美元，当年取得美国电影票房周冠军的影片中，植入广告的平均数量达到22.2个。

　　在好莱坞电影植入有一套完整的植入广告产业链，尤其是好莱坞的大公司。这个产业链由电影制片商、品牌商、广告代理商和第三方评估机构共同组成。电影制片商在准备剧本的过程中，营销人员已经开始对剧本进行分析，对适合植入广告的剧情进行分解、标注。这些资料随后会被送给代理植入广告的机构——他们一面受品牌商的委托寻找在电影中植入广告的机会，一面与好莱坞制片厂建立起长期合作和人脉关系。

　　张然他们的电影虽然不是好莱坞大公司的作品，不过电影制片人是吕克·贝松，主演是基努·里维斯，是一部投资1.2亿大制作，对广告商还是来说具有极强的吸引力。

　　1.2亿的成本是宣传的需要。在好莱坞电影的成本向来有两个数据，一个是宣传的数据，一个是真实投资，这两者有差异。当然，好莱坞比国内的电影有节操些，国内很多电影实际投资往往只有宣传的三分之一，像《金陵十三钗》实际投资2亿多一点，却号称6亿。

　　广告代理商在接到张然他们提供的电影项目材料后，很快开始评估哪些品牌客户适合在此植入广告。

　　张然他们拍的是科幻大片，又有巨星加盟，因此在选择植入广告合作品牌时拥有主动权，并非只要品牌肯出钱就能植入。当然钱肯定是第一位的，不过品牌在消费者中的知名度、企业是否具备推广实力和营销思路、品牌形象是否符合故事情节，都非常重要。

　　比如植入麦当劳就是一个很好的选择，未来世界有麦当劳很正常，在街道上看到麦当劳并不奇怪。《第五元素》的未来世界就有大幅的麦当劳广告，植入并不生硬，反而很有趣。更重要的是，麦当劳在全球有上万家店，在电影上映期间，这些店能够布置展板，布置海报，甚至可以推出以电影为主题的套餐。不管是对电影，还是对麦当劳都是极好的宣传！

　　接下来，张然他们开始和品牌商开始进行沟通，制定详尽的植入方案。在整个过程中，张然发挥了要钱不要脸的精神，大肆抄袭后世的众多经典广告植入。

　　在《机械公敌》开头威尔就向人们特意展示了匡威2004年的鞋。张然直接抄袭这一创意，不过匡威换成了耐克。这个广告一方面向观众交代了主人公的执拗，喜好老派文化的性格；另一方面也映衬着对在高科技未来时代下人类本源逐渐缺失的担忧。这款鞋成为了一种符号，提醒人们时时刻刻与这个完全高科技时代保持着一定距离，不要放弃质疑与反思，个体所追求的自由精神与个性在哪个年代都不应该被磨灭，非常的有意思！

　　广告代理公司的人被张然层出不穷的植入创意震住了，觉得张然是广告植入的天才，一个个庆幸不已，幸好这位是导演，要是做广告估计就没自己什么事了！

　　到了十二月下旬，广告植入的详细方案出炉，并写入电影的分镜头脚本中。所有的广告植入费用为三千万美元。如果影片全球票房过5亿美元，广告方还将追加百分之二十的广告费用。影片还没有开拍，电影就已经确定可以收回三千万美元。按照合同，张然他们顺利地拿到了1200万的前期款，剩下钱则要等电影制作完成品牌商才会付。

　　三千万听起来很多，跟真正的好莱坞大片比起来不值得一提。《007：大破天幕杀机》制作费9400万英镑，喜力啤酒的植入费用高达2800万英镑，这还不是最贵，《007》中阿斯顿·马丁汽车植入广告的高达五千万美金。对真正的好莱坞大片来说，区区几百万的植入根本不屑于看。

　　制片办公室中，张然坐在椅子上，跟尼尔、以及特效总监林恩·卡特赖特，讨论着电影特效镜头的拍摄问题。

　　手机突然间响了起来，张然拿起手机一看，邱元旭的电话，接通电话，就听见邱元旭焦急地道：“张然，出事了！”

　　“出什么事了？”张然眉头一皱，《时空战士》国内除了让特效公司做素材和3D故事板，没有其他动作，肯定不是《时空战士》的问题。应该是《爆裂鼓手》出问题了，可《爆裂鼓手》能出什么问题？还有一个多月电影就要上映了！

　　“上周广电通知《爆裂鼓手》要收回去重审，刚才我去找郑冬天老师问了下情况，他告诉我，上面有领导发话，《爆裂鼓手》不适合上映！”邱元旭焦急地道。

　　“什么！”张然的脸色一变，叫了起来。


第232章 黑手

　　张然只觉郁闷无比，《爆裂鼓手》明明已经通过内容和技术审查，电影拷贝都送去洗印厂了。距离上映就一个来月，这时候通知电影不适合上映，这也太坑人了！

　　不过这样的事情也不是没有发生过，甚至上映后勒令下片的都有。纠结这个没有意义，关键是要搞清楚原因，再想办法解决。

　　张然问道：“哪个领导，不适合上映的理由是什么？”

　　邱元旭显得十分焦急：“总局的廖正刚副局长，说我们和当前的教育方针相违背，不适合上映，需要重新审查。郑冬天老师说，这其实是拖延战术。既不说这部电影禁止上映，也不通过，就是用无限期的延后来变向封杀。”

　　听到无限延期变相封杀，张然想起了贾樟柯的《天注定》，那部电影本来已经过审，并拿到了龙标，但电影审查除了内容审查之外还有个技术审查。《天注定》技术上肯定是达标的，但总局就利用技术审查不放，既不说你达标，也不说你不达标，用无限期的延后来变向封杀。这样既缓减了舆论压力，又保护了一些不能说的东西，一举两得。

　　对《天注定》采取这种策略倒也正常，毕竟电影触碰了一些现实的东西。可《爆裂鼓手》故事发生在香江，教育部门也没有意见，就是建议老师打学生的镜头删除，影响不好。张然他们已经删除了这些镜头，教育部门也同意上映了，怎么会出幺蛾子？

　　张然沉吟道：“这事有点奇怪，怎么会这个时候突然要求重审？人家教育部门都没意见！”

　　邱元旭叹了口气，道：“大概半个月前，有报纸发了一篇抨击《爆裂鼓手》的文章，说是对素质教育的反动，是法西斯主义教育理念。有不少媒体转载。当时我没太在意，电影已经通过审查了，这种文章对我们没什么影响，没想到会变成现在这样！”

　　挂掉电话后，张然打开网页，找到了那篇标题为《张然的法西斯主义教育》的文章。

　　文章写道：“美国评论家格批判里芬斯塔尔根深蒂固的迷人的法西斯主义，说，法西斯主义美学产生于对控制、屈服的行为、非凡努力以及忍受痛苦的着迷，他们赞同两种看似相反的行为，即自大狂和屈服……

　　《爆裂鼓手》中老师指导学生的方式极为恐怖，对技术的永不满足是好的，可为了技术辱骂学生，甚至对学生拳脚相向无疑不配为人师，而作为老师试图扼杀学生的艺术生涯更是骇人听闻。这样的教育是法西斯式的，是对学生精神的戕害。这种教育思想从本质来说，是封建时代的翻版，是对现代教育，对素质教育的一种反动，然而张然却对这种教育却大唱赞歌……

　　张然是北电的老师，是班主任，我很想象这样的老师能够教育优秀的艺术人才。艺术家应该是独特的，有个性，有独立思想的，这种法西斯式的教育能够培养出独特的艺术人才吗……”

　　张然心里不住的冷笑，老子什么时候大唱赞歌了？太无耻了！以前看到过有人给张艺谋扣过法西斯美学的帽子，没想到自己会被扣上法西斯教育的帽子。拍个《爆裂鼓手》就法西斯了；要是拍《黄金甲》，岂不是希特勒在世？

　　张然非常恼火，却没有乱了方寸，很快冷静下来。到底是什么人，出于什么目的发的这篇文章？如果是东京电影节期间发这篇文章正常，电影上映的时候发这篇文章也可以理解。怎么会这个时候发？

　　没有别的解释，就是冲着《爆裂鼓手》来的，想找一个理由，把《爆裂鼓手》扼杀在摇篮中。对《爆裂鼓手》痛恨至厮，除了余明海他们，张然想不出别人！

　　不过《爆裂鼓手》是北电青影厂的片子，北电在影视圈影响力非常大，审片委员会中北电的就有三个，敢禁掉北电的片子，必然会引起北电的反击。现在余明海却敢明目张胆的禁掉《爆裂鼓手》，说明对方有恃无恐，并没有把北电放在眼里。

　　这非常不合逻辑，如果余明海他们有这么大的能量，完全可以阻止《爆裂鼓手》过审，在送审的时候直接枪毙掉，拿《爆裂鼓手》去国外去参赛的资格都没有。如果强行送到国外参赛，就是非法参赛，可以禁止张然在五年内拍片，那张然才是真的完了。

　　到底怎么回事？

　　张然沉吟半晌，也没有想通，拿起电话就拨了出去：“阎主任，我是张然，想问你个事！”

　　那边接电话的是阎月明，他并不知道发生了什么事，笑着道：“跟我客气什么，有什么事你问！”

　　“不知道天宏影业幕后老板是谁，跟总局的廖正刚副局长是什么关系？”张然问道。天宏影业当初是阎月明介绍给自己的，对这家公司肯定比较了解。

　　阎月明知道张然和天宏影业有矛盾，就道：“怎么出什么问题了？”

　　张然郁闷地道：“刚才接到青影厂的电话，说《爆裂鼓手》被收回去重审。本来已经通过了审查，现在突然要重审，这要是没人捣鬼根本就不可能。除了天宏影业的余明海我想出其他人！”

　　阎月明知道是怎么回事了，缓缓地道：“天宏影业真正的老板叫陈子文，他父亲是叫陈柏槐。上个月陈柏槐成了市里的副市长，主管文化，总局的廖局长跟陈柏槐是同学！张然，有些事情不要逞强，退一步海阔天空！”

　　张然明白了：“谢谢，阎主任。等我回来请你吃饭！”

　　挂了电话，张然沉着脸坐在办公椅里思索着对策。陈柏槐这名字张然非常熟悉，上一世他刚到北平那年，陈柏槐被情人检举，从而被双规，事情闹得沸沸扬扬。他现在明白自己为什么没有听过天宏影业这个名字了，当陈柏槐垮台，天宏影业这个公司自然就烟消云散了。

　　强龙不压地头蛇，人家的后台是副市长，而张然只是一介草民，跟天宏影业较劲无异于以卵击石。阎月明让张然不要逞强，无疑是为张然作想。

　　只是对方已经三番两次下黑手，就算张然退一步，人家会领情吗？今天禁掉《爆裂鼓手》忍了，那么接下来会禁掉《时空战士》，在接下来的三年多里，张然的电影都没法在国内上映。到了这个地步，张然没有别的选择，只能硬抗，不是你死，就是我亡。

　　老老实实不能避免挨揍，正人君子难以保家卫国。你向我出拳，我就给你一刀。只有让对方知道疼，知道北电不好惹，他们才会有所收敛！

　　余明海仗着后台硬，以为能目空一切，可他还是小看北电了。北电不只是在审片委员会里有人，北电师生中卧虎藏龙。和北电真正的牛人比起来，陈子文不过就是一个渣。

　　作为重生者，张然自然知道99级就有那么一位。所以从《时间囚徒》开始，张然参与的每部影片都把他拉了进来，《时间囚徒》他演服务员，《黎明之前》演阿九，《爆裂鼓手》中他和黄勃演周杰轮的竞争对手，就连接下来这部科幻片张然也为他准备了一个角色。

　　如果他出手的话，陈子文不过是跳梁小丑。当然，不到万不得已，张然不会把这位搬出来，毕竟人家很低调的。

　　想到这里，张然握拳在桌上砸了一下，余明海咱们走着瞧！

　　张然拿起电话，拨通了里维斯的号码：“基努，你的中国之行可能要提前，具体的时间等我安排好再通知你！”

　　里维斯笑着回道：“没问题，我喜欢中国文化，很期待中国之行！”

　　放下里维斯的电话，张然又拨通了邱元旭的电话：“邱厂长，你现在什么都不要做，等我回来。我需要三四天的时间作些安排，等我回来咱们再商量对策！”

　　四天之后，张然买好回国的机票。走之前，他交代给尼尔和公司几个管理人员一些事情，当晚就坐上了回过的飞机。

　　抵达北平时，国内时间已经下午，冬日的午后阳光明媚。

　　因为在飞机上补了一觉，张然整个人十分精神。

　　陈宁宇开着车来接张然。相对于《爆裂鼓手》，张然更关注3D故事板的进展，回来之前，他就让陈宁宇来接自己。

　　一个月前，陈宁宇到美国，把张然找的十个特效骨干接回了国。因此，张然见到陈宁宇之后，首先就问了下这些人的情况。

　　陈宁宇对这些人相当满意，他们都参与过电影的特效制作，经验比较丰富。天工重彩给这些人开了与美国相同的薪水，给了他们更高的职位，而且又有大项目参与，他们没什么不满意的。毕竟现在加拿大、新西兰、澳大利亚等地的特效公司越来越多，而且当地在税收和补贴方面都有不少优惠政策。如加拿大的不列颠哥伦比亚省，当地政府会给特效公司经营成本30%的补助。同样的项目，好莱坞报价100，加拿大敢报70，好莱坞特效公司在价格上完全没有竞争优势，现在美国特效的工作并不好找。现在他们都已经安顿下来，对这个新环境很满意。

　　到了天工重彩，张然直接查看项目的进展情况。结果让人满意，从美国找回来的这十个人特效方面的经验比较丰富，有他们的加入整个进展比较顺利。本来张然应该请大家吃个饭，但现在他有更要的事等着，只能延后。

　　回到青影厂，张然找邱元旭，开始商量对策。在听完邱元旭的看法后，张然直接说出了自己的计划：“这事得找韩山平，一会儿我打电话，约他明天见面！”

　　邱元旭一怔：“韩山平只是中影的老总，卡我们项目的可是总局的副局长，找他有用吗？”

　　张然自信地道：“中影集团的老总是个肥缺，能坐稳这个位置，后面没人可能吗？他在总局里的势力不只一个副局长那么简单！”

　　邱元旭还是有些怀疑：“话是如此，可他凭什么要帮我们？《爆裂鼓手》虽然是中影发行没错，但中影并没有出钱，电影不过审对他们来说没有什么损失，怎么可能为我们出头？”

　　张然神秘一笑：“我为他准备了一份无法拒绝的大礼，一份政绩！”


第233章 合作

　　和韩山平见面的地点选在了颇有江南风情的雨露轩茶艺馆飞檐下木制门框配上透明的玻璃，一派江南风情。

　　雨露轩的特色是把茶和艺术结合的地方，既能喝到茶也能感受艺术。房间里古典的壁橱上摆满了各式各样的茶具和名茶，让人们在品茶休闲之余，再深深体会中华茶文化的博大精深。和朋友来这里，去玻璃窗边找个幽静的地方。竹帘挡住部分光线，让环境变得暗淡，自然宁静的感觉让人放松心情。

　　喝茶的艺术在于清、静、活、闲，人的心境通过这种领悟的过程，会变得空灵而飘逸。在这里，人在里面喝茶，心境自然就变得“清、静、活、闲”，茶喝到恰到好处时，自然也就会体味出其真谛的所在。

　　张然要了一壶铁观音，坐在椅子上静静地品着茶，等待着韩山平的到来。他对此行十分自信，韩山平肯定不会拒绝自己的。

　　韩山平在约定的时间前五分钟到达，进门后，便笑着向已经站起身来的张然表示歉意：“张然，让你久等了，抱歉抱歉。”

　　张然笑着将韩山平请进座位，道：“没有没有，我也是刚到，韩总请坐！”

　　“这是上好的铁观音，好茶啊！”韩山平笑着落座，闻了闻桌上茶壶透出的味道，一语便叫出了茶名，随即望着对面的张然笑道：“张然，我以为你们这种留洋回来的都喝咖啡，没想到你也喝茶！”

　　“喝茶是一种文化，我这是附庸风雅，装文化人！”张然微微一笑，端起茶壶也为韩山平倒了一杯茶。

　　“真是好茶啊！”韩山平抿了一口，随即看着张然淡淡地道，“你今天约我出来恐怕不是为了喝茶，是为了《爆裂鼓手》吧？”

　　张然没想到韩山平这么直接，抬起头看了一眼韩山平，旋即端起茶杯饮了一口茶，不紧不慢地道：“是，也不是！”他从身旁的手包中拿出了一份文件，交到了韩山平手上：“韩总你看看这个！”

　　韩山平打开一看，是制片人合同跟演员合同。文件都是英文的，他也没有细看，翻到了签名，结果让他大吃一惊，制片人是吕克·贝松，演员是基努·里维斯。再往后翻就是电影的剧本，他对这部能够吸引到吕克·贝松和基努·里维斯的戏非常好奇，慢慢地翻看起来。

　　等到剧本看完，韩山平知道吕克·贝松、基努·里维斯为什么接这部戏了。整个故事的构思实在太奇特，太巧妙了，融合了悬疑、动作、阴谋在内的众多元素，整个故事荡气回肠。而且故事中有大量的中国元素，除了女主角外，还有大量的中国演员，甚至包括中国城，完全符合合拍片的规定。

　　不过韩山平拿不准张然给自己看这个是什么意思，是想让自己帮忙通过审查，或者是其他的，问道：“张然，这真是大手笔啊，吕克·贝松做制片人，基努·里维斯做主角，国内的导演也就你能做到。这么大的阵仗，成本应该是天文数字吧，不知道电影预算多少？”

　　张然微笑道：“9000美元万，对外宣传是1.2亿。如果整个项目如果让好莱坞来操作，差不多要1.2亿，我们的宣传并不夸张！”

　　韩山平一震，9000万，这真的是大手笔啊，不由问道：“你找我是？”

　　张然看着韩山平，呵呵一笑：“我是寻求合作来了。这部电影是由我们青影厂出资，联合吕克·贝松的欧罗巴影业出品。如果有可能，我需要出品公司加上中影，制片人中加上韩总。这部电影将是首部由中国电影公司投资，有好莱坞一线明星、以及奥斯卡影帝参与的商业大片，将在全球大规模发行，对中国电影来说绝对是空前的；同时电影会在魔都取景，很多标志性的建筑会出现在电影中，对咱们国家形象也是一种无形的宣传！”

　　他的声音一顿，盯着韩山平问道：“不知道韩总对这个项目有没有兴趣？”

　　“我们中影需要出资多少？”韩山平心头巨震，不动声色地问道。

　　张然笑了笑道：“1000万美元以内，你自由选择！如果你出500万，我就可以把国内的版权给你，不过我不想坑你，建议你参与全球分账。说实话，我们并不缺资金，很多人想投资我们都拒绝了。至于为什么邀请中影出资，我想不需要讲出来！”

　　韩山平不动声色地问道：“9000万的投资，你们有把握收回成本？”

　　张然自信地道：“当然，这么跟你说吧，电影的广告植入费用就高达3000万美元。也就是说，电影还没有上映我们就已经有了3000万的收入！”

　　韩山平心头一跳，3000万美元的广告植入，这个就是2.4亿人民币啊，国内去年全年的票房也才9亿多。电影的光是广告植入就有3000万，说明广告商很看好这部电影。基努·里维斯这个巨星，再加上吕克·贝松操作，又是全球大规模上映，电影收回成本问题不大。

　　对韩山平来说，其实能赚钱都是小事，重要的是这个项目承载的意义，好莱坞一线明星，全球发行，引进最先进的理念，宣传中国文化，宣传中国形象，这可是一笔巨大的政绩和政治资本。中影的任务是什么？不但是要拍电影，更重要的是让中国电影走出去。

　　韩山平心里清楚地很，自己要想在权力路上更进一步，需要的就是这样的政绩。这可真正算得上最厚重的礼物了，尤其是现在在中国电影处于最低谷，中影集团成立两年的情况下！

　　当然，韩山平也知道张然为什么要送自己这份厚礼，人家都已经说了，不缺钱。

　　韩山平想保持平静，但神色中的激动却难以抑制：“这么好的项目我们肯定愿意加入，不过张然，人要往前看，有些事情不要太纠结，《时空战士》这个项目，我保证不会有任何问题！”

　　张然知道韩山平是让自己放弃《爆裂鼓手》，同时担保《时间战士》不出问题，可惜这不是张然想要的：“《爆裂鼓手》海外版权就已经回本，对我来说不能上映虽然遗憾，却也没什么。不过如果轻易让他们得逞，会以为我们咱们北电好欺负，以后还会卡项目，所以必须反击！韩总不愿意插手这事也没关系，《爆裂鼓手》同样能够上映，北电卧虎藏龙，不是没人！”

　　听张然这口气韩山平知道他是要死磕到底，如果自己不答应，《时空战士》肯不会跟自己合作，叹了一口气：“张然，你这是给我出了一道难题啊，我很喜欢《爆裂鼓手》这片子。不过廖局长已经发话了，谁敢顶这个雷？他这个人很强势，跟他作对后果很严重的！”

　　张然笑了笑，道：“我相信韩总的实力，在总局副局长很多的！”

　　韩山平不动声色地道：“那你的意思是？”

　　张然眼中有光芒闪过：“以彼之道，还施彼身！”

　　韩山平一怔，都说姜是老的辣，张然这小子虽然不是老姜，但却不是一般地老辣啊！

　　对方封杀了《爆裂鼓手》，一般人肯定是找人托关系，让自己的电影过审；而张然的想法不同，你封杀我的电影，我也封杀你电影。他也确实有资本这么做，《爆裂鼓手》海外版权已经回本，就算国内不上映也不会亏；而《带血的音符》成本一千多万，海外版权就卖了四五百万，距离回本还差得远。如果内地无法上映，那就赔大了。这样一来，对方不得不跟张然和解！

　　韩山平凝视着张然的眼睛，缓缓地道：“理由呢？”

　　张然微笑道：“我手里的项目，还有以后更大的项目！”

　　张然心里是希望跟中影长期合作的，虽然会牺牲部分利益，但同时找了一个大靠山，至少在审查方面风险要小很多，在档期和发行上也有了最好的保证。

　　韩山平心里一动，笑道：“这个理由很充分。我有一个地方不明白，你已经能操作这么大的项目，为什么不去好莱坞发展？在好莱坞发展不会有这么多的限制，你可以拍你想拍的！”

　　张然苦笑着摇头：“好莱坞没有想象的那么美好，再说了，好莱坞再好也是美国！我想拍的是中国电影，中国故事。美国观众对中国故事兴趣不大，就算拍中国故事，拍的也是他们眼中的中国，而不是我眼中的中国！

　　我希望通过我的镜头，让世界看到一个与第五代、第六代导演镜头中贫困、愚昧、落后完全不同的中国。这不是说张艺谋导演他们错了，艺术片喜欢反应人性阴暗的角落，全世界都这样。就是美国电影，送到三大电影节去参赛的，大不多数讲的也是边缘人群。我们问题在于，只有艺术片能够走出去，其他电影走不出去。别人只能看到中国贫穷、愚昧、落后的一面，他们自然就会认为中国是这个样子。我们没有文化吗，我们没有故事吗？根本不是。我们走不出去，不是没有好东西，而且是我们这些导演做得不够好！”

　　一直保持着微笑的张然突然间变得尖锐起来，看向韩山平的眼神也带着摄人心魄的气势，让人不敢直视，慷慨激昂地道：“作为导演，我希望看到中国电影扬帆出海的那一天，这算是我的梦想吧！就拿我们这部电影来说，故事本来是纯中国的。审查不提，关键是国内市场撑不起这样的大制作，没有办法，只能把故事放在国外。我相信十几年之后，我们的市场发展起来了，就能拍属于自己的大片。但我们要提前做好准备，要为此储备人才。不然不要说扬帆出海，就是守住自己的土地都不行。仅依靠我一个人，或者几个人是远远不够的，需要更多的人跟我站在一起。韩总，我需要你的支持！”

　　韩山平看着神情有些激动的张然，心里有些感慨，虽然自己早已不做导演，而是做起了行政，但作为中国电影人，没有哪个不希望着中国电影扬帆出海的那一天：“就凭你这番话，这个雷我顶了！”

　　张然心里松了口气，真是人生如戏，全靠演技，端起了杯子，道：“韩总，合作愉快！”


第234章 国际章

　　在跟韩山平谈妥，双方很快签订了协议，中影出资500万美元。不过韩山平只要内地及港台的发行权，放弃了国际分账的机会。

　　张然是建议韩山平参与国际分账的，但韩山平考虑再三，还是放弃了。张然想起了后世的《功夫梦》，中影也是投资500万美元，韩山平也只要内地及港台的发行权，但最终这部电影中国票房仅5500万人民币，北美地区票房却达到了1.7亿美元，全球票房3.6亿美元。

　　不过张然相信自己的电影在国内的票房肯定要比《功夫梦》好，中影肯定能赚钱，毕竟《功夫梦》是装了点中国元素的好莱坞电影；而自己的电影则是用好莱坞外壳包装的中国故事。

　　张然和中影的协议是秘密签订的，除了韩山平其他人并不知道，他们都不想事先把这事声张出来。

　　随着协议的签署，选角开始秘密进行。女主角必须得敲定，二月份要去柏林预售，女主角人选要是空白，那太不成样子。

　　女主角的人选自然是章子怡，她是国内中风头最劲的新生代演员，2000年《卧虎藏龙》全球票房2.2亿美元，并获得了最佳外语片在内的四项奥斯卡大奖，章子怡也获得了英奥的最佳女配的提名。2001年她主演了韩国电影《武士》、以及好莱坞电影《尖峰时刻2》；而就在这个月上映的《英雄》，已经形成社会话题，不到两周票房就突破亿元大关。

　　上一世，章子怡的名声不好，被各种丑闻困扰。张然倒是一直挺欣赏章子怡的，当然他欣赏的是作为演员的章子怡，不是她的脸，更不是她的身体，虽然她长得确实不错。

　　章子怡刚刚跑完《英雄》的宣传回到北平，就收到了张然的传真。现在她在国内大火，导演邀请她演戏都是把剧本发给她，而张然只发了个大纲。

　　不过章子怡没法拒绝，在大纲的后面写着“制片人：吕克·贝松，主演：基努·里维斯”。章子怡有点怀疑，这两位名气太大了，张然虽然在国外拿过奖，但都是小电影节的奖，以他的影响力怎么可能请得动这两位？尽管如此，她还是决定跟张然见面谈谈，万一是真的呢？

　　见面的地点依然是雨露轩，张然有点喜欢这个茶楼的调调，坐在雾霭弥漫的北平，心中遥望江南。

　　现在的章子怡不到24岁，还没有记忆中的气场，反而显得青春朝气。她身上穿着一身素色羽绒服，淡雅素净，乌黑的眸子灿若星辰，脸型近乎完美。

　　张然心中感叹，这姑娘长得真好，张艺谋太会选演员了。他没有急着谈剧本，跟章子怡谈起《英雄》来，他本身挺喜欢这部电影。更重要的是每个演员都是独特的，都有自己的特点，导演要指导演员，就必须对演员有所了解。要跟章子怡合作，肯定得了解这个人。

　　章子怡完全听愣了，张然讲的很多东西她这个电影的参与者都没能看出来。他还不是胡乱解读的，他讲的每个点章子怡与电影印证后都非常有道理。她眼中满是佩服：“要是张艺谋导演看听到你这番话，一定会把你当成知己！”

　　张然笑着道：“我很喜欢张艺谋导演的电影，特别是《大红灯笼高高挂》，对他的电影我算是有一点研究。不管别人怎么说《英雄》，但我是真的喜欢，色彩用来表象征很常见，但彩色用于叙事算是一个创举了！”

　　天南海北的谈了一阵，章子怡食指捻着茶杯，嘴角挂着浅浅地笑容，显得非常好看：“导演，你发来的大纲我看了，故事非常棒。不过我看到剧本后面注明，制片人吕克·贝松，主演基努·里维斯，已经谈好了吗？”

　　张然点头道：“对，都已经签约了，除了基努·里维斯，还有《钢琴师》的男主角阿德里安·布劳迪，冯小钢电影《大腕》中的那个外国老头唐纳德·塞瑟兰，中国演员目前就定了梁佳辉。”

　　章子怡有些吃惊，不过她好歹演过投资更大的《尖峰时刻2》，到没有失态：“导演，你真厉害，这阵容可真强大啊！”

　　张然笑了笑，道：“其实吕克·贝松希望舒淇出演女主角，舒淇拍过他担任制片的《非常人贩》，不过我觉得你更合适，在你身上有我要的那个劲儿。你们谋女郎身上有鼓劲儿，演的角色都有点一根筋！”

　　章子怡嘴角有了一丝笑意，我跟舒淇还真有缘，有点不好意思地道：“我这个人真的有点一根筋，算是我的一个特点吧！”

　　张然凝视着章子怡的眼睛：“我们这部戏是一部国际大制作，挑战是多方位的，语言关，电影里面全程英语对白，好莱坞制作团队也需要英语交流；身体关，虽然以前练舞蹈，也曾拍过打戏，但这部戏对力量和武打的要求是颠覆性的；时间关，半年时间封闭训练，半年时间拍摄，你必须放弃所有其他戏约。”

　　章子怡赶忙道：“导演，当初拍完《我的父亲母亲》我有一年多没接戏，最终等到了《卧虎藏龙》，只要戏好我不拍等，一年两年都没关系。武术训练不是问题，拍《卧虎藏龙》我训练了好几个月，拍《英雄》又训练了几个月，我有舞蹈功底，对我来说不难。外语可能有点困难，不过我会拼命学习，在电影开机之前一定能练好。”

　　“我们班的学生中跳舞出身的很多，这些学过舞蹈的学生更能吃苦！”张然打量了一下章子怡的身材，穿着很厚的羽绒服，完全看不出来，他也不能让章子怡把衣服脱了让自己看，问道，“对了，你体重多少？”

　　章子怡道：“45公斤！”

　　张然轻轻摇头：“太轻了，女主角是重装特警，应该身强力壮才对。你的身体有点单薄，至少要增肥十斤，甚至二十斤，我们会安排健身教练，我希望能够看到点肌肉。有问题吗？”

　　混迹演艺圈的女星们瘦削的身材几乎是必备武器，体重增加十斤，那简直是世界末日。不过章子怡想也没想，点头道：“没问题，我可以做到！”

　　张然微微颔首：“我知道你能做到，这也是我找你的根本原因。一会儿把剧本给你，后天上午，你到青影厂来，咱们试下镜头。书归正传，下面咱们聊聊剧本。故事内容你是了解的，小说反思的是人类对自然过渡索取带来的灾难，电影也是如此，我希望通过电影让人们对自己，对人性，对未来的文明、秩序的发展，有更多的思考……”

　　章子怡跟张艺谋、李安、王家卫这几个华语顶级顶尖导演合作过，接受过他们的指导，这些人跟演员谈剧本的方式差别很大。

　　张艺谋导演凡事都亲力亲为，精力特别旺盛，讲戏的时候经常讲得手舞足蹈的；李安导演喜欢跟演员沟通，会花大量时间经常跟演员讨论角色的特质、细节和内心。

　　其中最奇怪的是王家卫，她跟王家卫的首次见面，王家卫用CD机放了一首歌给她听，然后告诉她，你要演的角色就是这样一个感觉。当时她直接就是傻眼了，角色是一首歌的感觉，这怎么演？

　　张然分析剧本和李安比较接近，毕竟他们都学过表演，又都学过导演，非常专业。不过张然讲的更加细致，先讲全剧的主题思想、矛盾冲突、贯穿行动、最高任务、时代背景及本剧的意义，然后开始分析人物的方方面面。

　　晚上九点，三人从茶楼出来，挥手作别。章子怡和助理取车出来，见张然站在路边，向着公路上不住张望，便将车在路边停住，探出头问道：“你在等人接来？”

　　“没有，等出租车！”

　　“大冷的天，这个时候也不好打车，我们送你吧！”

　　“不用，你们走吧！”

　　“没事，我们送你。”

　　“行，那就谢谢啦！”

　　半个小时候后，汽车在黄亭子路停下，张然道了声晚安，从车上下来往单身宿舍走。

　　章子怡抬头看看张然住的地方，然后看着张然的背影怔怔出神，这个人还真奇怪，手里握着几千万美元的电影，却没有汽车，还住在学校的单身宿舍！

　　不知道怎的，她想起了《卧虎藏龙》时期的李安，那时候李安为了电影，把房子抵押了，所有钱都花光了，配乐的钱都没有，最后还是谭盾他们去找索尼唱片公司，由唱片公司来出的钱。

　　张艺谋曾经对她说过，一个人守得住内心，才守得住繁华！

　　她原本是冲着电影的阵容来的，但现在她觉得这将是一部了不起的电影。她感受到了一种力量，让她血脉喷张。

　　助理见章子怡愣神，问道：“子怡，想什么呢？”

　　章子怡摇了摇头，冲助理一笑：“没什么，走吧！”

　　两天之后，是约定试镜头的日子。

　　青影厂的摄影棚里，已经架好了三部数字DV。试镜头，就是演员根据角色和镜头的要求，进行表演，并拍摄下来放映，以确定是否符合扮演这一角色的要求。

　　张然翘着二郎腿，跟摄影师赵飞，以及其他几个协助的人坐在凳子上闲聊。

　　王云走进来，见到张然他们，笑道：“张老师，赵老师，不好意思，我来晚了！”王云跟张然他们告了声罪，又向其他人问好。

　　在场的人都认识王云，大家一起拍过戏，都跟他笑着打招呼。其中有特别熟的嘻嘻哈哈地说笑着：“王云，你小子简直是张导的御用演员，待遇都快赶上婧初了！”

　　王云笑着摆手：“那不一样，人家是生活在一起的两口子，我哪能比？”

　　张然瞪眼道：“熟归熟，但我也可以告你诽谤的，我现在还住单身宿舍呢！”

　　“你看我这嘴，太欠抽了！”王云给了自己一巴掌，随即笑着问道，“张老师，《爆裂鼓手》什么时候上映啊？”

　　张然风轻云淡地道：“一月底。行了，别废话，赶紧去衣服换了！”他没有说电影没过审的事，真要是王云插手事情就简单了，不过他并不想这么做。人情这种东西不能用太多，用太多就没人情可言，要用张然只会用在关键时刻。

　　王云刚起身，章子怡走了进来，扎着马尾，素面朝天，但整个人却是神采飞扬。


第235章 电影脸

　　张然冲章子怡招了招手，示意她赶紧过来。

　　章子怡对着张然一笑，便走了过去，走到他面前，叫道：“导演，不好意思，我来晚了！”

　　张然笑着摆手：“没有，还有几分钟呢！”说着，他把剧组的成员向章子怡作了介绍，然后让章子怡去换服装，准备试镜头。

　　半个小时之后，两个演员换好服装，并化好了妆。

　　王云穿了一身黑色T恤，采取不规则设计，上面有“枫叶刀市”四个毛笔写成的汉字。衣服是王大仁设计的，整个设计简洁流畅，带有一种工业美感。王云觉得很不错，很臭屁的众人面前走来走去，不住的问大家，是不是很帅？

　　张然跟王云合作了三部戏，他的戏份又很少，其实不需要试镜。张然主要想让他来试戏服，随便帮章子怡搭戏。

　　章子怡穿的是重装特警的服装，整个服装跟《新特警判官》的服装有点相似，黑色的皮衣、皮裤，以及靴子。同时服装上装备有防弹的硬块，还有金色的护肩，左胸有特警的徽章。整个人往那儿一站，真的是英姿飒爽。

　　张然坐着椅子上，看章子怡，也看她的造型，感觉不错，就是觉得章子怡稍微单薄了点。他问了下赵飞他们的看法，大家都觉得不错。张然想听听章子怡自己的看法，问道：“子怡，你觉得怎么样？”

　　章子怡不好意思地笑了笑，道：“好重啊，这一身有十来斤吧？还有导演，衣服有点大，穿起来有点松！”

　　张然解释道：“这是样品，到时候肯定会根据你的身材订做。整个拍摄期间，你可能一直要穿着这一身奔跑，做动作，所以得对你特训。行了，试一下镜头，看看效果如何！”说完，张然把剧本分发给章子怡和王云，让他们琢磨一下角色。

　　王云拿着剧本，认认真真地看起来。章子怡也琢磨了几分钟，觉着状态差不多了，就示意张然可以开始了。

　　章子怡要演的这场戏是女主角在保护议员的时候，目睹议员被杀；而杀手就像鬼魂一样，如同穿越了墙壁般消失不见了。在追查线索的时候，她想起了两年前的杰森。

　　试镜开始。

　　章子怡演女主角，王云搭戏演杰森的母亲，张然打个酱油，演杰森。

　　张然坐在椅子上，半眯着眼惬意地晒着并不存在的太阳，不过他的目光呆滞，看不到丝毫的光彩。杰森被抓后，被政府强制送进了精神病院，在药物的作用下，他变成了疯子。

　　王云看着目光呆滞张然，不觉悲从中来，哽咽着道：“不知道我上辈子造了什么孽，好好一个人变成了现在这个样子！”

　　这时，章子怡从旁边走了过来，她的脚步沉重重，眼神警惕，不时用余光查看着四周的动静。章子怡演的角色是特警，而未来世界是个人口膨胀，犯罪相当严重的世界，作为重装特警，必须时刻保持警惕。

　　演员试戏的时间往往很短，拿到剧本的时间更短，不可能对人物对角色有特别深入的理解，更不可能把最高人物、贯串行动这些理出来。对演员来说，最重要的是抓住人物的某个特质，并表现出来。

　　张然就坐在章子怡对面，仔细观察她的表演，感受非常真切，脸上不禁有了笑意，不愧是几位大导演调教过的，很会抓人物的特点。

　　此刻的章子怡从头到脚绷得有点紧，整个人就像一张拉开的弓箭，随时可以射出箭来！

　　“请问！”章子怡盯着王云问道，“这里有没有一个叫何夕的人？”

　　王云警惕的看着章子怡，冷冷地问道：“你找他有什么事情？”

　　章子怡笑了一下，表示自己没有恶意：“只是想找杰森了解点情况！”

　　“杰森！”王云念叨着这个名字，一些柔软的东西自眼里泛起，他的目光投向张然，轻轻叹了口气，然后转头看着章子怡道：“他就是杰森，是我的儿子！”王云悲伤地揉了揉眼睛：“现在却成了这个样子。”

　　章子怡看着坐在椅子上目光呆滞的张然，实在无法和两年前那个身手敏捷的男子联系起来，问道：“他怎么会变成这样的？”

　　王云突然愤怒起来，眼中闪着火光：“还不是你们这些人，说他精神有问题，把他关进精神病院，然后他就变成现在这样了！”

　　“这事有点奇怪！”章子怡眉头一皱，陷入了沉思。

　　“不错，不错！”张然起身猛拍巴掌，心中大定，“子怡，你的表演很好，我要的就是这个感觉，不过还不够凌厉！记住，你演得是一个身经百战的重装特警，我要那个劲儿！”

　　“是，导演！”章子怡微笑。

　　等章子怡去换装，张然让摄影师把刚才拍摄的内容转到了电脑中，仔细查看。他真的很满意，不管是人物造型，还是表演，都相当不错。

　　张然问道：“你们觉得怎样？”

　　赵飞笑着摊了摊手：“艺谋选出来的演员真没得说，子怡就是电影脸，脸小、脸型特别好，长得特别标准，一点多余线条也没有，脸盘干净好调色打光，真是为大荧幕长的啊，真是怎么合适怎么长！”

　　张然非常认同这个看法，章子怡的五官非常标准，标准的三庭五眼。初看五官并不出挑惊艳，但特别耐看，加上练舞出身整个人特别有气质。美国整形外科专家马夸特利用黄比例建立了一个理想美貌模型，称之马夸特面具，此模型也早已作为医学整形界的参照标准之一，章子怡的脸就特别符合马夸特面具的标准。

　　当然，章子怡长得标准，并不是说她比其他人更美，主要是缺陷比较少，拍摄的时候不挑角度。李安曾经说过，拍汤唯要挑角度，还说过凯特温丝莱特要挑角度，拍摄的时候要注意灯光和角度，光线和角度对了非常惊艳，角度不对就会差一些；章子怡不同，怎么拍都很美。

　　张然不得不感叹，有些人是天生的电影脸，真的为电影而生的！

　　下午张然和章子怡的经纪人谈合同的事，章子怡的经纪人是他哥章紫男。国内很多明星在出道之初都喜欢让兄弟姐妹，或者朋友做经纪人，其实这并不是很好的选择，这些人并不专业，经常是没有黑点也被经纪人搞出一些黑点来。章子怡被黑，跟他哥关系很大，就拿泼墨门来说，如果不是他去威胁赵欣余，事情根本不会闹那么大。

　　在谈判的过程中，章紫男一口咬定100万美元不松口。他看张然比较年轻，以为吃定张然了：“子怡演了《卧虎藏龙》，又演了《尖峰时刻2》，现在已经是国际明星，片酬应该跟国际接轨。好莱坞明星片酬都是上千万的，100万很贵吗？现在我们手里有六七个剧本呢！”

　　张然看着章紫男冷冷地道：“要说好莱坞的片酬，我比你清楚！《珍珠港》看过吧，知道女主角凯特·贝金赛尔片酬多少吗？只有5万美元！知道娜塔莉·波特曼现在的片酬多少吗？就100万！我很欣赏子怡，但仅仅是欣赏，我们这部电影并不是非她不可。吕克·贝松一直建议用舒淇，是我坚持用章子怡的！如果你们是这个态度，那我觉得没必要再谈了！”说完，他端起茶杯，送客的意思非常明显了。

　　章紫男没想到张然这么不给面子，直接就让自己走人。不过这部戏是国际大制作，章子怡也给他说过，不要计较片酬，她很想演这部戏，要是搞砸了，他跟没办法给妹妹交待。他谄媚地笑道：“导演，咱们不是在谈嘛，我也没说一定要100万，万事好商量！”

　　张然喝了一口茶，冷冷地道：“是吗？我没功夫浪费口舌！50万，接受这事就定了；要觉得不行，你请，我也好去找别人！”

　　章紫男见张然目光冰冷，神情冷淡，意识到对方不是自己能任自己拿捏的，咬牙道：“我们愿意演这部戏！”

　　就在张然与章紫男谈合同的同时，天宏影业接到了总局重审《带血的音符》的通知。

　　张知亮整个人都傻了：“怎么会这样，什么叫电影反应了某些不好的东西，暂不上映？”

　　“借口而已！”余明海非常郁闷，“就跟我们说《爆裂鼓手》跟教育方针相违背一样！”

　　张知亮没想到会有这个变故，就像被人打了一棍，问道：“到底怎么回事，难道是张然他们在搞鬼？不是说北电就是审片委员会有人，我们电影只要过审了，他们就拿我们没办法吗？”

　　“咱们这部戏好歹也挂的是银都的名头，除了他们谁还有这么大的胆子？不过这事很奇怪，白海贵怎么会出来为张然他们？”余明海非常纳闷。

　　刚才余明海给廖正刚打了电话，知道是总局的局长白海贵指名要重审的，张然怎么会有这么大的能耐，竟然能请动白海贵出手？如果非要和北电扯上关系的话，白海贵的干将韩山平是北电毕业的。不过这关系也太远了，韩山平根本没有为张然出头的理由。

　　张知亮心中有些埋怨，你要搞臭张然我万分赞同，但张然他们北电也不好惹，要下手等我们电影上映了啊，现在倒好，没搞定张然，反而把自己的电影给拖累了！

　　张知亮小心问道：“余总，要不要先跟张然讲和，等我们的上映之后，再把我们的炸弹放出来，让张然声败名裂！”

　　余明海差点破口大骂，简直是猪脑子！廖局顶着压力把《爆裂鼓手》叫停，现在对手停了我们的项目，又让他放《爆裂鼓手》一马，别人会看他，以后他在总局还有什么权威可言？冷冷地道：“放一马，说得轻巧？现在已经不是电影的事了。现在没有别的选择，只能一鼓作气把张然搞臭，不然你我以后都别想在内地电影圈混了！”

　　“那我们的电影怎么办？”张知亮的电影票房不好，在香江已经很难获得拍片的机会，余明海不但给了他拍片的钱，还给了他总监这个位置，他还是想好好干的。

　　余明海掏出一支香烟，塞进嘴里点燃，冷冷地道：“要是张然变得跟茅坑一样臭，谁还会为他说话？”说完他拿起电话拨了出去：“计划提前，消息可以发了！”


第236章 粉墨登场

　　第二天一大早，《张然的法西斯主义教育》的作者再次在《北平时报》发文抨击张然，不过这次他在文章中指出张然曾经在剧组将一位小演员打到住院，并利用北电的影响力对受害人进行了封杀，导致受害人不得不退出演艺圈。

　　张然虽然有点名气，但对大部分普通观众来说还是比较陌生，这篇文章并没有引起什么关注。不过这篇文章本来就是个引子，是为后面的事情铺路。

　　当天下午，《北平晚报》突然刊登了对李云聪的采访，文章写道：“我们采访了曾经在剧组遭受张然殴打的李云聪，在李云聪的家里，他向记者出示了被打后的住院证明。李云聪告诉记者，自己只是与张然言语上起了冲突，没想到张然直接就动手了。他不是张然的对手，很快被打倒在地，但张然并不罢手，直到他几乎晕厥才罢手，最终他在医院住了将近半个月的院。更让他难以接受的是，张然放出话来，北电在审判委员会有人，要封杀我们那部戏，制片人迫于压力，不但开除了我，连他做制片的姐夫一并被解雇了。在那之后没有剧组敢用他们，无奈之下，只能转行干起了别的！”

　　网络世界是年轻人的世界，年轻人正义感的特别强，当然也特别冲动。这则新闻在网络上迅速被转载，然后引起了惊天的谩骂声：“我草，这也太过分了吧，简直欺人太甚！”

　　“打人就算了，还封杀人家，简直比流氓还流氓！”

　　“真的假的，这也太黑了吧，完全把人家前途都毁了！”

　　在网络上闹的沸沸扬扬之时，天工重彩的办公室里，张然正盯着电脑显示屏看特效师制作的效果。

　　“你倒是一点不着急，网上现在都炸开锅了！”陈宁宇对张然无比的佩服，现在网上骂声一片，张然还优哉游哉地工作，简直跟没事人似的。

　　“这样的谣言对不成什么伤害，我是导演，又不是演员。对我来说，《时空战士》才是最重要的，这部戏要是砸了，那才是真正的前途尽毁！”张然耸了耸肩膀。

　　“可是你也不能放任不管啊！去年的事情都挖出来了，看得出来余明海他们是下了一番功夫的，事情恐怕才刚刚开始！”陈宁宇没有张然那么轻松，神情有些凝重。

　　“你说得对，连李云聪都挖出来了，只怕各路牛鬼蛇神要粉墨登场了！不过在余明海他们的杀手锏使出前，我还是静观其变的好！”张然轻松地道。

　　事情如张然所料，两天之后一个名叫“我来爆料”的ID在天涯八卦发贴爆料：“很久之前一个同学没联系，做了演员，昨天他给我爆了个料。最近特别火的一位清纯女星其实是靠陪睡上位的，她主演的一部大戏很快就要上映，这部戏大腕云集，她能拿到角色就是靠她的姘头帮她抢了另一女演员的角色。”

　　天涯八卦的网友最喜欢的看的就是爆料贴，各种真真假假的爆料贴也最容易火。这则爆料贴一出来，网友纷纷留言猜清纯女星是谁，大戏又指的是哪部，不过爆料贴的信息太少，网友们猜不出来。

　　张婧初是个宅女，平时不怎么出门，喜欢在呆家里，不是看书，就是上网。没事的时候也喜欢逛天涯，要是有人爆料也会凑热闹去看看。现在她看到有人爆料，傻乎乎地凑了上去：“清纯女星是谁啊？哪部大戏啊？”

　　议论声中一个叫“剧组小员工”的揭开了谜底：“我知道楼主说的是谁，没必要遮遮掩掩的嘛，清纯女星就是张婧初，大戏就是《黎明之前》，当时我就在剧组，还是我给你们爆料吧！”

　　“剧组小员工”爆料称，《黎明之前》女二号原本是林慧茹演的，但是在拍摄期间突然换成了张婧初，据说张然是为了捧张婧初才换林慧茹的，张婧初跟导演张然有一腿，这才挤走了林慧茹。张婧初是张然的姘头，能够接拍《时间囚徒》就是因为她被张然睡过。

　　“剧组小员工”还爆料，张婧初仗着张然是导演在剧组经常耍大牌，还爱骂剧组工作人员，曾经那发卡把化妆的小姑娘头都扎出血了。

　　张婧初傻眼了，我什么时候陪张然睡觉了？还有我什么时候在剧组骂人了？简直是胡说八道！她委屈地拨通张然的电话，就像小孩子在外面受了委屈，要找家长哭诉一番：“张然，网上有人说我是陪你睡觉才拿到的角色，还说我在剧组耍大牌骂人！”

　　现在正处在敏感时期，听到张婧初的话，张然立刻意识到应该是余明海他们搞出来的。他当即问张婧初要了帖子的地址，然后查看帖子的内容。

　　帖子看完，张然沉吟了几分钟，拨通了张婧初的电话：“婧初，这些天你不要出门，老老实实地呆着，不要接受任何媒体的采访。接下来这些天可能风波不断，你不要担心，也不要出来发声，事情都交给我！”

　　张婧初哦了一声，担心地问道：“张然，到底怎么回事啊？”

　　张然笑着安慰道：“没事，你好好休息吧！”

　　天涯八卦是爆料圣地，很多娱乐记者都爱在这里收集资料。此料一爆，娱乐媒体马上跟进，网媒是速度最快的。新浪娱乐、搜狐娱乐和腾讯娱乐都发了稿子，头版头条，《娱乐圈出猛料，张婧初陪睡换角色》。

　　第二天上午，事件的另一个主角林慧茹站了出来。她本来就对张然和张婧初恨之入骨，等的就是这样一的报复机会：“报道说的都是事实，有天晚上张然到我房里闲聊，暗示自己能否成为他的男朋友，更进行了一些言语挑逗。我婉言拒绝了他，说两人不是一路人。第二天，我就得到了被剧组解除合约的通知。张然这个人非常霸道，而且特别好色，经常对女演员动手动脚，每天晚上都有小姑娘在他的房间出入……”

　　这则新闻从侧面“证实”了张然的品行不端，整个舆论一片哗然，原来所谓的新星导演是这种人，网络上出现了大量攻击张然和张婧初的言论。

　　“一个愿打，一个愿挨。张婧初看起来就不是个好东西，该有个记者去采访她的父母，看他们是什么感受！”

　　“好像听内部人员透露，张然看上去人模狗样，其实就是一变态，特别喜欢玩小姑娘，还喜欢3p！”

　　“就是张然这种垃圾把影视圈搞臭的，现在的电影电视剧演员演得那叫一个臭，这不都是潜规则闹的嘛！”

　　“听说张然还是北电的老师，这种垃圾老师教出的肯定是垃圾学生，难怪这两年北电出来的学生演技越来越臭，就是张然这种人闹的！”

　　张然并不怕往自己身上泼脏水，做导演的跟做演员的不同，丑闻对导演影响没那么大。波兰斯基诱奸幼女，伍迪·艾伦睡了自己的养女，照样混得风生水起。不过让人这么泼自己女朋友的脏水，换了任何一个男人都受不了的。

　　这些言论尽管是假的，但只要说得人多了，假的也会变成真的，想要改变十分困难。袁湶的遭遇最为典型，06年有人在天涯八卦发帖声称，袁湶早期出演《春天的狂想》时，滕文骥导演对她提出过“要求”。迫于无奈，想在演艺圈有所作为的袁湶最终接受了滕文骥导演的“潜规则”。这篇文章迅速被媒体转载，一时间闹的沸沸扬扬。不过事情闹大后，发帖人也意识到自己搞了个大新闻，赶紧发帖道歉，但道歉贴根本没人关注，潜规则新闻依然满天飞。即时到了十年后，网友一说到潜规则，就会带上袁湶。

　　张然知道明星遇到人泼脏水，自己本人出来澄清是非常不智的办法，不但很难澄清事实，通常只会适得其反。这事必须让经纪公司出面。张然拨通了李小晚的电话：“小晚姐，新闻你看到了吧？”

　　李小晚谈了口气，道：“昨天在网上看到谣言的时候，就给媒体打了招呼，让他们封口，不要报道不实消息，没想到事情还是闹大了！”

　　张然冷笑了一下，这事有人在幕后推动，怎么可能被封口：“小晚姐，现在你们赶紧做两件事，第一报警，第二让律师发律师函。你们荣信达有关系很好的媒体吧？赶紧把公司的声明公布出来！”

　　挂掉李小晚的电话，张然又拨通的陈正宏的电话。这事必须让《黎明之前》剧组发声，他们发声比荣信达发声更有效：“陈总，我是张然！”

　　陈正宏见是张然的电话，也知道是什么事，当即道：“张然，事情我已经知道了，我已经让文案写声明了，我会让媒体澄清这件事。不过张然，先是李云聪，然后是林慧茹，摆明有人要搞你，这事恐怕没完！”

　　张然点头道：“你说得没错，就是冲我来的，对手是谁我也知道。这点伎俩对我造不成什么损害，你等着看好戏吧，声明就麻烦你了！”

　　当天傍晚，荣信达的声明就刊登了出来：“近日有消息称张婧初陪睡换取角色，荣信达公司委托北平市天成律师事务所发表声明，称消息系捏造，将采取一切法律行动，以维护张婧初的合法权益，追究侵权人的法律责任。全文如下：

　　本人作为张婧初的律师，特此声明：某些媒体捏造、刊载、传播了张婧初陪睡换取角色的不实报道。严重侵害了张婧初及相关人士的名誉权和其他合法权益。本律师将代表张婧初采取一切法律行动，以维护张婧初的合法权益，追究侵权人的全部法律责任。”

　　紧接着，《黎明之前》通过媒体进行了澄清。剧组换角完全是林慧茹表演不专业造成的，是整个剧组的决定。张然是非常专业的导演，对作品的要求非常高，不存在任何潜规则。林慧茹的言论不但损害了张然个人的声誉，也对电视剧、剧组及投资公司造成了极大的伤害，剧组不排除追究法律责任的可能。

　　就在《黎明之前》剧组的声明发出后几个小时，又有人站了出来。这次张然被扣上了“戏霸”的帽子，指责他抢了自己的项目。


第237章 连续攻击

　　“我是《夏天里的春天》导演兼编剧，我花了一年时间完成的剧本，其间得到了陈正宏的大力支持，这部戏本来已经在开始选角。但张然看中了这个项目，随后事情生变，他先是要让剧组用他的学生，然后提出要自己出任制片人，并要求重新招人写剧本，到后来干脆把我踢出了剧组……”

　　导演刘毅在媒体人黄小鱼的陪同下召开新闻发布会，控诉张然利用圈内的关系把自己踢出了项目，霸占了原本由自己编剧并执导的电视剧。

　　其实换掉刘毅并不是张然的意思，张然只是让陈正宏找人修改剧本，而陈正宏让张然推荐，他就推荐了北电的薛晓露老师。薛晓露是《不要和陌生人说话》的编剧之一，后世她凭借自己执导的《北平遇上西雅图的》在圈内打响了名声。陈正宏跟薛晓露本来也熟，在聊剧本的过程中，他发现薛晓露对拍摄很多很好的想法，比刘毅要强，当即决定换人。

　　事情发生的时候张然正在美国忙自己的电影，完全是躺枪。

　　陈正宏站了出来，对刘毅的话进行反驳：“《夏天里的春天》编剧并不是刘毅，根本不存在花三年完成剧本这件事。换导演跟张然无关，是我的意思。我认为刘毅对偶像剧，对时尚的理解不足，他以前从来没有单独执导过，没有足够的能力执导这部戏……”

　　不过刘毅马上进行了反驳：“我理解陈总为什么要这么说，张然是北电的，北电在影视圈影响太大，甚至连审片委员会都有他们的人，要是得罪了他们，电视剧就不要想过审……”

　　李云聪和林慧茹这么说，现在刘毅也这么说，张然和北电完全成了众人口中的恶霸。大部分媒体都在了刘毅这边，对张然大肆评判，认为他是娱乐圈的毒瘤，不配作为老师。网络上网友也都站在了刘毅一边，矛头都集中在张然身上，大有将他打入十八层地狱的架势。有谁敢为张然说一句，立马会被打成“张然的狗”、“张然的狗腿子”。

　　陈正宏面对这种情况完全无能为力，只能不停的在媒体上公关，让他们减少报道，并且组织人发帖为张然挽回名誉，可是效果甚微。

　　陈正宏不是没见过通过舆论整人，去年军旗门赵微就让人整得痛不欲生。这回虽然声势不如军旗门，但针对张然的攻击却是一波接一波。他给张然打了个电话：“张然，这次的事都是我的责任，害你受了连累！我已经决定起诉刘毅，让他为自己言行付出代价！”刘毅这事自己才把张然牵连到了，他必须要有个态度。

　　张然显得很淡定：“换导演是很正常的事，只不过被不有心人利用罢了。如果没有这件事，还会有其他事，本来就是冲我来的！”

　　陈正宏没想到张然现在还能保持冷静，问道：“那你打算怎么办？要是需要我做什么，打个招呼就是了！”

　　张然知道陈正宏是想帮自己，笑道：“当然，不过现在这些都是毛毛雨，大招应该还在后面，我们还是静观其变，等到他们露出破绽再说！”

　　与此同时，张知亮关掉了网页，网络上如潮的骂声让他像吃了人参果似的，每个毛孔都透着爽气。他看了一眼余明海，发现余明海依然表情沉重，建议道：“余总，我看事情发酵得差不多了，该进行第二步了吧？”

　　余明海扫了张知亮一眼，轻轻摇头：“再等两天！”

　　两天之后，天涯八卦有人再次发帖爆料，帖子的题目非常吸引人的眼球《我来揭开北电张姓流氓老师的画皮》。

　　爆料贴提供了好几张QQ聊天截图，按照爆料人的说法，聊天记录中的一方是北电某姓张的男老师，而另一方则是他班上的一名女学生。

　　从爆料人提供的聊天截图可以看出，记录的主要内容大致是，女学生期末考试没及格，向老师求情。不过，该老师回应的措辞显得十分暧昧，例如“老师想和你做个知心朋友，不想做师生关系。”“我把你当做我妹妹，你把我当做大哥哥，可以吗？”

　　不仅如此，随着聊天的深入，老师的言语变得更加地露骨：“下体有点涨了，有点不好过！”“我想干你！”

　　在对话之中，女生拒绝了老师的过分要求。这个时候，该老师的措辞强硬，直接开始威胁，例如“我实话告诉你吧，你要是不答应，就不要想及格”、“等你毕业的时候，拿不到毕业证”等措辞。

　　爆料贴看似不点名，但张然最近正处在风口浪尖。这稍微关注点娱乐新闻的人，听到“北电张姓男老师”很容易猜到是在说张然。帖子的内容太过火爆，内容太过无耻，迅速被各大论坛转载，新浪、腾讯直接放在了娱乐版的头条，将张然推到了风口浪尖。不明所以的网友们，开始疯狂抨击张然。

　　“张然这种披着老师名义的禽兽，如不判刑也应踢出教育系统，让他摆地摊谋生，最后让城管临时工打死街头！”

　　“无耻，一名号称人类灵魂的工程师干这种事简直无耻之徒。北电闻名世界，却出了这样的败类，应该把这种人绳之以法让他遗臭万年！”

　　“这种人不配想受人权，法律有漏洞，国家要做到杀一敬百才有工效，要做到像这种人杂，从骨子里害怕，学古人，一人犯错诛连九族！”

　　紧接着，各大媒体纷纷跟进，一致指责张然，简直是铺天盖地，就好像真的调戏了学生似的。网络中，原本还有少数几个为张然说话的，现在纷纷宣布与流氓教师张然划清界限。

　　看着手里的报纸，张然神情冷得可怕，他已经意识到对方的真正目的了。对方的目的不光是要将自己搞臭，更是要将自己赶出北电。只要自己被赶出北电，那自己就成了失去了最大的靠山，到时候只能是人人与人。

　　沉吟了几分钟，张然拨通了张慧军的电话：“张院长，我是张然！”

　　“张然，你怎么回事？”张慧军很生气，前段时间张然在东京电影节拿到大奖，为学校争得荣誉，但转眼就捅出这么大一篓子。当然作为一个老江湖，他不可能看不出最近的事是针对张然来的，“我不管别的，你告诉我，事情是不是真的？”

　　张然斩钉截铁地道：“院长，你觉得我有那么闲吗？上课、写剧本、忙电影筹备，我连调戏自己女朋友的时间都没有，哪有时间聊QQ，去调戏别人？院长，我用人格向你担保，此事绝对是子虚乌有。”

　　张慧军微微点头：“我相信你没用，要公众相信你才行。学校会组织调查组进行调查，这是对你负责，也是对学生负责，也是对公众的一个交待，你不要多想！”

　　张然苦笑着摇摇头，让学校相信简单，一调查就清楚，但学校的调查结果公众会相信吗？可能性很小，现在在公众的眼中学校就是我的帮凶。他呼了一口气，道：“我不会多想，这是应该的。”

　　张慧军又道：“这事不光是对你本人的抹黑，也是对北电的抹黑，该报警的就要报警，该走法律途径的一定要走！”

　　张然赶紧道：“院长，这警不能在北平报，而且光是报警没用，要找到相关证据才行，报警的事让我来处理！”

　　张慧军“唔”了声，道：“那事情事就交给你来办，不过要快。记住，只要你本身是清白的，学校肯定站在你这边，咱们北电不是好欺负的！”

　　挂掉张慧军的电话，张然马上拨通了邱元旭的电话，道：“邱厂长，现在需要你帮我办一件事，这件事你必须亲自跑一趟！”

　　邱元旭马上道：“张然，你说！”

　　张然直接道：“麻烦你去一趟琼州省……”

　　当天下午，北电成立了调查组，对张然进行谈话调查，并对张然班上的学生进行了调查。张然很是淡定，张然班的学生则非常愤怒，这是哪个混蛋造我们张老师的谣？太可恶了！张老师怎么可能调戏班上的女生？班上的女生倒是很想调戏他，就是不敢，他太严肃了！

　　第二天，北电通过媒体公布了调查结果，张然是个深受学生爱戴的好老师，非常注意自己的言行，网帖中发调戏女学生的人并非张然，而被调戏的也并不是北电的学生。但网友显然不认同这一结果，纷纷指责北电包庇张然，整个网络一片骂声。

　　北平的一处别墅里，张之亮坐在宽敞奢华的沙发里，端着茶杯，悠闲的品着茶，神情中是抑制不住的兴奋。

　　余明海没有吭声，有些坐立不宁，心中忐忑难安。他觉得事情有点不对劲，张然的反应太过平静，整个事件只有荣信达、陈正宏，以及北电发了声明，张然却一直没有发声。他可不相信张然是个好对付的人，当初自己和张之亮就被他搞得灰头土脸。

　　张之亮感觉胜券在握，兴奋地道：“余总，你简直是孔明在世，整个计划虚虚实实，步步为营，已经把张然逼到绝境。现在只要使出我们最后一招，张然就万劫不复了！”

　　余明海神情冷淡，看着张之亮，没有说话。

　　张知亮见余明海沉默不语，问道：“余总，怎么了？”

　　余明海道：“我感觉张然的反应不对！”

　　张知亮觉得余明海想多了：“张然现在能有什么办法？一个谣言是谣言，当所有的谣言都集中在一起那就不在是谣言，而是事实。再说了，那些本来也不完全是谣言，半真半假，就算张然出来澄清也洗不掉！现在是发动最强一击的时候了！”

　　余明海眉头紧皱，一个多月前，余张知亮把张然带学生进行异地生存训练的报道给自己看的时候，他就看到了那个致命的黑点。当然，只靠那个黑点无法搞臭张然，但如果张然一身污水，本来名气就很臭，再把那个黑点抛出去，那张然根本没有任何反抗的余地。

　　现在所有的铺垫已经完成，张然已经浑身脏水，在公众眼中他是流氓老师，好色成性。只要这最后的一张牌打出去，张然必然声败名裂！

　　思索片刻之后，余明海拿起电话，拨通了一个号码：“老王，那篇文章可以发了！”


第238章 杀手锏

　　第二天上午，张然在天工重彩的一间办公室里忙特效的事。

　　陈宁宇面无人色的跑过来，把一张报纸往张然的面前一拍：“张然，出大事了，你赶紧看看吧！”

　　张然伸手拿起那份《新晶报》，只见报纸最上面大大的标题《流氓老师并非初犯，恶劣行径早就路人皆知》。他眉头微微一皱，心道刚刚造了个我骚扰女学生的谣，现在不会找了个人冒充被我骚扰的女生吧？

　　往下再看，张然的整张脸瞬间失去了血色，嘴角因极度的愤怒而微微颤动。文章写道：“近日，有网友在论坛发帖举报，北电张然见色起意，威逼利诱女学生。这样的事其实并非第一次发生，去年11月，张然带学生到魔都进行异地生存训练，在生存训练期间，张然公然与女生住在一间房……”

　　新闻还专门配上了一张照片，那张照片正是张然他们离开魔都，在青年宾馆退房时，跟宾馆老板的合影。宾馆老板知道张然是北电的老师，也知道这些学生是北电表演系的学生，觉得这些学生说不定将来会出大明星，因此就跟张然他们合了影。

　　张然拿鼠标的手微微颤抖着，他没想到对方会无耻到这种程度。青年旅馆的多人间是男女混住的，这是青年旅馆的文化。如果是平时，只要澄清一下，舆论最多说自己的行为不妥，不会揪着不放。当初《北平娱乐报》报道的时候，也提到了大家挤一间房，读者并没有往不好的地方想。

　　现在情况不同，张然一身脏水，在公众眼中他是打人、睡女演员、抢别人项目，调戏女生的流氓老师，这样败类跟班上女生睡在一个房间，谁会相信他是清白的？谁敢相信他是清白的？

　　余明海他们步步为营，层层铺垫，整个事件跟记忆中赵欣余整章子怡的过程有异曲同工之妙。如果不知道是余明海出手，张然简直怀疑自己是得罪赵欣余了。2009年底，章子怡陷入“泼墨门”事件，最初公众以为是明星绯闻。但很快，赵欣余在某周刊采访时大爆章子怡往事的猛料。在一片哗然中，早就布置好的杀手锏亮了出来，章子怡涉嫌诈捐。这招直接让章子怡成为过街老鼠，人人喊打。直到张然重生，章子怡都没能完全翻身。

　　张然现在遇到的问题跟诈捐门有一个很大的相似点，就是说不清楚。诈捐门章子怡捐款数和之前声称收到的数目对不上，她没法解释；而张然也确实跟女生住在一间房，根本无法澄清。

　　其实张然并不怕被骂，也不在乎自己的名声，可是他不能不在乎自己学生的名声，尤其是班上女生的名声。她们还要出去接戏，还要恋爱，还要嫁人，要是带着这一身脏水，所有的一切都会受影响。

　　张然把办公室的门关上，沉吟了将近半个小时，拨通张之亮的电话，然后直接开喷：“张之亮，我草你大爷，你他妈还不是人？有本事冲着我来，往我学生身上泼脏水算什么本事？”

　　张之亮一怔，随即有了笑意，他知道张然急了。俗话说，欲让其灭亡，先让其疯狂，看来张然已经是穷途末路。他微笑道：“张然，大家都是文化人，满口脏话像什么样子？”

　　“文化你妈啊！现在还说风凉话，你这么做，让我们班学生以后还怎么做人？还有脸站在这里和我谈文化，你怎么不去死啊！”

　　“张然，你急了！哈哈，继续骂，继续骂，我看你能骂多久！”

　　“无耻小人，你拍电影拍不过我，害怕自己拍的垃圾片不是《爆裂鼓手》的对手，就故意抹黑我！我不会让你得逞的，《爆裂鼓手》一定会上映，我一定会在票房上打垮你们！”

　　“张然，你不过在东京电影节拿了两奖，就以为自己是个角色？我会怕你，这简直我听到最可笑的笑话！”张之亮的脸有点挂不住了。

　　“哈哈哈，你要是不怕为什么要找人禁掉《爆裂鼓手》？你要是不怕，就正大光明的来场较量，让票房说话。你敢吗？”

　　“你，哼，我就是要禁掉你的电影，我就是要让你电影无法上映，而且我还要搞臭你！怎么样，你来咬我啊！”

　　“你以为你们有后台，就能封杀我，你以为通过谣言就能搞臭我？我告诉你，有些人是封不住的，你可以蒙蔽大家一时，不可能蒙蔽大家一世！”

　　“我们也没想蒙蔽大家一世，蒙蔽一时就够了，足以将你赶出北电！只要你被赶出北电，你就是孤魂野鬼，以后你的电影就不要想在国内上映！”

　　“你们在广电有人，你们可以在国内封杀我，但你有本事在全世界封杀我吗？在东京电影节米拉麦克斯的哈维跟我谈过，他准备邀请我指导一部美国电影。大不了我去美国拍电影，我会用票房和奖项抽烂你们的脸！”

　　“哈哈哈，美国要是那么好混你还会回国？徐克、陈可辛他们比你优秀一百倍，他们都混不下去，就凭你！有本事你就去啊，你去啊！”

　　“我，你以为这就能搞垮我，笑话！我跟班上的孩子清清白白，你以为我没办法证明自己的清白？”

　　“就算你让你们班的女生到医院检查，所有人处女膜都完好也没用！事实并不重要，重要的是公众相信什么。公众是愚蠢的、公众是轻信的、公众是极端的、公众也是情绪化的。现在你一身污水，说什么都晚了，你觉得公众会相信你吗？”

　　“我会去法院告你们，我会用法律证明我的清白！”

　　“哈哈哈，你去告我？”张之亮张狂地大笑道，“你告我什么？我有说你睡学生吗？我有说你乱搞吗？我们只是陈述了一些事情，作了一点引导，剩下的都是网民的功劳！有本事，你把所有人都告了！”

　　张然眼中的杀气快要实质化了，咬牙切齿地道：“我就不信这天底下没讲理的地方了，咱们走着瞧！”说完，张然咔嚓挂掉了电话。

　　坐在椅子上又沉吟了好一会儿，张然拨通了刘晓丽的电话。张然班上的学生没有拍过戏，对公众来说完全是陌生人，大家不认识他们，也不知道他们是谁。但刘亦菲不同，刘亦菲是网络红人，汉服公主，神仙姐姐，在网络上拥有相当高的人气。《新晶报》刊登的照片虽然比较模糊，但还是能认出刘亦菲。这回刘亦菲很可能要躺枪了！

　　虽然最近张然风波不断，又是打人，又是骚扰女学生，但刘晓丽不信。她跟张然认识有一年了，知道张然是什么样的人，十分客气地道：“张老师，不知道你有什么事？”

　　张然有点不知道该怎么开口，叹了口气，道：“刘女士，先容我说声对不起，这次我可能会给包子带来麻烦了！”

　　刘晓丽眉头微微一皱，真是怕什么来什么，问道：“张老师，怎么回事？”

　　张然解释道：“最近有人对我进行针对性的抹黑，可能波及到跟我所有的学生，其中包子首当其冲。要是有媒体记者采访，你们一定要拒绝，你放心，这场风波很快就会过去！”

　　刘亦菲是02级的，张然是01级的，知道张然是刘亦菲师父的极少。刘晓丽不解地问道：“这事怎么会跟茜茜扯上关系？”

　　张然就把事情的经过讲了一遍，包括青年旅馆，包括对方的抹黑。

　　刘晓丽听完非常恼火，强抑制住骂人的冲动，质问道：“张老师，你让我怎么说你好？我知道你是从美国留学回来，很多事情不拘小节。可茜茜她是个女孩子，要是别人说她跟男人住在一起，你让她以后怎么做人？”

　　张然很惭愧，这事确实是自己太大意，当时就该坚持让刘亦菲换房间的，再次道歉：“这是我这个做师父的没有考虑周全，真的非常抱歉！”

　　刘晓丽叹了口气，道：“现在说这些也没用，我知道怎么处理。行了，就这样吧！”

　　张然本来就处在风口浪尖，《新晶报》的新闻一出，顿时被多家媒体进行转载，整个舆论一片喊打声，形成了全民声讨的浪潮，其声势与一年前的军旗门有过之，而无不及。

　　《南都娱乐报》发文对张然猛烈开火：“校园本应该是一个神圣的象牙卡，学生在校园就是要受到知识的熏陶，但是像性骚扰这样的事件却在威胁着学生。像张然这样的老师不是第一个，也不是最后一个，然而……”

　　《欣快报》不但对张然开火，同时对北电进行了猛烈扫射：“性骚扰或者性侵，给受害者带来的伤痛是一生的，对个人生活和发展都会有影响。遗憾的是，校园性侵案的调查和取证面临重重困难。因为高校是一个封闭的利益圈，不管是在取证还是定罪上，都会有很大难度，张然事件……”

　　整个事情闹得实在太大，北电也不可能装聋作哑，黄振宇在接受电话采访时表示：“对此事学校高度重视，正在开展调查。学校决定，在事实调查清楚之前，暂停当事教师与教师身份相关的一切工作。待调查结果出来以后，学校将按照有关法律法规进行处理！”

　　传统媒体在报道上还有三分遮掩，但网络媒体就没有任何顾虑，几乎所有的新闻门户、八卦论坛都在议论这件事情，就连张然的资料，也在“有心人”的帮忙下被人肉了出来。

　　公众算是找到张然流氓的根子了，从小就是不良少年，打架、逃学、早恋什么都来，这样的人长大后成为流氓老师没什么稀奇的。

　　很多人想不通，张然这样的衣冠禽兽怎么就进北电了呢？有人开始质疑是不是有利益关系？是不是有人收了张然的好处？还有人质疑张然的学历是不是假的，是不是伪造的？这个加州大学洛杉矶分校是不是新的克莱登大学？

　　网络上各种谣言满天飞，有人声称自己是《黎明之前》剧组的成员，亲眼看见张然和女演员在房间里乱搞，叫声大得走廊上都能听见。还有人发文声称，自己高中同学是北电的学生，被张然搞大了肚子，结果惨遭抛弃！文章声声控诉、字字带血，真是闻者伤心、见者落泪。

　　在网络上张然俨然成为衣冠禽兽的代名词。现在网上骂人都再不骂“草你妈”“你妈逼”之类的话，而是骂“张然教过你妈”，“张然给你妈补过课”。

　　张然真的火了，其火热程度快赶上后世的李刚了。从天涯、到猫扑、到各大论坛，无不是骂声遍地：“教师是楷模，学生是学知识的，现在张然公然睡自己的学生，天理何在，公道何在，师道尊严何在？这样的人应该严惩！”

　　“许多老师、叫兽利用特权，威逼利诱玩弄学生，这种人渣就应该枪毙！”

　　“建议警方立案调查，并对张然这种败类应该刑事拘留，该判刑的就判刑。”

　　张然家的电话都被打爆了，张然父母没经历过这样的风波，都被吓到了。不过他们还是强作镇定，让张然不要担心自己。北电学生处的电话被人打爆了，接起来全是骂人的，后来索性干脆拔了电话；北电的金字塔论坛也被愤怒的网民占领，各个版面全是对张然的辱骂和声讨。

　　这场风波很快波及到了刘亦菲身上，《新晶报》的发出来后，不少人就认出了照片中的刘亦菲。

　　当然，有不少网友质疑，张然带的是01级，而刘亦菲是02级，根本就不是一个年级，照片上的肯定不是刘亦菲。刘亦菲的粉丝纷纷表示，你们别乱说，我们家茜茜在拍《天龙八部》呢，怎么可能到魔都去？我们家茜茜才不认识张然那个流氓老师！

　　但是，事情很快有了变化！


第239章 联名

　　张然手机突然响了，是刘晓丽的电话。他接起来一听，脸色大变，问道：“到底怎么回事？”

　　刘晓丽满头冒汗：“就在刚才，茜茜在宾馆门口被一群记者给堵住，那些记者说了很多难听的话。茜茜很生气，反驳他们，说师父不是那样的人，报纸上都是乱说。然后有记者问，那你们是不是住一间房！茜茜说，青年旅馆本来就是男女混住的！”

　　张然无奈地摇了摇头，虽然现在媒体都在说张然在旅馆跟女生住一间房，但并没有直接的证据。只要张然需要的资料到手就可以进行反击，事情可以轻易揭过去。

　　现在刘亦菲直接承认了这件事，就算张然所有布置完成，也无法洗掉这个污点。

　　刘晓丽也意识都事情的后果很严重，不过她没有面对危机的经验，有点不知所措：“张老师，现在该怎么办啊？”

　　张然很无奈，真没什么好办法，当下叹道：“你们不要再接受任何采访，我需要的资料很快就会到手，这场风波很快会过去。你让包子不要看那些乌七八糟的新闻，更不要上网，安安心心拍戏！”

　　风波过去容易，但这件事肯定会成为刘亦菲的黑点，在今后的岁月中会反反复复被提及。上一世，刘亦菲并没有什么黑点，很多黑料一看就是假的，比如说她是变性人，可就是一直在传，刘亦菲有点动静就会被翻出来。现在有照片，有刘亦菲自己的话为证，不可能洗得清！

　　正如张然所料，刘亦菲承认住一间房之后，媒体迅速跟进，纷纷报道了刘亦菲的话。张然流氓老师的罪名被彻底坐实，不管网络，还是传统媒体人人喊打。刘亦菲也瞬间从神仙姐姐、汉服公主，变成了臭不要脸的破鞋，变成了贱货。

　　其实所有的论坛里，还是有支持刘亦菲的，毕竟这姑娘长得确实可人。只不过这些支持在如潮的骂声中，显得太过微不足道。就好像狂风中的一盏烛光，瞬间便淹没在一片恶毒的人身攻击中了。

　　晚上，快十二点的时候，张然接到刘亦菲的电话。她的声音听起来很委屈：“师父，那些人为什么要乱说，他们……”说着，她就呜呜地哭了起来。

　　张然知道她应该是听到什么了，柔声安慰道：“别哭别哭！你的祖师婆婆，就是斯特拉，曾经说过，演员是战士！你是学斯特拉技术的，应该像战士一样坚强。那些攻击你的人，其实是嫉妒你能够演电视剧，嫉妒你比他们好看。你哭鼻子，你难过，正好随了他们的心愿！正确的办法是无视他们，好好演戏。对演员来说，最有说服力的是作品！”

　　刘亦菲擦了擦眼泪，抽泣着道：“师父，我不哭了！”

　　张然微笑道：“很好，这才是我的徒弟。放心吧，师父很快会解决这件事，会保护你的，不会让别人再欺负你了！”

　　刘亦菲顿了顿，问道：“师父，你会一直保护我吗？”

　　张然笑道：“当然，正所谓一日为师终生为师，你是我徒弟啊，谁敢欺负我徒弟，师父就去揍他！”

　　刘亦菲破涕为笑道：“我知道师父最好了，除了妈妈，师父是对我最好的人！”

　　张然笑着摇头：“傻孩子，不要太过相信别人，包括师父。或许有一天，你会觉得师父是世界上最坏的坏人，会跟师父势不两立呢！”

　　刘亦菲十分肯定地道：“才不会呢，师父不会骗我的！”话刚落音，就听到刘晓丽喊道：“茜茜，怎么洗澡戏这么久？”她赶紧对张然说了声“师父，晚安”，便挂掉了电话。

　　第二天上午，张然接到学校的通知，让他到学校参加会议。这次的事件闹得太大，甚至教育部都派人下来了。

　　到了学校会议室，张然看了一眼，学校主要领导都在，还有两个陌生面孔，应该是上面派下来做调查的。

　　张慧军看着张然，冷冷地道：“张然，你说说吧，到底是怎么回事！”

　　张然吸了口气道：“在生存体验期间确实是男女混住，我们所住的青年旅馆本身就是男女混住，没想到会被有心人拿来做文章，不过我跟学生之间没有任何不清白。这一点，你们可以调查！”

　　张慧军点了点头，神情依然冷峻。他们已经调查过了，事情确实如张然所说，他们住的青年旅馆就是男女混住。这样的青年旅馆魔都有，北平也有。这次的花边消息根本就是一起针对张然的恶意攻击。

　　“对张然老师的人品和作风，学校是完全信任的。我们也做了相应的调查，事情确实是张然老师说的！”张慧军点点头，随即一拳砸在了桌子上，“整个事件就是故意抹黑，在这个问题上，学校的态度是坚决的，对于抹黑北电的行为一定要追究法律责任！”

　　在场众人非常诧异，张慧军这是要保张然啊，上来就给这事定了调子，说张然是被人抹黑。现在事情闹得这么大，应该丢卒保车，牺牲张然来保全学校的名誉才对。张慧军怎么反而力挺他，这事恐怕不想自己想象的那么简单！

　　其实张慧军原本有牺牲张然的打算，不然也不会停张然的课。不过在张然被停课后，他找张慧军聊了聊。张慧军意识到张然绝对不能开除，张然手里握着一个9000万美元大项目，有吕克·贝松、基努·里维斯加盟，其中的经济利益和社会效益难以估量，要是北电把张然开除，中戏、上戏得到消息会立马过来抢人。

　　张然点头致意道：“谢谢院长的信任，我会用尽快事实来证明自己的清白！”

　　陈建峰肯定支持张然，毕竟张然是招进学校的，要是张然就这么被赶出北电，那他也脱不了干系，肃声道：“青年旅馆男女混住是一种独特的文化，本身也符合法律规定的，否则青年旅馆早被查封了。既然法律允许，其他人也都在正常入住，那我们北电的老师和学生为什么就不能住？为什么我们住就不道德了？”

　　苏院长也比较欣赏张然，虽然觉得张然这次的行为可能有点不妥，但并不是什么大错：“如果是我们的老师有问题，那要严惩；如果是有人故意抹黑，企图破坏我们北电的形象，我们也不能让老师寒心，应该坚决通过法律维护我们学校的声誉！”

　　黄振宇见学校领导都有意为张然开脱，知道如果自己不出来说两句，那张然就没事了，咳嗽一声，开始发言：“我觉得事情很清楚，张然刚才也承认了，在魔都期间跟学生住在一个房间。这个事情非常严重，如果不严惩，公众怎么看我们北电？不能因为极个别老师道德败坏，影响我们北电的声誉，必须要给公众一个明确的说法！”

　　“我同意黄院长的看法！”教务处处长觉得黄振宇的话有道理，这事张然本身有错，这个时候就应该丢卒保车，“这件事的事实非常清楚，老师跟学生住在一间房就是不对，这有违师德。这件事极大败坏了我们北电的形象，必须严惩！”

　　与此同时，表导楼211教室，李心悦坐在凳子上凝神沉思，周正不停的走来走去，学生们则一个个唉声叹气，不知道该如何是好。

　　张然班的学生都是当事人，尤其班上的女生被泼了很多脏水，现在他们在学校里吃饭都有人指指点点。大家恨不得将造谣的人凌迟活剐，甚至是诛灭九族。他们很想通过媒体澄清谣言，但张然坚决制止了，这种解释根本不起作用。本来公众都不知道学生们是谁，一出来，反而被认识了，会被骂得很惨。

　　沉默片刻，李心悦突然站起来，双手在桌面上重重一拍，大声道：“张然是平常是怎么对你们的，为你们做了多少事？现在他们被别人污蔑陷害，你们都哑巴了！”

　　曹炳坤苦恼地道：“李老师，我们都想帮张老师，可是我们不知道该怎么帮啊？而且张老师说了，不准我们接受媒体的采访，让我们老老实实的呆着，他有办法！”

　　“对啊，我们还是相信张老师的好！”

　　“我觉得还是静观其变，说不定过两天风声就过去了！”

　　“如果这件事发生在你们身上，张然会像你们这样傻坐着？”李心悦显得非常失望，叹了口气道，“你们知不知道，这回你们张老师很可能会被开除！”

　　下方的众多学生眼眸不由得纷纷睁大，他们都万没想到，学校竟然打算开除自己的老师。

　　“为什么？张老师明明是被冤枉的，为什么要开除他？”

　　“对啊，凭什么？”

　　“学校还讲不讲道理了？”

　　李心悦苦笑着道：“有些事情没道理可讲，我们知道你们张老师是冤枉的，可公众不相信他，现在整个事件闹得沸沸扬扬，你们张老师人人喊打。对学校来说，事实如何不重要，重要的是如何尽快平息这件事，而开除张老师是最简单的办法！”

　　“那怎么啊，大家快想想办法吧？”

　　“李老师，你一定有办法的，你快告诉我们怎么办吧！”

　　“对啊，李老师，你怎么说我们怎么做！”

　　李心悦的目光在学生们的脸上缓缓扫过，用冰冷的声音问道：“你们愿意为张老师赌上自己的前途，哪怕是被开除也在所不惜吗？”

　　短暂的沉默。张馨艺第一个道：“我不怕！”

　　黄圣依也道：“我也不怕！”

　　其他学生也纷纷表态：“如果他们开除张老师，我就退学，大不了明年考中戏！”

　　“对，学校连最基本的道理都不讲了，这样的学校留下去没意思！”

　　“很好，这才是01表本！你们张老师说过，01表本是一个家，我们都是亲人，所以我们决不能抛弃任何一个亲人，否则这个家就散了！”李心悦脸上有了笑意，随即她从包里取出一份声明，“这是一份声明，里面阐明张然是被冤枉的，他没有做任何有违师德的事。同时，01表本全员和他站在一起，如果学校开除张然，01表本集体退学将以示抗议！愿意签名的上来！”

　　“我签”“我签”学生们没有犹豫，纷纷上前留名。

　　五分钟后，全员签名完毕。李心悦握着签名，像女将军似的一挥手：“所有人跟我走！”


第240章 被感动了

　　黄振宇看了张然一眼，脸色严肃地道：“不管怎么解释，张然的行为本身不妥，这是思想问题。说明他本身对这个事不重视，不然不会出这种作风问题。现在网络上、报纸上全是一片骂声，甚至有人说我们北电是妓院。如果不严肃处理，怎么可能挽回影响……”

　　砰——

　　会议室的门此时被人推开，在场众人目光都望向门口，只见李心悦带着01表本的学生迈步走了出来。

　　“张老师，你没事吧？”张馨艺看到张然，神色激动地大喊了起来。

　　“张老师！”

　　01表本的学生们看到张然就围了过来，眼神流露出喜色，如释重负。

　　张然是10表本的主心骨，如同一股绳，将大家拧在了一起，牢不可破，就像一家人，他们不会丢下家人不管。

　　张然看到学生，又看到领头的李心悦，明白是怎么回事了。李心悦是个很有主意，做事果决的人，她应该是带着学生来支持自己的。他轻轻地一伸手，就像划下休止符，众多学生顿时安静了下来。他板着脸道：“你们不好好上课，跑到这里来做什么？真是胡闹！”

　　“张老师，你都要被学校开除了，我们怎么可能好好上课嘛！”

　　“对啊，我们不会让学校开除你的！”

　　“张老师，你为我们做了那么多事，一直保护我们，现在换我们来保护你了！”

　　张然听到学生的话心里腾起一阵暖意，真是一群傻瓜，我怎么可能会被开除！看着李心悦道：“心悦，不是让你看着他们，不让他们乱跑嘛！”

　　李心悦可没张然那么轻松，柳眉蹙起来：“我在北电呆了这么多年，学校会怎么处理这件事，我还不清楚么？”说完，李心悦取出声明书，放到张慧军面前：“院长，这是我们01表本全体学生，包括两个老师的声明书。张然老师是被冤枉的，他是个严格律己的好老师，希望学校查明真相，不要冤枉好人。如果学校强行让张然老师背锅，01表本全体学生将集体退学，我们两个老师也会辞职！”

　　在场的老师都是一震。果然如同传闻那样，张然很受学生欢迎。他有多得人心啊，这些学生为了他竟然声称要退学！

　　黄振宇却冷笑起来：“张然，你行为不检点让北电的名声蒙羞，现在又操控学生向学校施压，你以为这种伎俩能瞒得过大家的眼睛吗？煽动学生闹事！你以为这样就能威胁到学校，你也未免太不将学校的规章制度放在眼内了！”

　　李心悦见黄振宇往张然头上扣帽子，走上前看着黄振宇冷冷地道：“此事与张然老师无关，是我的主意！”

　　黄振宇怒指李心悦，威胁道，“李心悦，你好大的胆子，不好好上课，竟然煽动学生闹事，你以为学校不敢处理你是吧？”

　　李心悦正要开口，贾乃亮抢先道：“黄院长，我们都是自愿的，没人煽动。还有，张老师跟你不一样，他堂堂正正，怎么不检点了？”

　　黄振宇见一个学生竟然敢讽刺自己不检点，不由大怒：“身为老师公然跟班上的女生住一间寝室，这难道叫检点？”

　　贾乃亮笑嘻嘻地道：“黄院长，你是吃奶长大的吧？那我能不能说你是变态，因为你吮吸你妈的乳房，按你的逻辑这就是变态啊，那你是不是应该开除吗？”

　　黄振宇差点没吐出血来，一拍桌子，大喝道：“张然，这就是你教出来的学生？简直是流氓！”

　　张然脸一沉，盯着黄振宇冷冷地道：“黄院长，贾乃亮言行确实有不妥，你可以批评他。但作为教育工作者，你竟然说学生是流氓，这合适吗？你这样的言行会对学生的心理造成伤害的，请向贾乃亮道歉！”

　　贾乃亮马上捂住自己的胸口，哀嚎道：“天啊，老师竟然骂学生流氓，我这颗幼小的心灵受伤了，我不想活了！”

　　01表本的学生忍俊不禁，对待黄振宇讲道理是没用的，就得贾乃亮出马。在场的领导则是一头黑线，这什么学生啊，太奇葩了！

　　黄振宇见张然跟学生一唱一和，对自己大加讽刺，气得暴跳如雷：“张然，竟然让我道歉，你以为你算什么东西？”

　　张然毫不客气地道：“你又是什么东西？竟然说我的学生是流氓！”

　　张慧军见张然跟黄振宇吵得不可开交，一拍桌子：“够了！你们当这里是什么地方，是菜市场吗？你们这个样子还像个老师吗？”

　　院长发飙，气场全开，整个会议室瞬间变得鸦雀无声。

　　张慧军转头看着李心悦，面无表情地道：“李心悦，这件事学校肯定会秉公处理，如果有他人故意抹黑我们的老师，故意抹黑北电，学校肯定会通过法律维护我们老师和学校的声誉！现在，带你们班的学生回去上课！”

　　李心悦以前做过学生会主席，听到张慧军这么讲，知道张然不会有事，心里的石头落了地。不过她没有动，看着张然，想听他是什么意思。

　　张然冲她点点头，微笑道：“心悦，带班上的学生回去！我不会有事的，这点小事还难不住我，放心吧！”

　　李心悦当即收回声明书，带着班上的学生离开了会议室。其实她带班上的学生来就是想表明一个态度，学生们为了保护张然，可以不惜一切，甚至退学。一个行为不检点的老师，学生会这样支持他吗？

　　李心悦刚出门，张然的手机突然响了，是邱元旭的电话。张然大喜，知道要的东西应该到手了，当即接通了电话。

　　“张然，你交代的事情办好了！”邱元旭在电话里喜笑颜开地道，“帖子就是天宏影业的人发的，直接就是天宏影业的IP。他们可能觉得胜券在握，做起事来真的是毫无顾忌！”

　　“辛苦你了！”张然赶忙道谢，道，“本来应该让你休息一下再你回来，但没时间了，现在学校正在讨论怎么处理我呢，你要是不快点回来我都要被学校开除了！”

　　“什么？学校领导脑子都进水了吧！”邱元旭在电话里骂了一声，真要开除了张然，到时候你们哭去吧，赶紧道，“我马上去买机票，今天下午就回来！”

　　挂掉电话，张然一脸笑意地道：“院长，各位领导。这件事情是有人故意对我抹黑，现在我已经拿到了足够的证据。明天下午我会召开新闻发布会，对整个事件进行澄清！是不是等发布会开完，再讨论怎么处理我？”

　　听到张然这么说，陈建峰心中大定，得意地看了黄振宇一眼。

　　黄振宇快气炸了肺：“你认为只是澄清就能解决问题，就能挽回因此对北电造成的恶劣影响吗？”

　　“我相信公众是明事理的，他们会相信我的！”张然还是那副平静的表情，看着黄振宇淡淡地道，“要不咱们打个赌？我要是能说服公众，平息这场风波，你在学校的广播里公开向贾乃亮公开道歉。如果无法让大众满意，我主动辞职！”

　　黄振宇被噎得说不出话来，冷哼一声，端起茶杯猛灌了两口。

　　张慧军本来就要保张然，当即道：“张然，你好好准备一下，一定要把事情向公众说清楚！今天的会议就到这里！”说完，张慧军宣布散会，转身走出大门。

　　张然回到表导楼211教室，班上的学生就围了过来，叽叽喳喳地问他是不是没事了。张然笑着道：“暂时没事，不过等明天开了新闻发布会后，就能彻底澄清，放心吧！”

　　班上的学生都松了一口气，既然张老师说能澄清，那肯定能澄清。

　　李心悦还是有些担心，如果解释能解决问题的话，那事情还会闹这么大吗？很多人不问因果的，他们要是揪住你跟女生住一间房不放怎么办？不过她没有说出来，张然这么聪明的人，自己能想到的他肯定也能想到。

　　张然看着李心悦，伸出手，微笑着道：“心悦，把那份联名信给我！”

　　李心悦把那份声明交到张然手里，神情有些骄傲。她真的有些骄傲，为这个班，为这些学生。

　　张然接过声明书，看着一个个学生们的签名，张馨艺、黄圣依、王珞丹、曹炳坤……他的手微微颤抖起来。

　　这一张薄薄的纸，承载着学生们的信任，也承载着让张然泪眼朦胧的感情。

　　张然紧紧地攥着拳头，指甲深深地扎进肉里也不肯放松。他的内心一丝丝地燃起升腾的火焰，一丝丝地将自己燃烧起来，直至浑身热血沸腾。

　　看着眼前这群可爱学生，看着他们清澈的眼神和开心的笑脸，张然在心里暗暗发誓，就算拼着性命也要把这群孩子教好，让他们成为了不起的演员。他们真的太可爱了，他真的非常非常喜欢他们！

　　张然深深地吸了一口气，平息内心的激动：“谢谢，谢谢你们！我会好好保存这份声明的，对我来讲，这个签名比宝石还要珍贵！”

　　王珞丹笑嘻嘻地道：“张老师，你眼眶都红了，是被我们感动了吧？”

　　张然在王珞丹的脑袋上拍了一下：“笨蛋，我是眼睛里进沙子了！”

　　班上的学生都哈哈笑道：“张老师不好意思了！”

　　“好像脸红了，哎呀，真可爱！”

　　“可惜没有相机，不然可以把拍下来做留念！”

　　张然擦了一下眼角，嘴角高高的翘起来，坚定地道：“你们这群猴子，整天调皮捣蛋，又不听话。要是我被开除了谁来管你们！放心吧，我肯定会带着你们毕业的！不光如此，等到大四，我们全班还要一起拍一部电影，以此作为大家的毕业作品！”

　　“哎啊，太好了！我们全班要一起拍电影啊！”

　　“别的年级大四都是排戏，我们是一起拍电影，太帅了！”

　　“张老师，我这形象肯定是演男一号对吧？”

　　张然摆摆手，微笑道：“行了，别说没用的，现在给我好好练习。下学期我们要去美国学习，要是到时候跟美国学生比差人家一截，我可丢不起那个脸！”

　　等学生们开始排练，张然看着将李心悦，低声道：“心悦，你跟我走一趟。明天的发布会我需要一个发言人，想来想去就你最合适！”

　　“可以，不过我们现在去哪里？”

　　“去天工重彩，我会把准备好的相关文件给你，是时候进行反击了！”


第241章 反击

　　第二天下午，君悦酒店门口挤满了闻讯而来的媒体记者，张然事件是全国关注的热点新闻，媒体自然不愿意放弃第一时间报道的机会。

　　唐佳看抬眼看了看，整个发布会的大厅都到处都是人，连下脚的地方都没有。对于张然，唐佳有些愧疚，她是张然的粉丝，可她没想到自己在飞机上的一篇采访竟然成了攻击张然的最强武器。

　　在事情闹大之后，她顶着压力在报纸上为张然发声，指出张然非常受学生爱戴，他们住的青年旅馆本来就是男女混住，并没有任何不妥的地方。她甚至专门到张然他们住的那家青年宾馆作了采访，力图还原真相。

　　可惜他们的报纸影响力不是太大，而且传统媒体在网上根本没有任何影响力，她的声音在如潮的骂声中没有掀起丝毫波澜。

　　不过对于今天的这个发布会，唐佳真的不看好。这些记者站到这里，他们可不是来听张然澄清的，他们就是来搞大新闻的。他们会对张然穷追猛打，一直到彻底搞臭他为止。

　　正在此时，唐佳看到一个年轻靓丽的女子走上了演讲台，她见过这个女子，是张然的助教，这场发布会由她主持吗？

　　李心悦将手里的文件袋放下，面无表情地看着现场的媒体记者，道：“各位媒体朋友，感谢大家的莅临。今天召开这个新闻发布会，主要是对最近针对张然的一系列谣言做一个澄清！”

　　现场的记者，尤其是几个收了余明海钱的记者，都露出了不屑的笑意。张然跟女生住一间房是事实，你拿什么来澄清？

　　“首先，对张然打李云聪这件事，我作一个说明。前年9月，张然为了让班上的学生对演员有一个正确的认识，带大家到剧组去体验群众演的生活。在剧组，李云聪调戏我们班的女生，在被拒绝后更是公然动手。张然得到消息后，进行制止，在制止的过程中李云聪受了伤。如果事情真像李云聪说的那样，张然无故打人，那他完全可以报警！事实上，他并没有报警，因为他本身理亏。”

　　记者们只是冷笑，你说人家调戏女生就调戏女生，有本事你拿出证据来！

　　李心悦不理记者们的反应，继续道：“接下来，请大家看一段录像！”说完，身后的大屏幕上开始播放录像。

　　首先出现在大银幕上的是张然，他把一个副导演模样的男子叫了过来：“搞什么鬼，这都几点了，怎么人还没到？还拍不拍了？”

　　等了好一阵，演员终于出现在了片场，娇滴滴地道歉：“哎呀，不好意思，今天起来得晚了，实在是对不住大家了！”

　　这时，记者们都认出演员是谁了，正是被张然换掉的演员林慧茹，他们都明白过来，这应该是《黎明之前》剧组的录像。

　　其实很多导演在拍电影，或者参与其他项目的时候往往会套拍纪录片，这既是对自己生活的一种记录，也可以成为用于宣传，而且还能卖出版权。张然也有这种想法，不过拍《时间囚徒》和《爆裂鼓手》的时候，他比较穷，没钱请人拍纪录片。拍《黎明之前》的时候，他手里有了足够的资金，专门请了纪录片导演，记录他在《黎明之前》剧组工作的全过程。林慧茹换角一事，自然被记录了下来。

　　随着录像的播放，林慧茹开始进行表演，不过她的整个表演已经不能用假大空来形容，假得现场的记者都无法忍受。张然自然也受不了她，说了她几句，结果林慧茹直接发飙，威胁要让张然滚蛋。

　　张然叫来了制片人陈正宏，要求换演员。不过陈正宏很为难，因为林慧茹是带资进组，是他朋友的女人。这时，张然放话了，如果你要留下她，那么我只能走人。陈正宏最终选择留下张然，让林慧茹离开。就在陈正宏跟张然商量该找谁来顶替林慧茹的时候，张婧初到剧组探班。张然当即拍板，让张婧初来演。

　　等到录像放完，现场的记者全都说不出话来。事情一清二楚，真正耍大牌的是林慧茹，张然和张婧初被被冤枉的，张然是个坚持原则，对作品负责的好导演。在这之前，针对张婧初的谣言，所谓张婧初陪睡换角色不攻自破了！

　　李心悦清了清嗓子，继续道：“在场的媒体朋友都是聪明人，肯定能看出最近的风波是针对张然老师的有意抹黑。其实这件事得从去年年初说起！当时张然联合天宏影业和青影厂准备拍摄《爆裂鼓手》。因为剧组有大量的香江演员，故而剧组从香江聘请了张知亮先生作为监制。不过在拍摄的过程中张知亮对电影产生了强烈的兴趣，联合剧组的香江演员和工作人员，企图将张然赶出剧组，夺取《爆裂鼓手》这个项目。好在张然反应迅速，从朋友那里借到了一笔钱，度过了难关，保住了自己的项目，最终张知亮和天宏影业则带着剧组的大部分演员出走，拍了一部与《爆裂鼓手》类似的《带血的音符》。在东京电影节上，两部电影再次相逢，最终《爆裂鼓手》获得了最佳影片在内的两下大奖，而《带血的音符》只拿了一个小奖！上个月，先是在媒体上攻击《爆裂鼓手》，紧接着原本已经过审的《爆裂鼓手》被禁，再往下发展就是对张然的大规模抹黑！”

　　“请允许我打断一下！”现场有记者直接打断了李心悦的讲话，质疑道，“听你的意思整个事件是天宏影业在背后操控，请问你们有证据吗？”

　　“因为对手采取的策略是先在天涯爆料，然后媒体跟进！因此北电第一时间到琼州省报警，并通过当地网监部门联系天涯社区，取得了爆料者的IP，而爆料者的IP地址正是来自天宏影业！也就是说所有针对张然的抹黑都来自天宏影业！”说到这里，李心悦取出一份文件，向台下的记者进行展示，“这是当地网监出具的报告！”

　　其实张然之所以让邱元旭去琼州省报案，一个是天涯社区就在琼州省，追查IP比较方便；另外一个，余明海的后台是北平的副市长，在北平报案这件事很可能会被无限期拖延，要是拿不到造谣者的IP，张然根本无法组织有力反击。

　　台下那个记者再次进行反驳：“一个IP说明不了什么，也许是黑客干的，没有谁会用自己的真实IP发黑贴吧！”

　　李心悦淡淡一笑，像看小丑似的看着那记者，随即拿出一个录音笔，然后通过广播给大家放了一段录音。

　　“张知亮，我草你大爷，你他妈还不是人？有本事冲着我来，往我学生身上泼脏水算什么本事？”是张然的声音，那记者露出了一丝冷笑，看嘛，这个张然出口成脏，说他是流氓老师还真没歪曲。

　　“张然，大家都是文化人，满口脏话像什么样子？”

　　“文化你妈啊！现在还说风凉话，你这么做，让我们班学生以后还怎么做人？还有脸站在这里和我谈文化，你怎么不去死啊！”

　　……

　　“你，哼，我就是要禁掉你的电影，我就是要让你电影无法上映，而且我还要搞臭你！怎么样，你来咬我啊！”

　　记者们听到张知亮这句话有些傻眼了，原来事情真的是张知亮他们搞的，《爆裂鼓手》也真的被禁了，大新闻啊！

　　那个记者一直对李心悦进行质疑的记者意识到事情不妙，赶紧掏出手机给余明海打了电话，把事情简单说一下。

　　余明海接到电话，当时后背一阵发凉，随即气得浑身颤抖，张知亮这脑子是怎么长的？张然一激，你就把什么都说了！自己布下了天罗地网，要把张然拿下，谁知道却被你的话坏了大计，这简直是后院起火啊！

　　张知亮见余明海脸色极其难看，问道：“余总，到底出什么事？”

　　“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”余明海深深地叹了一口气，当初我真是猪油蒙了心，怎么就信了张知亮的鬼话，跟就他合作了呢？

　　其实余明海在东京电影节看完张然的《爆裂鼓手》就后悔了，张然的电影拍得实在太好，实在太精彩，比张知亮的不知道要好看多少倍。可惜一切都晚了！

　　……

　　“事实并不重要，重要的是公众相信什么。公众是愚蠢的、公众是轻信的、公众是极端的、公众也是情绪化的。现在你一身污水，说什么都晚了，你觉得公众会相信你吗？”

　　听到这句话，记者们心里一声叹息，张知亮彻底完蛋了，这句话一放出来绝对会被网友骂上天。他不但把网友骗了，而且还是说大家愚蠢、轻信、极端，不被骂死才怪！

　　等录音全部放完，现场一片哗然，没想到张然说的是真的，这一切都是针对张然进行的有意抹黑，从头到尾都是张知亮他们在幕后操作。

　　现在真相揭开，所有人都知道张知亮完了，他会被无数网友唾弃，还要面对北电的责难。北电是好惹的吗？半个电影圈都是北电的门生故吏，等着北电的报复吧！

　　同时记者们也很好奇，天宏影业怎么会有那么大的能量？北电在电影圈影响力非常大，可以说占据了影视圈的半壁江山，他们的电影竟然被天宏影业禁掉了，天宏影业到底有多大的能量？他的老板到底是谁？

　　不管怎么说，有这么多话题，今天的新闻发布会来得太值了。

　　李心悦不理会下面的议论声，右手一抬，背后的大屏幕显示出几家媒体名单，包括《新晶报》、《南都娱乐报》等几家媒体：“在此次事件中，这家媒体出于自身不可告人的目的，罔顾事实，颠倒黑白，对大众进行恶意误导，严重损害了张然的形象，也损害了北电的形象，对此我们一定会通过法律途径，追究到底！”

　　在场的记者听到李心悦说追究到底时，多少有些感同身受。只有唐佳觉得是应该的，那些媒体故意抹黑张然，造谣生事，完全违背了记者的基本道德，活该被告！

　　李心悦嘴角露出了一丝冷笑：“经过研究，张然和青影厂决定拿出1000万，组建最好的律师团，对以上媒体，以及天宏影业进行维权！”


第242章 逆转

　　下面的记者们直接傻眼了，1000万，张然这是疯了吧！这么多钱，怕是能够把全国最好的律师打包组团了！

　　都知道记者手里的笔不好惹，他们可以把白的写成黑的；但律师同样不好惹，他们的嘴能把死的说成活的。这1000万砸下去，只怕数以百计的律师会像饿狼一样，扑向这几家造谣的媒体，将他们撕成碎片。

　　现场的记者们，尤其是被点名的几家媒体不约而同地感到胆寒，这个张然真的是个狠角色啊，这样的人以后还是少招惹为妙！

　　张然要的就是这个效果，在娱乐圈混难免会被人泼脏水，大多数艺人遇到这种情况要么选择不理，要么选择公关。但张然却不惯这个毛病，他要让所有人知道，但凡恶意中伤自己的人都必须付出代价。只有痛过了才知道害怕，只有让媒体知道自己不好招惹，那么以后他们报道自己的负面新闻才会有所顾忌。

　　当然，张然不可能章子怡那样仗着自己有名气，敢跟整个媒体为敌，杀鸡儆猴之后，该拉的还是得拉，毕竟以后的电影宣传还是得靠媒体。

　　李心悦微笑道：“我们知道媒体朋友们辛苦，整天风吹日晒的，现在已经快中午了，饿着肚子也写不出好文章，我们在酒店二楼准备了一顿便饭，还请大家千万别客气。发布会到此结束，感谢诸位的到场！”

　　记者应邀或主动采访，肯定是要接受款待的，最简单的形式，要么吃自助餐，要么给几本书或行业性的小小纪念品，要么兼而有之，通常的做法是每家媒体的一名记者能得到200元至400元不等的车马费。张然除了安排记者们吃午饭，而且在席间给到场的每个记者发了纪念品，最新款的联想MP3，价值998。

　　拿人手短，吃人嘴软，这句话真的一点不假。

　　当天下午，张然和张知亮的通话录音被放到了网上。有录音为证，事情真相顿时大白，张然是被摸黑的，他蒙受了不白之冤。

　　众多的网友听完录音就炸了锅，当初他们对张然极尽辱骂，现在才发现自己成了别人手中的枪，好心办了坏事；更让他们难以接受的是张知亮还说大家愚蠢、轻信、极端，网友们顿时被激怒了。

　　在网络上张知亮顿时成了过街老鼠，人人喊打，无数网友宣布抵制《带血的音符》，同时疯狂的唾骂着张知亮，简直恨不得将其挫骨扬灰：“张知亮是个烂人，应该扒皮抽经，打下十八层地狱！”

　　“他妈的，你才愚蠢，你全家都愚蠢，太你妈不要脸了！”

　　“张知亮去死，有本事和张然正面对决，封人家电影算什么本事！还我杰轮，还我《爆裂鼓手》！”

　　当天参加发布会的报纸也迅速对发布会做出了报道，而且不约而同都是头条，从各个角度为张然澄清。

　　其中《北平时报》的文章很有代表性，文章写道：“张然是个优秀的导演，是个优秀的年轻人，这次的事件给张然带来的影响是多方面的。张然只是一个二十五岁的年轻人，面对这样大规模的抹黑受到的打击可想而知。在这个互联网络时代，网民甚众，大家都喜欢做除暴安良的正义之士，然而，一些网友却容易受到善于引导舆论的人所利用，变成网络舆论暴力的狂欢。这不能不引起我们的思考！”

　　唐佳在对发布会进行报道后，又对张然班的学生进行了采访。在文章中，张然班的学生纷纷表示：“张老师被冤枉后，一直不准我们接受采访，是担心我们出来说话会成为攻击的对象。现在我们要为张老师正名，他是我长这么大见过最好的老师！你见过为了让班上的学生到剧组实习，让剧组减掉一半导演费的老师吗？你们见过为了让学生到异地体验生活，自己掏钱给学生买火车票和机票的吗？对我们来说，他是我们的偶像，也是我们心中最了不起的英雄……”

　　紧接着，教育专家粉墨登场。一位从事教育心理研究的专家表示，让长期处于优越生活环境的孩子提前体验生活艰辛，从而学会珍惜和自立，本身非常好。张然带领全班学生所做的异地生存训练非常有意义，对志向的锻炼很重要，大家都会不屈不挠、克服困难朝目标努力！他建议，家长和学校应让孩子参与到持久的社会实践中来。

　　北电表演学院的陈建峰院长在接受采访的时候表示：“体验异地生存可以锻炼大学生的情商能力，通过与陌生人的接触，改变心态，增强交往和沟通能力，也能提高了学生的适应能力和应变能力。所有的表演艺术，都是通过演员丰富的生活基础体现出来的。演员要从生活中吸取养分，生动准确地运用在表演中，为角色积累素材。张然带领学生进行异地生存训练无疑是一次非常有意义的探索！”

　　当然有支持的，肯定也有反对的，有人坚持认为老师跟学生住在一起就是不对，特别张然作为公众人物，会造成不良的社会影响。

　　不过这些言论完全淹没在了赞誉的洪流中，尤其是在网上。现在通过百毒、谷歌搜索张然、以及相关的所有关键字，正面消息、事情的真相会被显示在前面的十页，而那些负面的消息，全部沉到了十页之后。

　　张然的电影《时空战士》有一个情节，杰森从梦中醒来，记起梦中人的身上有四个汉字“枫叶刀市”，然后杰森在网上搜索关于枫叶刀市的信息。张然在这里植入了谷歌的广告，当然谷歌并没有付现金，只是保证提供技术和宣传方面的支持。宁皓的《伤心者》里面也有类似的情节，何宏伟在小学图书馆发现了何夕的《微连续原本》后，他网络上却搜不到《微连续原本》跟何夕的信息。宁皓利用这个情节植入了百毒的广告。

　　两位合作伙伴发力，关于张然的负面新闻顿时在网络上清扫一空。现在张然俨然已经是好孩子的榜样，正义的化身。

　　当然张然看到这些报道，绝对不会脸红，他这个人脸皮比较厚，像我这样有道德，有理想，有水平的三号老师绝对是新时代好男儿啊！

　　李心悦对张然心服口服，要是自己遇到这样的大规模抹黑根本想不出什么好的办法，只能让人搞臭。不要说自己，就是娱乐圈的大明星的公关水平也比不上张然。去年的军旗门事件，赵微衣服上方巾是太阳图案，有点像二战日军军旗，可是旁边的字却是“卫生”、“健康”、“幸福”这些字眼，并不是日军军旗。不过在有心人的引导下，一件小事变成了一场大风暴，甚至有人要求永久封杀赵微，这就是舆论的可怕性。

　　张然面临的危机不比军旗门小，可是张然风轻云淡的就将事情给摆平了，这危机公关水平强得匪夷所思，真是让人不得不服！

　　这两天，余明海和张知亮则是焦头烂额，现在媒体对张然一片赞誉，而他们则成为了舆论的焦点。现在天宏影业的门口还堵着不少记者。

　　“余总，我们现在应该怎么办啊？”张知亮做梦都没想到本来是胜券在握，却被张然轻易翻了盘，更要命的事自己的电话录音被曝光，现在是人人喊打，电话都不敢开机了。他知道余明海主意多，只能寄希望在余明海身上。

　　余明海揉了揉太阳穴，他现在算是知道张然的厉害的了，这家伙简直是个疯子，做事完全不留余地。一般人知道天宏影业的后台，肯定都会有所顾忌，就算反击也只会针对张知亮，或者他余明海，但张然直接把天宏影业点了出来，而且还把《爆裂鼓手》被禁的事点了出来，等于告诉公众天宏影业后台很硬。

　　网络上已经有人在人肉天宏影业的背景，虽然现在都是猜测，万一到时候真的被挖出来，那影响可就坏了。这两天他利用各种力量在网上灭火，删帖、封号，忙得不可开交，现在才稍微轻松点。

　　余明还现在真的没有太好的选择：“我们在舆论上完全处于劣势，现在只能丢卒保车。必须开除了两个公司的员工，然后告诉媒体，他们是看不惯张然，才故意在网上抹黑他的，这件事天宏影业事先并不知情，在查明情况后立即开除了当事人！”

　　张知亮点了点头，不过这个主意虽然不错，但要逆转形式，只怕还是不可能。被愤怒支配的舆论根本就是不理智的，现在任何澄清都不起作用：“光是这样还是无法改变现在的形式吧？”

　　“光靠这一点，当然不够！”余明海看着张知亮，之所有没用将张知亮赶走，继续留着他，就是为了让他发挥最后的作用，冷冷地道，“我们禁掉了《爆裂鼓手》，但张然他们也禁掉了我们的电影。我们的电影阵容更强大，演员的粉丝更多，我们只要把《带血的音符》被禁的消息放出去，我们这部电影的粉丝肯定会抨击张然他们，能够帮我们把水搅浑！现在最重要的是要利用你手里的资源，让香江的媒体，以及艺人和导演站出来为我们说话，这些人影响力很大，只要他们出来说话，舆论还有可能逆转！”

　　张知亮睁大了眼睛看着余明海，由衷地道：“余总，你简直是孔明在是啊，太厉害了！我可以让陈可欣、曾志纬他们出来发声啊，他们总不能看着我这个老朋友被一个后辈欺负吧！”

　　余明海冷冷一笑，能够逆转是最好的，就算不行，闹到最后，国家有关部门肯定会出面平息风波，到那个时候他们的危机就算是过去了，今后有人再炒冷饭，得罪的就是国家部门。

　　张知亮见余明海不说话，知道他是在生自己的气，赶紧道：“我这就给给他们打电话，让他们发声挺我们。我好歹也是电影界的前辈，张然这个后生小子不但在电话中辱骂我，还污蔑我的名声，还讲不讲辈分了！”

　　余明海点点头，这个笨蛋的智商终于上线了，摆手道：“先联系报纸，给你做个专访，向记者们澄清，张然一上来就开骂，你在电话里说的都是气话！”


第243章 纷纷力挺

　　当天下午，《新晶报》派出记者过来对张知亮进行专访。

　　办公室里，余明海掏出一个鼓鼓囊囊的红包，递给了记者。那记者看着红包咽了咽口水，假意推辞了两下，顺势的将红包装进了口袋。

　　收下红包，又跟余明海和张知亮简单聊了几句，记者示意可以开始了：“张总监，那我们就正式开始采访吧！”

　　张知亮咳嗽了一声道：“首先我要澄清张然对我的指控，我和张然是有矛盾，不过我并没有禁掉《爆裂鼓手》，也没有能力做到这一点，我去年才到内地来发展，做天宏影业的艺术总监，哪有那么大的能力？其实《爆裂鼓手》被禁完全是电影与现在的教育理念不符，电影的思想太过极端，这事跟我没有任何关系。倒是张然，在《爆裂鼓手》被禁后，他利用北电的力量，禁掉了我的电影《带血的音符》，现在我们正为这件事头疼呢！”

　　记者提出了自己的疑问：“既然如此，你和张然的那通电话又如何解释呢？”

　　张知亮叹了口气道：“我已经快五十岁了，从影二十年，也算是电影界的老人了。如今却被一个二十多岁的年轻人指着谩骂，要是你，会不会生气？人在愤怒的状况下是很容易失去理智的，我说的那些都是气话！”

　　记者又问：“那么网监查到的IP是来自天宏影业，这里又如何解释呢？”

　　张知亮解释道：“那两篇抹黑张然的文章确实是公司的人干的，当初天宏影业是准备跟张然合作的，不过张然这个人太霸道，而且行为比较出格，很多人都受不了他。发帖的员工就是当初在剧组受了他的气，故意报复。这事是个人行为，与公司无关，我们已经将该员工开除！”

　　余明海的动作快，第二天一早《新晶报》就发表了对张知亮的采访，紧接着各个媒体迅速转发。同时，余明海也表示当初不跟张然合作，而选择张知亮，是因为张知亮能力更强。

　　《带血的音符》的主演谢霆封、程冠希、张柏芝，这些人都有庞大的粉丝群，现在粉丝听到电影被张然使手段禁掉，立即开始对张然和《爆裂鼓手》进行攻击和谴责。

　　张然本身没多少支持者，而且经过前面的抹黑，很多人都宣布脱粉，现在还没有回归，张然顿时被骂得狗血淋头。不过粉丝们对《爆裂鼓手》的抨击引起了周杰轮粉丝的不满，你们骂张然就骂张然吧，为什么要骂电影，这可是我家杰轮主演的电影，两边的粉丝顿时掐了起来。

　　“说《爆裂鼓手》烂片怎么了？烂片还不让说了！要是不烂，为啥要禁掉我们家霆封的《带血的音符》？你们杰迷不要那么玻璃心！”

　　“玻璃心？你们锋迷太不要脸了。《爆裂鼓手》在东京电影节拿到了两下大奖，这要是烂片，那《带血的音符》就是烂片中的战斗机！”

　　“那是电影拿奖，又不是你家周杰轮拿奖，你们激动什么？就你们周杰轮唱个歌都结结巴巴的，整个就一大舌头，他能演什么电影？”

　　“谢矮子的粉丝，你们不要太过分了，说谁大舌头呢？”

　　……

　　粉丝是疯狂的，周杰轮粉丝和谢霆封粉丝爆发的战争迅速升级，从天涯到猫扑，再到各大影视和音乐论坛，处处都是骂战。

　　战争的火焰在网络上愈演愈烈，不过谢霆封这边有程冠希和张柏芝粉丝的助阵，而周杰轮的粉丝没有帮手，很快就顶不住，迅速溃败。

　　到了第三天，张知亮的朋友们开始站出来力挺他，其中有一些甚至公开指责张然。

　　王京在接受媒体采访时表示：“我认识的张知亮，不是一个以大欺小的人。他是非常优秀的导演，根本不需要抢别人的项目。张知亮抢项目我看上是恶意炒作。在这里我要奉劝那位年轻导演一句，拍电影应该用心，不要搞歪门邪道！”

　　陈可欣以前跟张知亮一起开过公司，最近张知亮又把他介绍给了余明海，双方打算合拍一部歌舞片，他肯定要力挺：“知亮，我从小就认识你，知道你对电影充满热诚，对自我专业是非一般的要求，所以我希望你不要受到最近的是是非非而影响到你对电影的热诚，坚持你的理想，不要受到动摇！”

　　曾志纬主动站了出来：“和张知亮相识近20年，并一起开过电影公司。他是一个工作认真，对朋友真诚的好导演。虽然在合作中也曾有过激烈讨论，甚至争吵，但永远都是对事不对人。娱乐圈是讲规矩的，不管怎么说，一个后辈对前辈破口大骂都不对的！尊重长辈是传统，作为老师更不该如此！”

　　随着众多的香江导演和明星站出来力挺张知亮，舆论的风声开始转变，媒体上针对张然的批评在逐渐增加。

　　2000年左右，内地经济比较落后，香江还是东方之珠，一提港台就特别高大上，国内跟风港台的现象比较严重。影视跟风，时尚跟风，就连很多娱乐新闻都是直接抄港媒台媒。

　　当然，和80年代一比又要好很多了。80年代国内影视演员跟香江团队合作的时候非常受歧视，刘晓庆拍《火烧圆明园》时，她是女主角，不过因为是大陆人，不能住单间，只能打地铺，待遇连演丫鬟的香江演员都不如。更夸张她每餐只有个馒头，而香江的演员有餐车送饭，有鸡有鱼。

　　这种情况在2000年之后开始好转，不过即使到了2003年，剧组的香江演员依然是一等人，台湾演员是二等人，内地演员是三等人。港台演员住星级酒店，大陆演员睡附近的招待所，开工还得等港台大牌们从市区酒店赶到片场。后来张卫建利用拍戏暴打王伯昭，其实就是香江演员和内地演员矛盾的一次集中爆发。

　　随着香江导演和明星力挺，国内媒体开始为张知亮喊冤，批评张然目中无人，不尊重前辈的声音越来越多。同时，这些明星的粉丝开始向张然发动攻击：“张然不尊重前辈，这样的人也配做老师？难怪内地演员喜欢耍大牌，就是张然这种老师闹的！”

　　“抵制《爆裂鼓手》，谁看《爆裂鼓手》谁是傻逼！”

　　“如果一个人说你错了，那不一定是你错了，但这么多香江的前辈都说你错了，那肯定是你错了！”

　　对于香江明星出来挺张知亮，张然倒没什么意外，港台明星向来喜欢抱团。不过张然背后的有北电，张然也认识重量级的人物，你有人帮，难道我就没有吗？张然这边很快也有人出来说话了。

　　首先站出来挺张然的是陈道名，他对港台演员本身不是特别感冒，后世他甚至在政协提过提案，建议实行行业准入制度，保护内地演员的利益。虽然这些提案没有实行，但能够说明他的态度。

　　陈道名跟张然合作过，非常欣赏这个年轻人，现在见香江明星抱团指责张然，觉得自己应该出来说两句：“张然不尊重长辈？这不是真的，张然是个非常有礼貌的年轻人，对人也非常客气。别的剧组我不敢说，但在《黎明之前》剧组绝对不是这样！”

　　紧接着，陈保国也站了出来：“我不知道这是怎么了，这么多人指责张然，好像他真的犯了什么滔天大罪似的！尊重前辈是没错，可也要这个前辈值得尊重才行！”

　　凭借着《爆裂鼓手》在东京电影节拿到影帝的冯远怔在接受采访时表示：“在《爆裂鼓手》剧组跟张然的合作非常愉快，他非常专业，也非常认真，为人也亲切随和，我相信张然，力挺他！”

　　虽然两边都有不少明星支持，但基本上都是力挺。虽然也含沙射影的指责对方，但都不会公开点名。只有《南都娱乐报》刊发的香江知名影评人苏琪的文章特别尖锐，直接对着张然开火：“优秀导演多了，我还没见过这样自以为是的。说实话，尽管《爆裂鼓手》拿到了东京电影节的最高奖，但依然是部平庸的电影，根本没法和张知亮的《带血的音符》相比，电影必须要有情怀。不要以为在东京拿了两个奖就以为自己天下无敌，只能说，你是井底之蛙。余明海说得没错，你就是能力不足！”

　　这篇新闻，张然也看到了。

　　张然对苏琪没有好感，这厮就一港灿，上一世张然看到过他对《小时代》的评论，被恶心到不行。《小时代》是部烂片，怎么批评都可以，但这厮却上纲上线，动不动强国怎么样，强国文化什么的，就好像香江电影没有拜金片似的。

　　对这种酸货张然本来也没什么兴趣理，现在跳出来喷自己，那张然就不客气了。他直接通过媒体回应道：“演《色情男女》那个苏琪我倒是比较熟悉，演得挺好的，希望有机会合作。这位苏琪先生我不知道，在网上查了一下他的作品，好像他也做过导演。不过可惜，都是完全没听说过的电影！我本以为哪里冒出来的高人，原来就是一嘴炮。我的《爆裂鼓手》虽然平庸，好歹在东京电影节上拿奖了，你的电影要是不平庸，你在东京电影节拿两个奖给我看看！我有没有能力不是你说了算，时间会证明一切。其实也不需要久等，1月20号就可以见分晓，咱们走着瞧！”

　　张然的这篇新闻引发众多媒体的关注，张然的话让人大跌眼镜，这家伙最近吃枪药了？他平常不是很低调的吗？虽然苏琪向来毒舌，挨骂也正常，可以往张然总是保持沉默，都不怎么发声，大家没想到他嘴竟然这么毒。

　　其实张然从来是都不是好惹的，从前在美国读书时候，多次搞得南加大灰头土脸，有南加大公敌之称。把他的低调当成好欺负，真的大错特错了！

　　不过对于这种事情，媒体们绝对是最乐意见到的，他们恨不得男明星天天掐架，女明星天天撕逼，这样自己才有写的。

　　媒体都听出张然的言外之意，1月20号这天应该是有什么大事要发生，不然张然也不会这么说。联想起之前的发布会，记者们相信张然是要搞个大新闻，一个个对1月20号月份的期待起来！


第244章 令人震惊的发布会

　　2003年1月20号下午，北平威斯汀酒店的会议厅挤满了记者。大家都接到了中影集团的邀请，说是有一场非常重要的电影发布会。

　　不过中影方面并没有透露电影的具体信息，既没有说演员是谁，也没有透露导演是谁，只是说这是中国电影有史以来最大的一部电影，将会有许多著名的国际电影人加盟。

　　中国电影到现在为止，投资最大的电影是张艺谋的《英雄》，上映到现在票房已经接近2亿了。不过这部电影是由香江安乐电影投资的，因此记者们认为应该是中影看到《英雄》的票房眼红，打算跟风做一部大片。

　　发布会的舞台上有一张巨幅海报，上面写着《时空战士》四个大字，以及两男一女的黑色剪影，看不出演员是谁，不过这反而吊起了大家的胃口。

　　发布会的时间还没有到，一些记者相互交流起来：“你们有什么内幕消息吗？导演是谁啊？这次中影集团的保密工作做得也太好了，一点风声都没有！”

　　“没有，不过听说这次阵容空前强大！国内导演能做大片的也除了张艺谋，也就陈凯歌了，前些天听说陈凯歌在勘景，可能就是这部电影！”

　　一位年纪稍长的记者附和道：“当初张艺谋给陈凯歌做摄影师的时候，他想自己做导演，在拍摄的时候经常指手画脚。陈凯歌很恼火，就对张艺谋说，艺谋啊，导演这晚饭不是谁都能吃的，你还是老老实实的做摄影师吧！没想到张艺谋转行做导演后，把国际大奖拿了个遍，陈凯歌自然不甘落后，卯足劲拍出了《霸王别姬》。现在张艺谋拍了商业大片《英雄》，陈凯歌肯定不服，绝对会上大片！”

　　“自己的手下现在比自己还风光，那搁谁身上也肯定舒服不了。难怪这几年，两人之间完全没有交集。看来今天应该是陈凯哥的新片了！”

　　下午三点整，电影频道的主持人金纬穿着一件镂空连衣裙走上舞台，整个人那是清纯之中有透露出一丝性感：“尊敬的各位嘉宾，媒体朋友们，大家下午好！欢迎大家来到电影《时空战士》媒体发布会的现场。我是今天的主持人金纬！”

　　本来嘈杂一片的现场响起一阵热烈的掌声，不过这掌声是礼节性的，大家都期待着陈凯歌上场。

　　金纬首握着麦克风，高声宣布道：“现在我们有请电影的制片人中影集团董事长韩山平先生、法国著名导演吕克·贝松先生，以及张然导演上场！”

　　听到韩山平，记者们没觉得有什么问题，凡是中影出品的电影都制片人一栏会有韩山平的名字，不过当吕克·贝松出现在记者们的耳朵里时，整个现场顿时炸开了锅：“我没听错吧，主持人好像说吕克·贝松了？”

　　“我好像也听到了！”

　　“我去，不会是拍《这个杀手不太冷》的吕克·贝松吧，是不是同名啊？”

　　在记者们的议论声中，韩山平、吕克·贝松、张然从后台慢慢地走上前来，走向巨幅海报前面摆放着的椅子。

　　记者们看清了胖乎乎的吕克·贝松，顿时引起了一片惊叹声：“竟然真的是吕克·贝松，太不可思议了！”

　　“我靠，中影集团这是搞了个大新闻啊！”

　　在震惊之余，记者们疯狂的按动快门，咔嚓声此起彼伏，就像蝗虫在啃食庄家；闪光灯亮得跟太阳爆炸了似的，让人难以睁开眼睛。

　　等张然他们在舞台中央的椅子坐下，金纬看着张然微笑道：“张然导演，你是这部电影的制片人兼任导演，大家对这部电影都非常好奇，你给大家介绍一下吧！”

　　张然接过话筒，用手示意着记者安静下来，随即道：“《时空战士》是由青影厂、中影集团、以及法国欧罗巴电影公司联合拍摄的一部科幻动作片，投资1.2亿美元，会有好莱坞的制作团队，以及好莱坞一线明星加盟，是中国电影史上投资最高的一部电影，将在2004年全球同步上映。电影是据何夕先生的科幻小说《六道众生》改编，故事主要讲的是两个拥有跨越空间能力者之间的生死对决……”

　　张然简单介绍了下电影，当媒体报道之后，很多人肯定会找《六道众生》的小说来看，所以没有保持所谓的神秘感。当然他也不会透漏的过多，毕竟电影和小说是不同的，他对整个故事作了很大的改动。

　　听到电影投资1.2亿美元，有好莱坞巨星加盟，现场记者都倒抽了一口凉气，再次被震惊了。去年中国电影全年的票房才9.4亿，这部电影投资比去年全年的票房还高，中影疯了，不害怕失败吗？

　　很快，在主持人金纬的主持下，现在的记者开始发问。第一个记者站起来问道：“张然导演，这部电影是科幻动作片，有吕克·贝松导演做制片人，投资又高达1.2亿。他们为什么会选择你做导演？”

　　其实这个问题也是其他记者最想问的，张然到现在就拍了两部电影，其中《时间囚徒》还是电视电影，根本就没有在电影院播出，《爆裂鼓手》虽然在东京拿了奖，但还没有在国内上映，大部分人不知道电影到底怎么样。就这样一个导演，突然就跟吕克·贝松合作，执导一部1.2亿的电影，大家都觉得就像是在做梦。

　　张然爽快的回答道：“其实不是他们选择我做导演，是我拿着项目去找他们寻求合作。最初打算在美国找合作者，不过因为参加东京电影节时，吕克·贝松先生是电影节的主席，我就把项目给他看了，他对这个项目非常感兴趣，事情就定了下来，然后我们又找了中影的韩总，大家一起来做。”

　　第二个起来提问的记者非常兴奋，站起来时话筒都没有拿稳，差点掉到地上：“你好，吕克·贝松先生，我是你的影迷，能够见到你非常高兴。你是出于什么考虑而担任这部电影的制片人的，张然是新导演，他是靠什么打动你的？”

　　吕克·贝松微笑着道：“在东京电影节，我看了张的《爆裂鼓手》，那是一部非常优秀的电影。在电影节之后，他带着项目来找我，故事非常出色，又有详细的资金运作方案，这是非常优秀的项目，我没有任何拒绝的理由！”

　　那记者又问道：“可张然以前拍的都是小成本电影，并没有拍过大制作。现在国内针对他的批评很多，《爆裂鼓手》被电影公司撤资，并不看好张先生，甚至有影评人说张然能力不足。这样一部大制作，你不担心会失败吗？”

　　对于挨骂吕克·贝松觉得正常，他在法国就经常挨骂，不过对记者的话，他觉得有点难以理解：“张的能力不足？上帝啊，这是愚人节的笑话吗？说这话的人太可笑了！张是一个天才，非常优秀！张虽然没拍过大制作，但电影的本质是一样的，考验的是导演在镜头、构图、节奏、调度等方面的能力，张完全有能力驾驭这部电影！”

　　听完吕克·贝松的回答，现场的记者都想起了四天前，张然的话“我有没有能力不是你说了算，1月20好见分晓”，现在确实是见分晓了。说张然没有能力，吕克·贝松直接把说这话的人脸都打肿了。有本事你们说吕克·贝松能力不足！

　　一个记者举着话筒问道：“张然导演，一部投资1.2亿美元的大制作，怎么收回成本？你考虑过文化差异吗？你的这部电影能够被国外观众理解吗？你不担心会失败吗？”

　　张然嘴角的微笑仿佛刻在脸庞上一样：“我的信心来自于三方面。第一，有一个好故事；第二，有最好的团队，包括演员和工作人员；第三，我们会在电影特效上投入6000万美元，保证电影的视觉效果达到世界最顶尖的水平。至于文化差异，肯定有。华语电影在海外真正有市场的是动作片，为什么会是动作片？其实很简单，动作是视觉性的，打架有谁会看不懂吗？我们这部电影主打特效和动作，文化差异比较小，并不担心国外观众理解不了。我们的电影肯定不会失败！”

　　说完这段话，张然看着下方的记者，嘴角仍然挂着微笑，不过他的眼神却异常坚定，仿佛他能够掌控天下，掌控自己的命运一般。

　　其实张然有更好的选择，完全可以从记忆中拷贝成功的商业大片，那样风险会小很多。可他觉得没意思，他还是希望拍自己感兴趣的故事，中国的故事。

　　虽然这风险很大，但作为导演，张然对自己有足够的信心。他也知道自己执导这样一部电影，国内肯定会有很多人怀疑自己，不过他相信自己一定能将这部影片拍摄成功。到时候，自己可以把唱衰这部电影的人的脸打肿！

　　“那请问张然导演，你刚才说有好莱坞一线明星加盟，请问演员签约了吗？能不能透露一下具体的信息？”

　　“我们这部电影投资很大，要在全球发行，没有大牌明星的加盟肯定不行。因此，在电影筹备之初我们就开始了选角工作。到现在为止主要角色的选角工作已经完成，主演已经敲定。”张然笑了笑，神情中透露出一丝狡黠，道，“几位主演现在就在后台，一会儿大家就能见到他们了，不过现在暂时保密！”

　　就这样一问一答，半个小时的时间很快过去了。这些记者所询问的问题，基本上是与《时空战士》这部影片有关。所询问的对象，也基本上都集中找张然和吕克·贝松身上，韩山平几乎被当成了空气。没办法，他虽然是中影的老头，但这场发布会他不是主角。张然现在正处在风口浪尖，吕克·贝松是国际大导演，他肯定没法抢张然他们的风头。

　　金纬看时间差不多了，请韩山平和吕克·贝松到后台去休息，张然则继续留在了台上。随即她开始邀请这部戏的主演入场：“请大家以热烈的掌声清出《时空战士》的三位主演出场，有请基努·里维斯先生、阿德里安·布劳迪先生、章子怡小姐上场！”

　　整个现场瞬间安静，记者们全都张大了嘴，好像时间停止了一般，随即轰的一声爆发开来，好似火山喷发。


第245章 国际打脸团

　　本来有记者觉得张然是在故弄玄虚，真正的好莱坞一线明星，怎么可能接拍中国电影嘛！顶多是二线演员，或者是过气明星。没想到张然没有玩虚的，还真就给了所有人一个真正的重磅炸弹。

　　基努·里维斯啊，那可是《黑客帝国》的主演啊！

　　这太惊人了！

　　当基努·里维斯、阿德里安·布劳迪、章子怡走上舞台的时候，现场响起了一片惊呼声：“天啊，基努·里维斯！真的是基努·里维斯！”

　　“不可思议，主演竟然是基努·里维斯主演，这怎么可能？”

　　“天啊，这怎么可能，张然是怎么做到的？”

　　“我是不是在做梦，还是今天是愚人节？”

　　里维斯一副西装革履，成熟男人的打扮。因为角色需要，他饰演的角色有一段时间变成了疯子，在张然的要求下留起了黑色的胡须。不过这并没有减损他的魅力，反而让他整个人都显得十分成熟、帅气。

　　里维斯左边的阿德里安·布劳迪穿着一身黑色的西装，显得高大迷人；而右边的章子怡给人带来的又是另外一副景象，她身穿艾丽萨博的天蓝色长裙，纯净飘逸，诠释了东方女人的温婉与秀美，整个人显得优雅端庄。

　　三位演员来到舞台中间，跟张然握手之后在椅子上坐下，准备开始接受采访。

　　首先站起来提问的是美联社的记者：“基努，我们都知道你是一个不喜欢重复的人。演了《生死时速》你就没有再接动作片。你刚刚拍完《黑客帝国》后两部，同样是科幻动作平，为什么会接这部电影呢？”

　　国内的媒体惊诧于基努·里维斯为什么会接拍一部中国电影；而海外媒体奇怪的是他为什么会接拍一部科幻动作片，要知道基努·里维斯可有“基努主义”之称，想干什么就干什么，他肯定不会为钱接电影的。

　　里维斯微笑着道：“是的，我不喜欢重复自己，最开始看到剧本的时候觉得故事很棒，但人物跟尼奥有点相似，便拒绝了。不过后来张找到我，跟我进行了一次对话，让我看到了很多不同的东西，所以我就答应出演。张是个天才，非常优雅，充满想象力，也非常懂演员，我相信这会是一次完美的合作！”

　　有记者问：“你是好莱坞巨星，而这部电影是中国电影，接拍中国电影会不会是一种冒险，不会担心文化隔阂吗？”

　　里维斯耸了耸肩膀，轻松地道：“冒险？不，我相信张的能力。张是在美国学的电影，既懂中国文化，又懂好莱坞，跟李安很像，我相信这会是一部非常棒的电影！”

　　有记者向张然提问：“张然，请问你为什么会选择基努·里维斯来做主演呢，是出于什么考虑的？”

　　张然解释道：“六道众生本来是佛家概念，电影的主角会武术，同时信佛，这样演员我想来想去，好莱坞只有基努。对基努来说，佛教和武术是影响他最大的两种文化，前者在《小活佛》之后成为他的信仰，而后者是他的一个情结。在创作的时候，我压根就没考虑过其他的演员，他几乎就是我心中唯一的人选。他跟我心中的角色形象非常的契合，他往镜头前一站，不需要演，那个角色就是他！”

　　至于为什么要选择布劳迪，张然给出的答案绝对的出乎所有记者的意料，他看了《钢琴师》，觉得布劳迪的表演是教科书级别的，将会是奥斯卡影帝的最有力争夺者。要是布劳迪能够拿到影帝，那自己就赚大了。当然除了这些，最重要的是他和角色的契合度非常高，演技的成熟，相信他绝对会完美的演绎出这个角色。

　　其实之所以将发布会放在20号进行，是因为美国金球奖18号出结果，布劳迪拿到金球奖影帝会是一个很好的宣传点。不过让张然意外的是金球奖影帝并非布劳迪，而是杰克·尼克尔森。他以为布劳迪能拿到奥斯卡影帝，肯定也能把金球奖收入囊中，然而并非如此。

　　布劳迪自己对拿奥斯卡影帝都没信心，今年的对手实在太强大了。不过听到张然如此认可自己的表演，还是非常高兴，表示自己之前对张然并不熟悉，不过张然给自己送了剧本，还送来了他执导的两部电影的DVD，在看完两部电影后自己立刻成了张然的粉丝，非常希望跟他合作。

　　有记者问道：“张然导演，你的前几部戏女主角都是张婧初，现在也在传你们的绯闻，这部戏却换成了章子怡，这是为了避嫌，还是出于其他的考虑？”

　　“还不怪你们，传我跟婧初的谣言，现在她都不理我了！”张然的话让台下的记者们有些尴尬，他们所在的报纸几乎都转载过关于两人的新闻。不过张然马上笑了起来：“开玩笑的，其实从开始我们就确定由子怡担任女主角，电影投资太大，我们需要在海外有影响力的明星加盟。国内符合这一点的就子怡，她演技方面比较成熟，有拍动作片的经验，完全可以胜任这个角色，她就是最合适的人选！至于婧初，她会出现在电影中的，只不过以一种非常特别的方式！”

　　章子怡听到这话看了张然一眼，轻轻地笑着，神情间有些羡慕，确实是一种特别的方式，非常非常的特别。

　　在这之后，有记者向章子怡提问，让她谈谈对参与这部电影的看法。

　　章子怡面对着记者们的问题显得非常沉稳，好歹也主演过好莱坞大片《尖峰时刻2》，算是见过大世面的人：“这个角色对我来说是一个挑战，真的一点都没有夸张，我不是没拍过动作片，但像张然导演这样要求严格的，还是第一遇到。你们知道他对我的要求是什么吗？他要求我增肥二十斤，还要练出肌肉来！我现在最担心的是电影拍完，要是减不下来怎么办？以后可能就是大胖子了！”

　　张然接茬道：“你可以向阿德里安请教，他在拍《钢琴师》的时候，两个月内减掉了14公斤，经验丰富！”

　　布劳迪摊开双手：“非常简单，不吃饭就行，不过我差点被饿死！”

　　下面顿时响起了一阵笑声。

　　整个发布会显得比较和谐，毕竟有吕克·贝松、基努·里维斯、基努·里维斯、章子怡，任何一个拎出来都能够上头条，现在这么多人一起出现已经是超级重磅新闻了，根本没有必要再搞个大新闻。

　　不过苍蝇总是难免有的，尤其是被张然起诉的几家媒体，只要有机会肯定会报复。《南都娱乐报》的记者站起来发问：“张然，这部电影的主演大部分都是外国演员，说的又是英语，请问这能算中国电影吗？”

　　这个问题真的不怎么好回答，很容易就被有心人扣上汉奸、卖国贼的帽子，章子怡演《艺妓回忆录》抢了属于日本人的角色，本来是很提气的事，结果都被骂得很惨，要是张然回答不好，网络上很可能就会掀起抵制张然的浪潮。

　　不过张然对此早有准备，淡淡地道：“《指环王》导演、整个幕后团队大部分是新西兰的，电影也是在新西兰拍的，我们能说这是新西兰电影吗？我们这部电影是合拍片，其实就算我们这部电影是好莱坞电影，但对中国电影，甚至是中国有好处，难道我们也要拒绝吗？电影的故事发生在500年后，因为地球人口膨胀，在以中美为首的大国带领下，人类组成了新的政府。英文和中文是通用语言。人们不是信佛教，就是信基督教。电影有大量的中国元素，是对中国文化一次很好的展示。我们一直希望中国电影走出去，是走出去赚票房吗？不是，电影是载体，我们希望通过电影来展示我们这个民族的文化，而这正是我们这部电影在做的。另外，电影里的枫叶刀市是按照魔都建模的，很多标志性建筑会出现，这对中国的现代形象也是良好的展示！”

　　张然的声音激昂，身上传出一种强烈的自信，带有极强的感染力，让现场的记者精神为之一震。其实谁不希望中国电影走出去，谁不希望中国的文化在世界上得到认可呢？

　　有记者问道：“既然有大量的中国元素，那还有其他中国演员加入吗？”

　　张然点头道：“枫叶刀市就是华人城市，这部分镜头会在魔都拍摄，会用到不少中国演员，当然现在只定了子怡和梁佳辉，剩下的我们会在国内公开选角！”

　　听到这话，现场记者一阵骚动。这个消息一公布，恐怕国内的经纪公司和演员就坐不住了。国内演员为了争香江电影的小角色都是明争暗斗，张然这部戏是国际大制作，只怕会抢得头破血流。

　　等到提问的时间结束，张然和三位演员一起站到了舞台中央，让现场的记者拍照。

　　拍照完毕，金纬正要宣布发布到此结束，张然向前走了一部，微笑道：“各位记者朋友，麻烦你们在新闻的最后加一句，请问，到底是谁能力不足呢？”

　　记者们都长大了嘴，张然看来是真的被气到了，今天这个发布会除了宣传电影，还是要找回场子的！

　　回想整个发布会，章子怡和韩山平对张然的赞誉就不说了。吕克·贝松说张然是天才，基努·里维斯也说张然是天才，布劳迪宣称是张然的粉丝，简直把余明海他们的脸都打烂了。

　　这尼玛简直是国际打脸团啊！

　　发布会圆满的结束了，记者们也都心满意足的回到自己报社赶稿。腾讯、新浪的娱乐版在第一时间以头条刊发：“中国有史以来投资最大的电影，好莱坞巨星基努·里维斯加盟。”

　　当网友们看到新闻标题的时候，第一反应是假新闻，基努·里维斯是好莱坞巨星，片酬要几千万美元，国产电影怎么可能请得起，再说了，就算请得起人家也不会来啊！

　　不过，当网友们点开新闻，看到发布会现场的照片时，下巴碎了一地。不但有基努·里维斯、还有吕克·贝松、阿德里安·布劳迪，这阵容也太强大了吧！

　　顿时，科幻迷沸腾了，影迷也沸腾了。投资1.2亿，好莱坞巨星加盟，这是一部前所未有的国产电影。

　　一旦成功，将开启一个新时代！


第246章 过审

　　“张然执导的《时空战士》在北平举行发布会。该片投资达1.2亿美元，创合拍片新高。影片邀请《黑客帝国》的男演员基努·里维斯作为男主角，计划明年4月开拍。”——《京华时报》

　　“作为《时空战士》的导演和制片人，回报率自然是张然考虑最多的一点，他说，好莱坞一线男星加盟可以让这部电影走遍全世界，以前的国产电影都是有地域性的，而这部没有。”——《华西都市报》

　　“发布会除了公布两位男主角外，张然也公布了两位中国演员，章子怡和梁佳辉。除此之外，片中还会出现很多中国面孔。但这些演员由谁来演，张然表示，将会在国内进行选角，不过有一个首要条件，就是英文好，因为剧组是一个国际团队！”——《羊城晚报》

　　张然的新片不光受到国内媒体的追踪报道，包括《洛杉矶时报》、《综艺》、《银幕》等在内的多家海外主流媒体，也对这部中国最受瞩目的电影表现出极大的兴趣和热切的关注。

　　《洛杉矶时报》用了半个版对《时空战士》进行了详细的报道，标题是《基努·里维斯主演的中国电影旨在吸引美国人的眼球》。文章的分析不仅仅停留在电影本身，关注的重点是中国电影能否打通北美市场新渠道，以及中美之间电影文化壁垒的问题。

　　《综艺》在电影进行介绍之外，对张然也进行了一番介绍。张然从UCLA毕业后，回中国任教，在一年的时间内拍了两部电影，一部拿到了奇幻电影节的金乌鸦大奖，一部拿到了东京电影节的最佳影片奖。《综艺》认为张然走的是一条和李安相似的道路，不过他更加商业。

　　《银幕》直接援引张然的话：“基努非常出色，他会成为吸引来自不同文化观众的关键因素，利用这部电影，我们有机会让中国之外的更多人了解中国电影。”

　　随着一篇篇媒体新闻出炉，网络上越发的沸腾。最高兴的无疑是科幻迷了，中国有很多好的科幻故事，只是国内没有多少导演愿意拍，也没有能力拍。很多科幻迷看到一个好故事之后，第一反应就是好莱坞能拍就好了。现在突然听到《六道众生》要拍成电影，而且有好莱坞巨星加盟，投资1.2亿，那种激动简直难以用语言来形容。

　　“妈的，我太激动！去年看完《时间囚徒》，我觉得中国要拍科幻片只能靠张然了。结果他跟周杰轮跑去拍音乐电影，把我气得哟！没想到突然间就来了一个惊喜！”

　　“何夕的小说《六道众生》特别适合拍电影，还有《异域》也适合拍成大片！”

　　“《六道众生》是不错，不过我觉得大刘的《流浪地球》、《全频段阻塞干扰》更适合拍电影，要是拍这两篇小说更好！”

　　“各位老大，《六道众生》小说怎么样，好不好看啊？谁有电子版，发给我一份！”

　　“我去，《六道众生》都没看过，去年的银河奖啊！”

　　“张然只拍了两部电影，一部是电视电影，一部现在都没上映，他行不行啊，真的可以拍出一部好看的大片吗？”

　　“吕克·贝松、基努·里维斯都看好张然，你质疑个屁，有病吧！120万张然就能拍出《时间囚徒》那么牛逼的电影，现在有1.2亿美元，有什么理由质疑他？”

　　在一片议论声中，《时空战士》这部电影，在科幻迷和中国关注电影的影迷人群中，可以说是无人不知无人不晓了。

　　受《时空战士》的影响，一月份的《科幻世界》销量暴增了五万册，因为这期有何夕的神作《伤心者》。同时，有好几家出版社联系《科幻世界》，要求出版何夕的科幻小说集。

　　在影迷们欢呼雀跃之时，业内人士也是议论纷纷，不过跟影迷的乐观不同，业内人士不是太看好张然的这部电影。

　　投资1.2亿美元，这要多少钱才能回本啊！风险太大了！去年吴宇森的《风语者》投资投资1.15亿美元，有尼古拉斯凯奇这个巨星加盟，最终北美票房只有3600万，把米高梅都搞得要破产了。吴宇森拍过《断箭》、《变脸》、《碟中谍2》这些卖座大片尚且如此，张然只拍过两部小成本电影，纯粹是找死！

　　当然也有人是出于嫉妒，张然不过在海外拿了几个奖就能拿到1.2亿的投资，我比他优秀多了，几百万都没人愿意投！这世道太不公平了，怀才不遇啊！

　　自我膨胀的人，往往会死的很惨，张然太膨胀了！

　　无数的同行等着看张然的笑话，等着看他的《时空战士》票房扑街，摔碎满嘴牙。

　　上一世，好莱坞明星到中国，吃烤鸭、爬长城是接待这些外国明星的标配。张然也没搞什么花样，带着基努·里维斯他们游长城、吃烤鸭、逛胡同。

　　布劳迪看起来有点忧郁，但实际上是个逗逼。他对三轮车很感兴趣，就让章子怡坐车上，自己在胡同里蹬起小三轮，实打实地体验了一把北平人的日常生活。

　　三轮车正在胡同里穿行，张然的手机突然响了，拿起来一看，是李小晚的电话。

　　刚一接通，李小晚的声音就传了过来：“张然，听说你的新片要从国内选角？周讯、陈昆他们不管是演技，还是形象都非常出色，如果你要觉得合适，给我说一声。”

　　张然笑着道：“没问题，到时候我安排他们试镜，要是能用你们的人肯定不会用其他公司的。咱们一家人不说两家话！”

　　李小晚听到张然这么说就笑了：“有你这句话就行，到时候你联系我啊！”

　　挂掉李小晚的电话没几分钟，陈正宏的电话打了过来：“张然啊，你这动静闹得也太大了。我接到了好几个电话，都是拜托我给你带话的。希望能够参与你的新片，不计较角色，不要片酬也可以！”

　　“陈哥，2月份的时候会安排一次试镜，到时候让他们来试试吧，不过你也知道我是按角色需要选演员的，不合要求我肯定不会要！”

　　“我知道，我也是推脱不过帮别人带话。对了，月底《黎明之前》要播出，你得留点时间出来，宣传肯定少不了你！”

　　“怎么会月底，不是说春节期间播出吗？月底春节都过完了，学生也上学了，收视率肯定没有春节期间高啊！”

　　“没办法，陈国林现在在电视台没人，有人给他小鞋穿！”

　　张然本来打算月底带学生们一起去美国，《黎明之前》虽然是电视剧，但也蕴含着自己的心血，不可能不管：“没问题，等《黎明之前》首映之后我在带学生去国外。”

　　“我真的搞不懂你，从来没见过你这样的老师，对班上的学生也太好了！”

　　“舍得舍得，有舍才有得，人不能只看眼前的利益啊！有些事情光靠我一个是做不成的，我需要这些孩子的力量！”

　　除了李小晚和陈正宏，还有无数的电话打到了张然这里，有老朋友，也有不认识的，不过他们都是出于一个目的，希望参与张然的新片。

　　同时青影厂门口变得非常热闹，都是一些经纪公司来递送自己家艺人的资料，只期望能被张然所选中。

　　对国内经纪公司和演员的反应，张然倒不觉得意外，现在《英雄》才揭开国产商业电影的大幕，内地的影视产业还相当落后，内地演员除了章子怡和赵微，其他人在香江电影中基本上只能打酱油。比如范彬彬在《河东狮吼》、《天机变》中打酱油，就连章子怡在《卧虎藏龙》拿奥斯卡前也在《蜀山》中狠狠地打了一回酱油。

　　现在张然手里的是跨国大片，制片人是大导演吕克·贝松，主演是好莱坞巨星基努·里维斯，各大经纪公司自然是恨不得倒贴也要上戏。

　　两天之后，当送基努·里维斯他们离开北平，张然突然接到了总局的电话，让张然重新将《爆裂鼓手》送审。原因没说，张然也没问，大家都心知肚明。

　　这一次送审显然是面子工程，肯定能够通过审查的。

　　其实整个事件就如张然所料的那样，《时空战士》的发布会声势搞得太大，尤其是张然的口号喊得很漂亮“宣传中国文化”，这引起了上面领导的注意。

　　最近两年，随着中国经济实力的提升和在经济全球市场中地位的提升，中国的国际地位和国际影响也在日益扩大。但如何提高中国的国际形象是个大问题，政府为了实现对外文化传播，塑造国家良好的文化形象是煞费苦心。

　　现在有年轻导演，通过与国际电影人合作，宣传中国文化，政府肯定是大力支持的。因此，就有主管文化的领导说话了，这样有理想、有抱负的青年导演要多支持！

　　上面领导发话，广电的大佬们的心里就有点发毛。要是领导知道《爆裂鼓手》没过审会怎么想？会认为我们打压青年导演，这是要出大事啊！总局的领导一合计，这事不能拖，赶紧放吧！

　　两天之后，总局下达了通知，《爆裂鼓手》与《带血的音符》双双通过审查，同时过审的还有《时空战士》的剧本。

　　韩山平在接到电影过审的消息后，拨通了张然的电话，由衷地道：“张然啊，你这一手太漂亮了，上面领导直接发话，对张然这样的年轻导演要多支持。以后你的电影只要不犯原则性错误，恐怕没人敢轻易卡你的项目了。”

　　“没办法，别人后台那么硬，我要是不把动静闹大点，会死得很惨的。只有把事情搞大，他们才会有所顾忌，这叫会哭的孩子有糖吃！”

　　“你小子粘上毛就可以演猴子，太精了！”

　　“在你们这些老江湖面前我算得了什么，还得跟你学啊！”张然谦虚地道。

　　张然见识过太多明争暗斗，上一世每年的贺岁档电影上映时都是一场战争，抹黑对手，制作谣言，甚至放人家电影的盗版，各种下三滥手段层出不穷。他不喜欢这些手段，但有时候为了生存也不得不用些手段。

　　挂掉电话后，张然露出了一丝笑意。电影终于过审，接下来就是正式上映，拼的就是电影质量了。对电影的质量，他有绝对的信心！


第247章 宣传策略

　　《爆裂鼓手》原计划是安排在2月2号上映，不过现在已经是1月24号，距离2月2号只有几天，宣传时间太短。正常情况下，电影需要一个月来宣传，而好莱坞电影从开机，宣传往往就开始了。因此，中影建议推迟几天，这样才有足够的时间做宣传。

　　不过张然坚持2月2号上映，经过这段时间的暗战，《爆裂鼓手》已经有了足够的知名度，现在上映算是趁热打铁，更重要的是，那天是个很重要的日子。

　　就在《爆裂鼓手》将档期定于2月2号后不久，《带血的音符》宣布自己的档期定于1月31日，两部影片的票房大战看上去已经不可避免。

　　其实，张然根本没把《带血的音符》看成对手，这片子太文艺，他根本就不看好这片子的票房。张艺谋名气比张之亮大得多，他的《我的父亲母亲》、《幸福时光》要比《带血的音符》要优秀很多，但这两部电影票房都没有过千万。张然真正的对手有两部，一部是陈嘉上导演的《老鼠爱上猫》，一部是好莱坞大片《哈利波特与密室》。

　　《老鼠爱上猫》由刘德华、张柏芝、以及李彬彬等众多的明星主演。张然知道这部电影，他记得是03年国产票房前十的电影，具体票房是多少记不得了，不过应该在2000万左右。

　　《哈利波特与密室》不用说了，全世界票房都在狂飙，到了中国也不例外。前一集《哈利波特与魔法石》国内在国内取得了5600万的票房，在02年仅次于《英雄》和《指环王》排名第三，这部《哈利波特与密室》差不多应该也是这个数！

　　《哈利波特》是1月26号上映，虽然等到《爆裂鼓手》上映《哈利波特》已经上映一周，能够释放一部分潜能，但威力依然巨大；而《老鼠爱上猫》则在2月6号上映，跟《爆裂鼓手》很接近，对《爆裂鼓手》的威胁也不小！

　　1月26号，《哈利波特与密室》在内地上映，魔法风暴席卷各大院线，首日票房超过500万，让人不得不感叹好莱坞的强大。

　　去年12月《英雄》揭开了中国商业电影的大幕，取得了2.5亿的票房，重塑了电影人对国产电影的信心，全国各地的院线处于一种蓬勃向上的状态中。大家对即将上映的三部国产电影充满期待，整个行业都在期待这三部影片的消息。

　　《带血的音符》和《老鼠爱上猫》已经开始疯狂的宣传战，两部电影开始不停的发通稿，“刘德桦拍摄途中遇险，差点破相。”“谢霆封和张柏芝定情之作。”“陈嘉上豪言破亿！”等等。

　　报纸上更是各种软文满天飞，这家声称《老鼠爱上猫》是春节最好的选择，那家表示《带血的音符》是今年最好的电影。反正都是收钱发文，只要能把观众骗进电影院那就是胜利！

　　只有《爆裂鼓手》看不到动静，既没有上电视接收采访，报纸上也没有相关的评论，路上也看不到电影的广告牌，完全是零宣传。业内人士看不懂了，这到底怎么回事？太安静了吧？听说《爆裂鼓手》海外票房就已经回本，现在张然又要忙《时空战士》，不会是放弃宣传了吧？

　　这种看法很快被否定了，前面那段时间张然为《爆裂鼓手》搞了那么多动作，怎么看都像放弃的样子。以张然的性格，估计动作在后面！很多人对《爆裂鼓手》接下来的宣传变得期待起来。

　　秦小婉是一个年轻的白领，也是周杰轮的忠实粉丝。1月28日早上，她跟平常一样准时上班。当她走进写字楼，来到电梯口看了一眼，电梯还在七楼，摇了摇头，随即抬眼看向了电梯口的液晶电视。

　　几秒的饮料广告之后，突然出现了电影的画画，是香江的外景镜头，随即画面切换到快餐店内，周杰轮饰演的周旭和张婧初饰演的陈鑫正在约会。

　　张婧初微笑着道：“这地方不错！”

　　周杰轮笑着附和道：“我喜欢这里的音乐！”

　　秦小婉一怔，随即双眼紧紧地盯住了液晶电视，神情变得激动起来，咦，是杰轮和张婧初，难道是《爆裂鼓手》？

　　画面切换，周杰轮开始打鼓，画外音响起：“我是香江最好的音乐学院中最好的爵士乐队的一员！”

　　冯远怔出现在画面中，目光柔和，像个温柔的好老师般对周杰轮道：“你要放松，不要在意曲子，也不要在意别人怎么想。你能到这里是有原因的，开心一点！”

　　听到这话的周杰轮，露出了笑意，似乎快乐的生活在等待着自己。

　　排练室中，冯远怔开始指挥：“一，二，开始！”

　　画面切换，白色的画面上出现了黑色的介绍性文字：“东京电影节最佳影片，最佳男演员奖！”

　　画面切回到餐厅里，但这回周杰轮的神情非常冷漠：“我想变得优秀！”

　　张婧初显得有些悲伤，问道：“难道你还不够优秀吗？”

　　画面切换到排练室，冯远怔作了一个停止的动作：“有个小问题，你抢拍了，重新来！”

　　周杰轮点点头，开始重新打鼓。但是，他没打到两秒钟，冯远怔突然提起凳子向他礽了过去，好在周杰轮反应快，头一偏，躲了过去。

　　“你到底快了，还是慢了？”

　　“我，我不知道！”

　　啪——

　　冯远怔一耳光扇在了周杰轮的脸上，然后恶狠狠地道：“你要是故意捣乱，我就把你的肠子掏出来！”

　　周杰轮的眼泪掉了下来，冯远怔没有丝毫同情，反而大声讽刺道：“天啊，竟然哭了！像个娘们一样，你以为自己才两岁啊，要不要我给你拿个奶瓶来？我的乐队不要废物！”

　　秦小婉惊呆了，电梯口的其他人也都被震住了，这是老师吗？太可怕了吧！

　　叮——

　　电梯门打开，有人迈步往电梯里走，但秦小婉没动，周围有三四个人没动，大家都被电影的画面吸引。

　　银幕上再次出现文字：“轰动日本！国际媒体一致赞誉！”

　　画面切换家里，父亲问道：“在乐队怎么样？”

　　周杰轮耸耸肩膀，显得很随意：“挺好的，我觉得他现在更喜欢我了！”

　　画面切换到排练场，冯远怔对着周杰轮像狮子一样咆哮，随即冯远怔的画外音响起：“我鞭策别人，让他们达到极限，人不拼命是不会成功的！”

　　“我想留名乐史，因此我需要花更多时间来练习！”周杰轮的声音响起，画面也切回到餐厅，他看着张婧初冷冷地道，“所以我觉得我们不能在一起了！”

　　介绍性的文字再次出现：“激荡灵魂，痛彻心扉！”

　　父亲的声音响起：“我绝不允许他把我儿子往火坑里推！”随即他看着周杰轮问道：“你为什么允许他那样对你？”

　　冯远怔的声音响起：“这个世界没有比‘不错’这个词更害人的了！”

　　周杰轮坐在舞台中央的架子鼓前，他挥动鼓槌，敲击着鼓面。伴随着鼓点响起，银幕上黑色的文字快速闪现：“非同凡响！振奋人心！扣人心弦！”

　　周杰轮动作越来越快，手里的鼓槌像上下翻飞的蝴蝶，鼓声越来越急促；而文字也闪现得越来越快，到后面根本就看不清楚：“热点十足！眼花缭乱！精彩纷呈！目瞪口呆！神魂颠倒……”

　　鼓声突然停止，周杰轮满头大汗的笑脸出现在了画面中。

　　电影的名字这时终于出现——爆裂鼓手，紧接着字幕一闪：“用音乐点亮生命，用热血铸就传奇！2月2日，全国上映！”

　　所有看到这个预告片的人第一反应就是牛逼，随时而来的是胸口有热血沸腾，每个人都意识到了，这是一部前所未有的电影，是一部能够让人荷尔蒙疯狂涌动电影！

　　与此同时，北平、魔都、羊城在内的各大城市上万栋写字楼中，都是类似的情景，电梯口的液晶电视前一群白领议论纷纷。

　　“这个预告片简直让人热血沸腾，等不及2月2号到电影院观去看了。”

　　“冯远怔到底是好人还是坏人啊，看上去好吓人啊！”

　　“这部电影在日本上映了吗？怎么说轰动日本啊？”

　　“你没看中国电影报道啊，这部电影在东京电影节期间在日本引起了轰动，场场爆满，观众反应那叫一个热烈，鼓掌了二十多分钟！”

　　“听上去好牛逼啊，那到时候一定要看！”

　　激动过后，秦小婉带着难以抑制的兴奋，来到办公室，在自己经常发言的论坛发了一个帖子。

　　“我看到《爆裂鼓手》的预告片了，太好看了！要不是马上要上班了，我肯定会多看几遍！杰轮演得特别好，特别帅！张婧初也特别漂亮，太期待这部电影了。大家到时候一定要去电影院看啊！”

　　前段时间杰迷跟锋迷掐得不可开交，现在《带血的音符》宣传铺天盖地，而《爆裂鼓手》一点动静都没有，他们简直急坏了。现在听到电影有动静了，杰迷们非常激动：“真的假的，你在哪里看到的？”

　　“对啊，什么地方看到的？电影到现在一点动静都没有，简直急死我！”

　　“我在我们公司大楼电梯口的液晶电视机上看到的，真的特别精彩！”

　　很快，有很多不同大楼、不同城市的网友宣称自己看到了《爆裂鼓手》的预告片，跟大家想象的不同，不是那种慢吞吞的电影，在节奏感极强的摇滚乐中，影片画面剪切凌厉无比，甚至可以说让人眼花缭乱，看完之后让人热血沸腾。

　　现在已经临近春节，学生早就放假，周杰轮的粉丝群里学生特别多，现在听到网友们一片赞誉，按耐不住的内心的好奇，纷纷往附近的写字楼赶，想要一睹为快。

　　于是乎，各大城市的许多写字楼的电梯口迅速出现了不少年轻的身影，站在电梯口发出各种感叹声：“哇，杰轮太帅了！”、“冯远怔竟然敢打我家杰轮，太可恶了！”、“我一定要看，太精彩了！”

　　到了晚上，各大网络的论坛，一条条充满期待的评论涌现，除了明显的各种黑子们声音，所有人对预告片都是一片赞誉。

　　在赞誉与期待声中，时间快速走向2月2号，《爆裂鼓手》的首映日到来了！


第248章 盛大首映

　　2月2日晚上7点，《爆裂鼓手》的首映在北平海淀华星国际影城举行，这是北平首家五星级电影院。很多电影都将首映礼放在这里进行，比如《天脉传奇》、《和你在一起》、《极地营救》等等。

　　此时，影院门前早就铺好红地毯，红毯两边聚集了大批的媒体记者，以及众多的粉丝。其中周杰轮的粉丝特别多，他们一个个拿着写着各种口号的牌子，等待着自己偶像出场。

　　前来助阵的明星也非常多，有陈道名、陈保国、胡君这些张然认识的明星，也有陈昆、周讯、李彬彬这些和张然没见过面，但出于各种考虑，前来助兴的。

　　强大的明星阵容让影迷与粉丝兴奋地大喊着，现场气氛火热得跟盛夏似的；同时，也让记者们手忙脚乱，根本不知道该以谁为拍摄重点。

　　当《爆裂鼓手》剧组出现在红毯上时，现场的气氛被推到了顶点，那场面真的是惊天动地，山呼海啸。两边的粉丝跟疯了似的，疯狂的叫喊着：“杰轮，杰轮！”

　　张然他们已经领略过周杰轮的人气，倒没觉得意外。黄勃和王云则完全看傻了眼，这才是顶级明星的待遇啊！

　　黄勃颇为感慨的摇头：“要是什么时候我能这么受欢迎，这辈子就值了！”

　　张然轻轻一笑：“有这一天的，黄勃，我相信你会有这一天的，将来你受欢迎的程度只怕未必比杰轮低！”

　　黄勃笑着摇头，哪里肯信，其他人也都以为张然实在安慰黄勃，笑而不语。

　　周杰轮人气特别旺，不过对于媒体来说，张然才是他们最想采访的，因为张然总是有意无意的搞出大新闻，对记者来说他简直就是钞票的代言人。

　　等张然一到采访区，记者们就纷纷提问：“张导，《带血的音符》的表现不尽人意，对此你有什么看法？你觉得《爆裂鼓手》票房能到多少？”

　　跟张然预计的一样，《带血的音符》上映第一天，表现还不错有100万的票房。毕竟前些日子跟《爆裂鼓手》的暗战让无数的观众知道了这部电影，再加上演员有谢霆封、张柏芝、程冠希在内的众多明星，首映日粉丝云集。不过第二天票房就开始跳水了，网络上也几乎是一边倒的恶评，电影太沉闷，观众觉得不好看。到现在票房只有300万，估计最终只有600万左右的票房，连宣传费都赚不回来！

　　“没什么看法，也不关心。”张然平静地望着提问的记者，笑道，“至于《爆裂鼓手》票房多少真的很难预测，如果这个都能预测准的话，每年也不会有那么多亏本的电影了。如果要说希望，我希望能够拿到春节档的冠军！”

　　“冠军！”那个记者一怔，随即笑道，“《哈利波特与密室》票房肯定会超过5000万，那《爆裂鼓手》要拿到5000万才能拿到冠军吧，看来张导对电影的票房很有信心嘛！”

　　张然也不怕被打脸，天塌下来有高个子顶着，人家陈嘉上都喊出“票房一亿”了，自己有什么好怕的。他看着那记者笑眯眯地道：“当然，自家的孩子就算再丑，在爹妈的眼里也是最漂亮的。我家孩子是在外国拿到了大奖的，绝对优秀！再说了，还有杰轮呢，他可是票房灵药哦！”

　　记者们都互相看了眼，都呵呵地笑了起来。他们都以为张然是在开玩笑，周杰轮虽然很红，但毕竟是第一次演电影，完全是个未知数，哪里称得上票房灵药嘛！

　　回答了几个问题后，张然带着剧组成员往电影院里走。没走几步，他突然扭头问道：“婧初，你怎么了？我看你好像情绪不高！”

　　“没有啊，我挺高兴的！”张婧初冲张然灿烂一笑，随即轻声问道，“张然，你为什么会选今天进行首映啊？”

　　张然看了张婧初一眼，道：“因为今天周五啊，周五上映票房数据会好看一些，便于宣传。这个问题你问了好几遍，怎么了，有什么不对吗？”

　　张婧初目光有些黯然，脸上却还是故作开心：“没有，我看报纸上说我们这部电影上映得比较匆忙，不应该选个档期，应该推迟几天，我还以为有什么特别的原因呢！”

　　张婧初心里幽幽地叹了一口气，今天是我的生日，可是你忘记了！去年在《黎明之前》剧组，大家给剧组的一个演员过生日的时候，张然对她说明年要一起过生日。她对此一直很期待。当然，她知道张然最近很忙，白天黑夜的忙，并没有怪张然的意思。只是就这么忘掉了，她心里还是有些难过。

　　张然转头看着张婧初，道：“我感觉你今天有点不对劲，要是有什么事一定要告诉我啊！”

　　张婧初振作精神，微笑道：“我能有什么事啊？没有，就是有点紧张，担心票房不好！”

　　张然笑着安慰道：“不会有事的，票房肯定不会太差，因为这部电影对国内观众来说太有共鸣了！”

　　张然他们进场算是为红毯秀画上了一个句号，对媒体来说非常满足，今天到场的大牌明星不少，就连导演都来了不少，现在只恨版面不够，根本不担心没有东西可写。

　　进入电影院之后，张然还没坐下，韩三平就带着一个戴眼镜的青年男子走了过来。

　　张然见状，立刻带上笑容，热情的迎了上去：“韩总，没想到你今天会来，真是蓬荜生辉啊！”

　　韩三平哈哈一笑，随即把身旁的青年向张然作介绍：“这是陆钏，这是张然！你们两个是国内最受瞩目的青年导演啊，有你们这些年轻导演，中国电影大有希望啊！”

　　陆钏在打量张然，张然也在打量陆钏，随即两人相视一笑，同时伸出了手。握手的时候，张然赶紧陆钏有点用力，他知道陆钏应该是对自己不服的。

　　事实也确实如此，陆钏是大火的电视剧《黑洞》的编剧，随后凭借《寻枪》一炮而红，成为国内青年导演的楚翘。可新人导演第一的位置屁股还没坐热，突然冒出个张然来，不但在东京电影节拿到了大奖，现在竟然搞起了国际大制作，把自己衬得黯淡无光。

　　陆钏是个骄傲，甚至有些自恋的人，哪里会服这口气，因此就打算过来看看张然到底有几斤几两。

　　“《爆裂鼓手》在东京电影节拿到了两项大奖，肯定非常优秀，我是过来学习的！”陆钏嘴里这么说着，但语气却显得不以为然。那感觉就像在说，东京电影节算个毛，我只要我愿意，我也可以拿。

　　张然对陆钏没什么好感，这人人才能是有的，但为人太矫情，太过自恋，是那种野心大于实力的人，而且特别喜欢卖弄私货。像《寻枪》、《可可西里》这种小格局的电影挺适合他，但他有了一点名气后，偏偏喜欢玩大的，结果拍一部砸一部，坑了不少人。

　　不过人家是来捧场的，张然肯定得笑脸相迎：“欢迎欢迎，我是新手上路，还请陆钏导演多多指教！”张然这话说得客气，但语气中也没有丝毫让人指教的意思。

　　韩三平心头一乐，这两位年轻人看来是谁都不服谁啊，有点意思！年轻人就是要有冲劲，没冲劲那还叫年轻人吗？

　　简单聊了几句后，张然回到了自己的位置，首映礼也随即开始。伴随着激烈的鼓声，主持金纬微笑着走上舞台，现场所有人的目光都集中到了舞台上。

　　“各位朋友晚上好！”金纬微笑地望着台下，“欢迎来到《爆裂鼓手》首映礼的现场，我是今天的主持人金纬！《爆裂鼓手》是这个春节最受期待的电影，下面让我们有请剧组的主创上场！”

　　在热烈的掌声中，张然、周杰轮、冯远怔、张婧初、黄勃、王云等主创走上舞台，在舞台中间站成一排。作为剧中的演员与主创人员，他们和现场会有一些互动。

　　金纬拿着话筒问道：“张导，说说你是怎么会想要拍摄这部片子的呢？”

　　张然举起话筒想了想，道：“我自己遇到过严厉的老师，我自己现在也在做老师，对学生也非常严厉。有时候我也在想自己是不是过于严厉了，自己的做法是不是会对学生造成伤害。当然，我不是说这个故事跟我的经历有关，我也不是陈为那样的老师，我只是想展现一个故事，展现人与人之间的对抗！”

　　金纬笑着点点头，然后把话题抛向了周杰轮，问道：“杰轮，你是第一次演电影，而且是演主角，能不能谈谈你的感受？”

　　周杰轮笑着道：“我是第一次演电影，本来对表演一点都不懂，多亏了冯远怔老师和张然老师的指点，我才能完成表演。不过我的戏基本上都是本色演出，我跟周旭有点像。具体效果如何，大家还是看电影吧！”

　　“冯远怔老师，听说你这次又演了一个反派，这个人物跟你以前塑造的角色有什么不一样吗？跟张然导演合作有什么感觉？”

　　冯远怔摇头道：“我演的是一个老师，不过我不同意你的看法，我演的这个人物他并不是坏人，只是有一点极端。张然非常懂演员，他本来学过表演，而且跟我一样学的是格洛托夫斯基，跟他拍戏非常愉快，希望以后还有机会合作！”

　　张然赶紧道：“肯定的，肯定会合作的！”

　　金纬听到这话，又将话题转回了张然身上：“对了，张导，大家都非常关注你的新片，筹备得如何了？”

　　张然没有隐瞒，看了一眼台下，道：“非常顺利，隔几天会去柏林电影节预售，然后会在国内选角！”

　　台下很多演员就是冲着张然来的，就是希望能跟张然认识一下，进而获得出演张然新片的机会。现在听到张然这话，都是心里一动，盘算着要如何争取角色。

　　十分钟采访结束，紧接着是短暂文艺表演。黄勃上台唱了一首《今儿真高兴》，紧接着周杰轮上台演唱《蜗牛》和《双节棍》，将整个现场的气氛推到了顶点。

　　观众们的情绪完全被吊起，对电影都充满了期待。

　　放映厅的灯光熄灭，大荧幕上一片漆黑，突然间银幕上闪过广电的龙标，然后青影厂的logo出现。

　　电影正式开始了！


第249章 生日惊喜

　　《爆裂鼓手》国内上映的版本跟电影节放映的版本区别不大，只是剪掉了几个镜头，包括冯远怔扇周杰轮耳光的镜头。虽然剪掉了几个镜头，视觉冲击力要减弱了一点，但对电影的整体并没有太大的影响。

　　现场观众的反应也跟东京电影节的反应几乎一致，一开始大家以为冯远怔饰演的陈为是个和蔼可亲的老师。很快他们发现自己错了，尤其是当陈为在排练室逼问周杰轮扮演的周旭快了还是慢了的时候，所以的人都觉得这家伙简直是个疯子。

　　随着剧情发展，当陈为被开除后，与周旭在酒吧相遇，他说出“这个世界没有比‘不错’更害人”那番话的时候，所有人都陷入了沉思，大家都觉得这话很有道理，就像《霸王别姬》里的说的，不疯魔不成活。大家觉得虽然陈为有点偏激，但其实真的是为学生好，是个很好的老师。

　　不过他们很快发现，自己错了。在最后的演出到来时，大家才发现陈为其实是想毁掉周旭，观众都惊呆了。

　　最后的对决来临，周旭没有乐谱，不过《鞭挞》这个曲子他早已烂熟于心，不需要乐谱也能够进行演出。他开始通过鼓点指挥乐队的演出，从陈为手里抢过了控制权！

　　陈为服了，他发现周旭终于成了自己一直想要寻找的查理·帕克，他笑了；周旭也笑了，他战胜了魔鬼老师，也战胜了自己，达到了从未达到的境界！

　　最后，两人一起努力，将音乐推向了高潮。

　　随着字幕渐渐划过，现场切一片安静，简直听不到一丝声音。

　　观众的反应跟东京电影节的时候几乎一模一样，张然他们几个经历过一次，倒是显得非常的轻松。

　　不过黄勃和王云都紧张起来，这是怎么回事，观众既不叫好，也不开骂？这种沉默比谩骂都要可怕，现场的气氛让他们觉得压抑极了。

　　你们倒是说话呀！

　　啪——

　　一声清脆的掌声响起，在一片寂静中显得格外孤单。

　　啪啪——

　　紧接着，有掌声跟着响起。

　　啪啪啪啪——

　　这几声掌声就如同点燃了一座火山，瞬间就引爆了全场。放映厅内顿饭爆发出了极为强烈的掌声与叫好声，声势直冲云霄。

　　黄勃和王云都笑了起来，心里的石头落了地，我就说嘛，这么好的电影观众怎么可能不喜欢嘛！

　　字幕在划过，放映厅的灯并没有亮起，观众们的掌声还在持续。不过绝大部分人都站了起来，包括最前排的嘉宾们，所有人在都在用力鼓掌。

　　红毯秀的时候，在采访区采访张然的几个记者听到张然要拿冠军觉得他是在开玩笑，现在没人觉得那是玩笑了。作为记者，他们算是见多识广，看过无数的电影，可是他们依然被《爆裂鼓手》所感染，心脏在剧烈的跳动，全身的血液在沸腾。

　　这是一部前所未有的国产片，强烈的节奏，精彩的剧情，激昂的音乐，每一个元素都给了观众最强烈的视听冲击。这片太提神，太疯狂了，就像张然当初所说的那样，这是一部鸡血片，让人像打了鸡血一样亢奋，让人燃爆了！

　　这部电影对于中国观众来说是开创性的，而且非常非常好看。就连他们这些记者都忍不住想看第二遍，这样的电影票房怎么可能不好？

　　《爆裂鼓手》真的有可能成为春节档的冠军！

　　张婧初不是第一次参加首映，她知道这个时候该上台跟观众见面，就站了起来。张然拉了一下她的胳膊，露出狐狸般的笑容：“等一下，还没完，继续看大银幕！”

　　张婧初有些诧异，这部电影自己看了三遍了，怎么会没完。她正要开口，突然间画面一闪，银幕上出了一块点燃的蛋糕，上面写着一行字“婧初，生日快乐！”，与此同时，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”的音乐声就响了起来。

　　张然没有忘记，只假装忘了！

　　他特意把首映定在了今天，是为了给我一个惊喜！

　　张婧初捂住了自己的嘴巴，傻乎乎地站在原地，看着那张灿烂的笑脸。不过那张脸迅速模糊，泛着莹莹的朦胧。

　　张然看着泪眼朦胧的张婧初，微笑着道：“生日快乐，婧初！”

　　“你骗人！你明明记得！”张婧初的眼泪掉了下来，她感动得无以复加，直接扑向张然，紧紧地抱住他，“张然，谢谢你，我真的太开心了！”

　　张然轻轻地拍了拍张婧初的后背：“这反应也太大了吧，大家都看着呢！”

　　“让他们看，我抱自己男朋友难道也不行吗？”话是这么说，但张婧初还是送松开了手，只是那脸上幸福的笑容怎么都抑制不住。

　　现场观众听到今天是张婧初的生日，纷纷打着拍子，唱起《生日歌》，为她送上祝福，整个现场一片温馨。

　　张婧初从来没有经历过这样的生日，也从来没有一个生日能够让她这么感动。她用手背擦了擦眼泪，哽咽着道：“谢谢，谢谢大家，这是我这辈子最开心的一个生日！”

　　张然笑着道：“今天是首映礼，没有准备真蛋糕，希望你不要介意！”

　　张婧初一边抹眼泪，一边摇头：“不会的，那个银幕上的蛋糕，比一千个真蛋糕还要好！”

　　“那就好，现在我们上台去！”张然一脸笑意地道。他跟张婧初交往有几个月了，但见面的时间少得可怜。他实在太忙，根本不可能像其他人的男朋友那样陪着她。他觉得有点对不起张婧初，所以就想在生日的时候给她一个惊喜，目前看来效果还不错。

　　几位主演点点头，带着激动的心情跟着张然向台上走去。

　　现场的观众看到剧组人员上台，想起他们在电影里的精彩演绎，刚刚开始降温的血液再次开始沸腾，掌声更加热烈，欢呼声不绝于耳：“杰轮！杰轮！”“婧初！婧初！”“冯远怔！冯远怔！”……

　　观众疯狂的呐喊着，他们用这样的行动来表示自己对这部电影的支持。听到观众们的呐喊声，演员们都冲观众们挥手示意，换来的是更加热烈的欢呼声，现场狂热的气氛就像巨星演唱会一般。

　　没有人进行组织，更没有经过彩排，一切都是发自内心的。所有的观众都感到自己身体里燃烧着一股激情，他们必须去欢呼，去呐喊，否则他们就不能让自己平静下来。

　　金纬此时也走到了台前，她和现场观众的反应是相同的，只觉浑身的血液好像在燃烧。她带着惊叹，道：“太精彩了，太棒了，振奋人心、热血沸腾、扣人心弦，我都不知道该怎么形容，我只想说等到明天我还要再看一遍。”说着，她大声问台下的观众：“大家觉得《爆裂鼓手》怎么样？好不好看？”

　　“好看！”几百个观众齐声呐喊，声势震天。

　　等到喊声停止，金纬开始发问，冯远怔给她的印象太深刻，首当其冲：“冯远怔老师，你演得实在太好了，我现在都不敢靠近你，觉得你有点可怕。观众很喜欢这部电影，你现在什么感觉？”

　　“我很高兴，非常高兴。”冯远怔低着头抬眼望着台下的人，笑着道，“前年我演了《不要和陌生人说话》，很多人看到我都喊‘打老婆那个’，我估计今年，很多人一看到我就要说‘打学生那个’！”

　　张然笑着插嘴道：“打学生的镜头预告片有，不过公映版本剪掉了，大家都不知道你打学生了，最多说那个特别阴险的老师！”

　　现场观众哈哈大笑，冯远怔平常老演坏人，大家都有点怕他，没想到他是这么逗一个人。

　　金纬转头看向周杰轮，道：“杰轮，你是第一次演电影，刚才你说演得怎么样看了就知道了，现在我看了，我觉得你演得特别好，完全不像没演过戏的人。你是怎么做到的？”

　　周杰轮看看张然，又看看冯远怔，感激地道：“其实我能演到这种程度，多亏冯远怔老师和张然老师对我的帮助，是他们让我知道了什么是表演。当然，我现在演得还是不够好，以后会更加努力的！我庆幸自己能加入这部电影中，第一部电影就能与这么多的好演员，还有好导演合作，我真的非常幸运！”

　　“张导，你看大家的反响特别热烈，票房应该很好。你觉得《爆裂鼓手》最终票房能在多少？”金纬问了很多人问过，大家都想知道的问题。

　　张然没有回答，只是笑了笑，随即将话筒对准舞台下的观众：“我希望《爆裂鼓手》是春节档的冠军，你们觉得怎么样？”

　　现场不管是记者，还是普通观众，都齐声高呼“冠军！冠军！”。此时此刻，他们都是《爆裂鼓手》的粉丝，他们都愿意为这部电影高声呐喊。

　　喊声刚停，不知道谁声嘶力竭喊了一声：“张然——，张然——”

　　现场观众也都反应过来，跟着这个节奏喊了起来：“张然——，张然——”

　　站在舞台中央的张然感受着滔天的声浪，望着台下模糊的面孔，脸上的笑容无比灿烂。这一声声呼唤，这一声声呐喊，让他仿佛置置身于梦境之中，不愿醒来。

　　陆钏看着舞台中央的张然，感受着漫天漫地的呼喊声，深深地叹了一口气。他本来对张然是不服气的，当然现在他也不服，但他还是被电影感染了，浑身的血液在沸腾。

　　他心中涌现出一股强烈的挫败感，本来他相信自己的《可可西里》拍出来一定不会比张然的《爆裂鼓手》差，只要《可可西里》拍出来，也能在电影节拿大奖。

　　现在看完电影，陆钏觉得《可可西里》在故事上应该不输于《爆裂鼓手》，但在电影技法上自己差了张然一截。这家伙对节奏的控制、对光影的运营、对演员的调度，这些导演技法层面的东西都达到了国内最顶尖的水平。

　　《爆裂鼓手》的节奏让他想起姜纹，对光影的运营让他想起张艺谋，对演员的调度让他想起王佳卫，这家伙简直是个怪物！

　　陆钏知道自己输了，彻底的输了。不过他也不是那种轻易认输的人，在心里下了决定，《可可西里》要推迟开机，要重写剧本，自己一定不能输给张然！


第250章 你可得对我负责

　　国产电影的节奏向来比较慢，像《爆裂鼓手》这种快节奏，充满对抗，让人觉得爽，觉得燃的电影大家还是第一次在影院里看到。因此，首映礼结束之后，观众们一边往走，一边热烈的讨论着。

　　“冯远怔演得太好了，太狠了。不过我觉得他在酒吧里的话特别有道理，‘不错’这个词太害人了！就像广告里说的那样，男人就要对自己狠一点！”

　　“对啊，吃得苦中苦，方为人上人！要想成功，又不想努力那是不可能的。这片子太精彩了，看得我热血沸腾，真的有种意犹未尽的感觉！”

　　“我现在脑袋里都是鼓声，心里还是很激动，电影最后那几分钟的时候，血管都像要爆了一样！太牛逼了，从来没看过这么牛逼的国产电影！”

　　整部电影虽然剧情比较简单，但留白比较多，而且电影采取的是半开放式结局，可讨论的东西很多。一些资深影迷就讨论起电影的细节，甚至电影的内涵来。

　　“其实从电影的前半部来看，乐队的鼓手是有替补的。故事最后，老师明显是想整他，这点毫无疑问，不过当男主角离开后，明显还有另一个曲子要演奏，这个时候，老师的目的已经达到，理应开始真正的演奏，但这个时候没有替补鼓手，道理上是说不通。我觉得老师应该是故意激发周旭的潜力没有安排替补，不然逻辑说不通！”

　　“有道理，我就觉得奇怪，原来乐队都是有替补的，这回怎么没替补，完全就是为了激发周旭的潜力嘛！”

　　“不对，老师明星就是要毁掉学生的。他们表演的时候老师就说了，他在演出之前告诉每个组员，观众席下有很多音乐公司的人，表演得好，从此飞黄腾达，搞砸了，那么就可以转行了。老师明显是真想毁掉男主角，只不过在过程中真的使男主超越了极限，这完全是意外！”

　　“这句话有可能是老师为了激发周旭的潜力故意说的，电影的最后陈为和周旭两个人最后都笑了，陈为非常的欣慰，周旭也理解了老师的苦心！”

　　而这时，张然坐在张婧初的车上，车厢里飘着许巍略带苍凉的歌声。今天是张婧初的生日，她希望能够张然单独呆着，没有坐公司的保姆车，也没有带助理，自己开着车来的。

　　虽然离收到祝福已经过去半个小时，但张婧初心里还是有些激动，当然更多的是甜蜜。她看着张然，眼睛里透着笑意：“刚开始，我还以为你真忘了呢！没想到是骗我的，真的太开心了。这是我长这么大收到的最好的生日礼物！”

　　张然呵呵笑道：“其实那是我和大家一起为了你搞的庆祝，真正的礼物还没有给你！”

　　张婧初眼睛亮了：“真的假的？是什么？”

　　“就是我！”张然噘着嘴道，“来快签收吧！”

　　张婧初笑了一下，猛的抱住了张然，接着她的嘴唇重重得吻在了张然的唇上。双人的嘴唇摩擦在一起，仿佛有电流在唇间流动。

　　张然环抱住那靠过来的身躯，几乎要把那对柔软整个地融入到自己的怀抱中，用力地吻着。双唇贴合在一起，舌尖纠缠，两人的体温火速攀升，释放出无尽的热情。

　　吻了有三四分钟，双唇分开，张然仍是意犹未尽，内心更是蠢蠢欲动，甚至有点兽血沸腾，就道：“我今天去你那儿吧！”张然的房间太乱，用他自己的话说，充满了后现代的碎片风格，不好意思带张婧初回去。

　　张婧初听到这话，心跳有些加速。不过还是点点头，用几乎只有自己才能听到的声音“恩”了一声。

　　半个小时后，车子在张婧初租住的小区停下。从车上下来，张然环头四顾，问道：“附近哪儿有药店？”他真的是临时起意，一点准备都没有。

　　张婧初听到这话，关心地问：“怎么了，你不舒服吗？”

　　张然笑道：“舒服啊，一会儿更舒服，不过不能只顾舒服不顾后果吧！”

　　张婧初愣了两秒钟才明白张然在说什么，脸就红了，轻轻地啐了一口。不过张然的话很有道理，不能不顾后果啊！

　　两人出了小区，顺着街道往前走。时间快十一点了，药店都已经关门。好在小区附近有成人用品店，张然就走了进去。

　　张婧初不好意思进去，站在店外向里面张望。

　　张然进店就看到了摆着套套的柜台，扫了一眼包装盒，指着一盒套套，道：“这个来一盒！”

　　售货员是个五十来岁的中年大叔，打量了张然一眼，取出一盒，放在柜台上，问道：“要药不？增强战斗力的。”

　　大哥，你以为我跟你一样是松下，我这体格明显是奔腾啊，用得着吗？张然翻了一下白眼，道：“我还年轻，用不着，就这个！”

　　交了钱，张然把东西往口袋里一塞，转身出门。

　　张婧初的房间布置得不错，风格比较简约，蓝白的色块把整个空间营造得格外温馨自然，梦幻的色彩带来无限遐想，非常自然，非常清新。毕竟张婧初在考进中戏前学过好几年的美术，基本的审美能力还是有的。

　　不过张然哪有心思欣赏房间，急不可耐的捧起张婧初的脸，覆上她柔软的嘴唇，用力的吻起来。

　　想到接下来要发生的，张婧初心里跟小鹿一般，有些惊慌，不过更多的是蜂蜜般的甜蜜，热烈地回应着。

　　只是当然张然脱掉她的外衣，把手伸进衣服里的时候，她突然又紧张起来，捉住了他的手：“等一下，我想去洗澡！”

　　“好，你去吧！”

　　张婧初拿着一套白衬衫走进浴室，她喜欢穿衬衫。很快，里面传出水声。

　　张然站起身，走到了桌子前，拿起了摆在上面的素描本，慢慢翻开，里面是一张张人像，全是一个人，就是张然自己。最后一页，是一个在电脑前忙碌的背影，旁边写着，明天是我生日，不要忘了哦！

　　卫生间的门很快打开，一个白色的身影从氤氲的雾气之走来，仿佛天上的仙子踏云而来。

　　男人最无法抵抗女人做的事就是看到女友穿着宽宽大大的衬衫，不经意地散发出刚睡醒般的慵懒姿态。当张婧初穿着宽大的白衬衫走进房间的时候，张然的眼睛就挪不开了。

　　张婧初长发披在肩膀上，带着水珠，衣襟的缝隙处，隐约能看得到耸起的雪白肌肤。其实并不是需要脱到一丝不挂才是性感，也不是搔首弄姿才是诱惑，这种犹抱琵琶半遮面的状态是最诱人的。

　　张婧初看到了目光有些呆滞的张然，脸红得犹如桃花，她已经有些不敢看张然了，走到床边坐下来，轻声道：“看什么呀，你不去洗吗？”

　　“洗，当然洗，洗更健康嘛！”张然说了一句，站起身走进了卫生间里。

　　空气中，还残留着洗发液的清香。热水淋下来，张然的神经都不由自主的舒缓下来。

　　张然以极快的速度洗完，穿着拖鞋回到了房间。

　　见张然走出来，张婧初瞄了一眼张然，很快收回了目光，脸色发烫，心脏几乎快要从胸腔中跳出来了。

　　张然走到床边，捧起她的脸亲吻在一起，而张婧初闭上了自己的眼睛，沉醉地享受着这一刻的美好。张然轻含着张婧初的耳垂，双手温柔而缓慢地在她身上划过，他的手指好像有电流似的，让她的浑身上下每一寸皮肤都像被点燃。

　　在张然的挑弄下，张婧初很快就抑制不住情绪。张然俯下身，正要施展，她突然带着粗气叫道：“张然！”

　　“怎么了，不会是压你头发了吧？”

　　“不是，你的腿压住我手了。”

　　“啊，不好意思。”

　　“张然！”

　　“我又压哪儿？”

　　“不是，你忘记带那个了！”

　　“哦，差点忘了！”

　　“啊！”

　　猛烈的冲击中，张婧初紧紧地抱住了张然，在他的肩头上狠狠咬了下去，撕裂的疼痛让她泪眼朦胧。还好张然有足够的经验，亲吻着她的唇瓣，揉捏她的背部，让她慢慢放松了下来，然后是一波接着一波的撞击，逐渐攀上高峰，最后释放出无穷无尽的能量。

　　第二天早上。

　　张然迷迷糊糊地睁开了眼睛，阳光透过窗帘照射了进来，明亮而温暖。他用手背挡住自己的双眼，感受到身边的动静，嘴角扬起了笑意。

　　这时，张婧初正凝视着张然，迎上张然的目光，竟然有点慌乱。

　　张然伸手轻抚她的脸颊，将几缕乱发拨开，轻笑道：“我这个黄花大小伙落到你的手里了，以后你可得对我负责！”

　　张婧初忍俊不禁，在张然的胸口砸了一拳：“赖皮，这该是你说的话吗？”

　　张然伸手拦住张婧初的腰肢，一双在她身上作怪：“我不管，你要给我一个交待！”

　　张婧初打了一下他的手，笑道：“别闹，快起来！”

　　张然得意地道：“不起来，人生得意须尽欢，从此君王不早朝！”

　　张婧初伸手掐了张然一把，笑着道：“幸亏你不是皇帝，不然肯定是个昏君！”

　　两人搂着说了好一会儿话，张婧初开始穿衣服，张然就看着她，欣赏着她身体的曲线。窗户投射进来寸缕阳光之中，她的身体反射出迷人的光彩，让张然生出画一张美人起床图的冲动，口里吟道：“一双明月贴胸前，紫禁葡萄碧玉圆。夫婿调酥绮窗下，金茎几点露珠悬！”

　　张婧初虽然不知道这诗具体是说什么的，但听上去色色的，知道是在调笑自己，飞快的将衣服穿了起来，将胸前的曲线遮掩了起来。

　　张然不禁叹息了一声：“还没看够呢，一双明月就消失了，整个世界一片黑暗啊！”

　　张婧初这下明白张然刚才念的是什么了，拿起在枕头在张然的身上打了两下，然后将地上的裤子捡了起来，弯腰套上。

　　没有风景可看，张然遗憾地掀开被子，穿上裤子，下床起身。

　　被子一掀开，张婧初就看到床单上痕迹，赶忙把被套和床单一起拆了下来，抱到卫生间开始清洗。


第251章 真的是鸡血片

　　张婧初将毯子放进洗衣机，放上水，启动了机器，然后她打开冰箱，拿出鸡蛋，到厨房做起了早餐。

　　张然伸了个懒腰，现在真有些饿了。他看着张婧初在厨房的靓影，问道：“婧初，我用你的电脑上会儿网，可以吗？”

　　“当然，你用吧！”

　　“里面没什么不能看的吧？”

　　“没有！”

　　张然打开电脑，点开网页，搜了一下《爆裂鼓手》的新闻，瞬间出来一大溜。

　　“中国有太多电影导演表现的都是压抑、纠结，甚至猥琐。而张然是一个异数，他说自己的电影是鸡血片，要让观众爽，而他真的做到了。《爆裂鼓手》速度、节奏、色彩、构图、剪辑、音乐……独特的电影语言令整部影片高潮迭起，全程无尿点！”——《北平时报》

　　“电影不应该叫《爆裂鼓手》，应该叫《炸裂鼓手》，在看电影的过程中，我的血管简直都要炸裂了！张然没说错，《爆裂鼓手》就是鸡血片，让人像打了鸡血一样亢奋！”——《成都商报》

　　“《爆裂鼓手》是一部有些黑暗的励志片。对于渴望做出成绩的人来说，人人都需陈为这样的老师，需要那种时刻自我监督与鞭策的精神。影片中血泪交织的画面，以及打骂手段都可以看作艺术的渲染，真正需要观众认真对待的，是影片传达的信号：成功，并非儿戏！”——《楚天都市报》。

　　各大媒体对《爆裂鼓手》大唱赞歌，有公关的成分，但是写的基本上都是他们的内心真实感受。当然，苍蝇总是免不了的，《新晶报》、《南方娱乐报》等几家对张然充满恨意的媒体，继续着“法西斯教育”、“反素质教育”等陈词滥调。

　　同时，看完《爆裂鼓手》的网友和粉丝纷纷在网上发帖表达自己对电影的肯定，并向网友们做起了推荐。各大论坛一片热议，整个电影好评如潮。

　　其中一个叫“青城无忌”的网友写的帖子引起了很多人的共鸣：“看完这部电影，我想起了自己的经历，凭着兴趣入行的新人，在魔鬼导师的训练下，经历重重折磨，最终突破自我，取得成功。我高中时候也遇见过一个类似恶毒的数学老师，全班每个人都被他骂过，嘴里各种侮辱性的语言，每次上他的课都要打起十二分精神，可是他教的时候我进步最大。

　　人人都爱天才，但天才终究只是少数。我不是天才，只是普通人，我们要成功只能靠自己努力。我见过在各个领域取得成功的人，天才未必成功，成功的人也未必是天才。

　　这是一部真正的励志片，它的就是告诉你：不管你多牛逼，只要你稍微松一口气，你马上就会被无数牛逼的人物干掉，你只有一路奋进，不断进步进步再进步，折磨自己，干掉敌人，冲出陷阱，突破极限后再突破新的极限，命都不要了也要坚持自己的信念，踏过自己和他人的鲜血，你才有可能成功！”

　　下面是一边倒的赞成，众多的网友纷纷回忆起自己的老师来：“我在同样变态的师傅手下呆了三年，祖宗十八代被骂了个遍，没空吃饭上厕所睡觉交朋友谈恋爱，脊椎侧弯，颈椎强直，严重慢性疲劳，什么都没干，就是学敲代码作软件。而我的极限在我妈看来不过是纸上吹牛皮而已。这个世界从不善待努力的人，努力了也不一定会成功，但是知道自己在努力，就是活下去的动力！”

　　“鸡血片，真正的鸡血片！张艺谋的《英雄》简直弱爆了！我学过乐器，相信每个练过乐器，或者在艺术表演方面付出过汗水的人都能找到深刻的共鸣，那种对严师又敬又怕，想汲取他们的能量却感受被逼至悬崖的窒息感，天才都是逼出来的！”

　　张然正看得起劲，张婧初端着热乎乎的鸡蛋面走过来，放在张然的面前。她看着张然的脸，微笑道：“吃早饭了，看看我手艺怎么样？”

　　张然拿起筷子拌了拌，然后尝了一口，点头道：“味道好极了，而且里面有一股特别的味道！”

　　张婧初不解地问道：“什么味道啊？”

　　张然认真地道：“幸福的味道！”

　　张婧初的笑容灿若桃李：“油嘴滑舌！”

　　张然指着自己的嘴巴，道：“现在确实是油嘴，至于是不是滑舌，得你来试试！”

　　张婧初给了张然一个非常中肯的评价：“流氓，我不理你了！”

　　说完，她转身回到了厨房，然后端着自己的碗，坐在张然的身边，哧溜哧溜吃起来。

　　这样的早饭在普通不过，张婧初一个人在家的时候就是这样过的，但是今天她却觉得特别香，真的像张然说的那样，有一种幸福的味道。幸福是一种感觉，就像吃早饭，吃什么不重要，关键是和谁一起吃。

　　吃过早饭，张婧初收拾好碗筷，去厨房洗碗，张然则继续看新闻。尽管首映很成果，媒体和网友反映都很好，但毕竟是张然第一部在全国公映的电影，他心里还是有些忐忑。

　　2003年各大院线还没有联网，很多影院采用的是手工票，统计票房比较慢，不像十年之后那样，过了午夜十二点，大致的票房就出炉了。

　　等到下午三点，张然接到了韩山平的电话。《爆裂鼓手》的首日票房统计出来了，首日票房240万！

　　张然笑了，《爆裂鼓手》是昨天晚上六点正式上映的，首日排片量不多，只有11%，这个数据非常好，达到预期的3000万应该不成问题，5000万也不是没有可能，看来自己的宣传策略是正确的！

　　对电影宣传来说，最关键的是砸钱，《鬼影实录》成本1万多美元，票房过亿固然是奇迹，但派拉蒙的1000万美元的宣传费绝对功不可没。花小钱完成大营销的例子有，但屈指可数。

　　现在国内市场不景气，不可能拿太多的钱出来宣传。张然为《爆裂鼓手》准备了300万宣传费，光是把宣传费收回来就要900万的票房。

　　300万听起来不少，但实际上根本就不多。要是上硬广，一个广告牌就几万，300万也就买几十块广告牌；要是电视上打广告就更贵了，一秒钟就上万，根本打不起。正常的宣传一般都是报纸广告，然后上电视台的节目，在其他电影开始前播放预告片。

　　不过这样的宣传太盲目，属于乱杆子打枣，没有针对性。03年中国电影市场的消费主力是白领，而白领最集中的地方是写字楼，投放楼宇广告是针对性最强的。作为全国最大楼宇广告公司创意广告的股东，张然以很低的价格完成了对全国上万栋写字楼的预告片投放，覆盖了上千万人。

　　张婧初等张然挂电话，满是期待地问道：“张然，《爆裂鼓手》票房多少？”

　　“240万。”张然笑呵呵的道，“首周三天破千万完全没问题！”

　　“太真棒，竟然会这么高？那最后票房能有多少啊？”张婧初对票房不是特别懂，大概还是知道一些的，《带血的音符》上映几天了，现在票房才300多万，而《爆料鼓手》只有上映了一天，不，准确是说是半天，票房就有240万，照这样下去，肯定有三四千万，真的太厉害了！

　　张然笑着道：“票房最终能到多少取决于两个因素，第一是电影的口碑，第二是竞争对手。看媒体和观众的评论，我们的电影口碑肯定不成问题；关键竞争对手，现在《哈利波特》票房表现还很稳，下周又有《老鼠爱上猫》上映，会对我们造成一定的冲击，如果《爆裂鼓手》票房能够稳住，不大幅度跳水，那么我们真的有可能拿到春节档冠军！”

　　事情正如张然所意料的那样，《爆裂鼓手》用让人震惊的速度引爆了全国影院，第二天票房数据把所有人都吓了一跳，550万！两天共计790万！

　　疯狂！无比的疯狂！

　　到了第三天，《爆裂鼓手》票房成功突破千万，达到1360万的票房。这个成绩几乎赶上了《哈利波特》1540万的首周票房，而《哈利波特》首周是4天，排片也更多。

　　震惊！除了震惊还是震惊！

　　至于《带血的音符》，获得了450万的总票房，还比不上《爆裂鼓手》的一天成绩，显得黯淡无光。当然，也没有人提余明海他们说“张然能力不足”这个茬，现在大家的关注点都在《爆裂鼓手》上，《带血的音符》完全被遗忘了！

　　国内媒体都好像打了鸡血一般，不断对《爆裂鼓手》大唱赞歌。各个电视台自然也不例外，张然是电影频道培养的导演，从电影首映开始，电影频道天天报道，各地方省台也纷纷在新闻中对电影进行了报道。

　　一片赞誉声中，《爆裂鼓手》正在形成热潮，席卷全国各个影院。一批观众走进电影院，被电影感染的观众又带动更多的观众走进影院。

　　临安，魔都，羊城等一线大城市几乎场场满座位，各大院线不得不再次上调第二天的场次，《爆裂鼓手》的拍片迅速飙升到了45%，已经超过了《哈利波特》。

　　当天晚上，中影负责发行的刘兵就给韩山平打电话，道：“韩总，各大院线都在大幅度增加《爆裂鼓手》的场次！现在我们的拷贝不够，需要加洗拷贝！”

　　电影放映需要拷贝，一本胶片拷贝的制作、洗印、发行等费用总和大概在一万元左右。如果一部电影制作500拷贝，那光是拷贝的费用就是500万，这是相当大一笔钱。

　　不过电影在放映过程中，拷贝与银幕并不是划等号的，往往一本拷贝可以保证两到三个放映厅的正常放映。为了避免不必要的浪费，发行商必须考虑银幕数、放映时间、场次等信息，根据需要提供拷贝数量。

　　张然和韩山平他们对《爆裂鼓手》的票房预期在3000万左右，洗印了120本拷贝，这两天已经加洗到了150本，没想到还是供不应求。

　　韩山平预感到《爆裂鼓手》的票房正在要朝5000万而去，毫不犹豫地下达了命令：“直接加洗50，明天你们坐飞机，用最快的速度送到各大城市！”


第252章 打鸡血的票房

　　2月6号，刘德华、张柏芝主演的《老鼠爱上猫》正式上映，各大媒体认为《爆裂鼓手》的真正的考验来了，《爆裂鼓手》现在是前有狼后有虎，要突围非常困难。

　　媒体的判断是有道理的，《老鼠爱上猫》把五鼠闹东京的故事被颠覆了个底朝天，白玉堂变成了女人，和展昭谈了一场惊天地泣鬼神的恋爱。同时，这部电影是合拍片，在内地取景，场面非常大气，脱离了大部分港片的山寨场景。另外，刘德华和张柏芝的银幕情侣形象也是一个亮点。总之，《老鼠爱上猫》是应景贺岁，热热闹闹，而且把老故事做出了新意，让人期待。

　　最重要的是《爆裂鼓手》盗版已经出来了，大街上到处都是叫卖的，画面相当清晰，势必对电影的票房造成冲击。

　　盗版对电影的伤害是毋庸置疑的，如果一个观众已经看过盗版，再到电影院去看电影的可能并不是很大。

　　盗版大致分成两种，一种是在影院偷拍的，画面比较模糊，效果非常差，这种盗版对电影的影响并不是太大；另外一种是通过拷贝转录的，画面比较清晰，对票房的影响比较大。

　　国内做电影盗版的人非常厉害，只要电影上映三天，盗版基本上就出来了。当然，一开始是偷拍版的，高清版本一般要一周左右，甚至更久才能出来。《港囧》电影盗版闹那么大，原因就在于只上映了两天，高清版就出来了。

　　张然拿不准《爆裂鼓手》的高清版是盗版商从影院搞到拷贝，自己复制的，还是有人故意放的，不过盗版已经出来，他也没有办法。

　　其实对于盗版问题，谁都没有更好的办法，张艺谋的《英雄》上映时专门拿了400万出来打击盗版。文化部办公厅特别发出《通知》，要求各地严厉预防和打击《英雄》盗版，文化部和全国扫黄办还成立了打击《英雄》盗版专项小组，进行打击盗版的专项部署。

　　但《英雄》的盗版还是很快出来了，更让人吃惊的是，盗版碟的开始画面赫然写着“中国电影盗版制片公司协助拍摄”，在演员字幕画面后，还打出了“全新数码DVCD技术，请放心观看”的字眼。盗版的猖獗程度，简直让人发指！

　　在这么多不利因素的条件下，媒体不看好《爆裂鼓手》的后续票房可以理解。

　　不过院线方面给出了完全不同的回答，虽然《爆裂鼓手》的排片从47%锐减降到了34%，但依然排在第一，《老鼠爱上猫》以32%的排片排名第二，《哈利波特与密室》以21%的排片排名第三，至于《带血的音符》排片只有3%了。跟《老鼠爱上猫》相比，显然院线方面更看好《爆裂鼓手》。

　　等到6号的电影票房出炉，果然院线方面是对的。《爆裂鼓手》票房284万排名第一，而《老鼠爱上猫》195万，排名第二。

　　7号，《爆裂鼓手》依然高居榜首，票房289万，排片也开始回升，达到了37%；《老鼠爱上猫》的拍片没有削减，但票房滑落到了165万。

　　媒体没想到《爆裂鼓手》的表现会如此疯狂，纷纷感叹，电影让观众打了鸡血，而观众也让票房打了鸡血。现在全国各地的报刊上，疯狂地刊登着各种各样关于《爆裂鼓手》的头条。

　　在对《爆裂鼓手》大肆吹捧的同时，伴随着的是对张艺谋《英雄》的猛烈批评。就如同当年第五代横空出世的时候，是以对谢晋的批评为基础的。

　　“《英雄》除了华丽的场面和虚高的票房还剩下什么，张然给张艺谋上了一课！”

　　“和《爆裂鼓手》的一片叫好声相比，《英雄》实在对不起它的票房。”

　　“张然狠狠地给了张艺谋一巴掌，让他知道什么才是观众喜闻乐见的好电影！”

　　“张艺谋只是学到了好莱坞的花架子，而张然掌握了好莱坞的精髓！”

　　面对媒体的追捧，张然并没有觉得自己有什么了不起的，更不觉得自己能跟张艺谋相提并论。虽然他对《爆裂鼓手》作了很多改变，镜头、构图、影调等在内各个方面都比原作要好，但抄袭终究只是抄袭。

　　在路演的时候，有记者让张然评价《英雄》。他对记者讲道：“我个人挺喜欢《英雄》的，我是张艺谋导演的粉丝，他的电影对我影响很大。”

　　所谓电影路演，指的是在电影公映前后，电影主创成员在公共场所与现场观众及媒体进行线下互动交流，宣传并推广电影的商业活动。电影路演一般选择在电影院、剧场等地，电影路演形式多样，除了以映后交流形式举办外，也可以通过综艺活动、演唱会等形式开展。

　　跟《老鼠爱上猫》只在北上广几个一线大城市举办主创见面会活动不同，张然他们在电影上映的第二周开始了全国性的路演，深入到二三线城市。

　　这是源自于后世的经验，普通观众未必会轻易对一部电影产生极大热情，但在明星出现的时刻，总会产生一股巨大的能量，这一点并不会因为地域不同而产生差异。因此跑路演勤快，会带动观众的观影热潮，获得非常好的宣传效果，在电影的上映期间主创跑几十个城市属于常态。即使是周星驰这种国民度极高的巨星，电影上映时也会不停的跑路演。

　　一般而言，大牌明星、主演更多去一线大城市宣传，而片中的一些配角演员会跑二三线城市。《爆裂鼓手》也是如此，路演分成了两组，一组是周杰轮跟冯远怔，他们跑一线大城市；而张然带着张婧初和黄勃跑二三线城市，这样能把主要城市都跑了。

　　当然，路演是相当辛苦的，每天早起赶飞机，收工都是晚上11点、12点了。一天要跑七八个，甚至十几个电影院，连吃饭睡觉上厕所一共就四五个小时，还得在间隙里抠时间。

　　这也是没办法的事，如果你在一个城市路演，肯定得把城中几大重点影院跑全。如果一个城市有3家主流影院，明星来了以后只跑了2家，少跑的那家影院有可能就会认为你看不起我，会在排片上搞针对。

　　跑完宁波的几家影院，回到宾馆已经十一点了。张婧初像木头一样，直接倒在了床上，口里叫道：“不行了，累死我了，我得躺会儿！”

　　张然知道她这几天是累坏了，黑眼圈都熬出来了。走到张婧初的身边，将她拉到椅子上，道：“辛苦了，我给你按按摩。”边说着，双手在她的肩膀上揉捏了起来。

　　张婧初心中升起甜甜的感觉，不过这几天张然比自己还要辛苦，就道：“不用，我没事，睡一觉就好了！”

　　“别闹，听话！”张然制止了她乱动，用催眠术般的声音道，“按我说的来，放松，放松，想象你自己是躺在满是白沙的沙滩上，阳光照在你的身上暖暖的，海风轻拂！”

　　张婧初乖乖闭上眼睛，想象自己躺在沙滩上，阳光沐浴，海风扑面。她感觉肩膀一阵疼痛酸麻，不过仅仅是几分钟过去后，她的疲惫感神奇的一扫而空，整个人放松下来。

　　等按摩完，张然叫了一下张婧初的名字，却没有得到回应，低头一看发现她靠在椅子上睡着了，看来真是累坏了。他轻轻地摇了摇头，然将她抱起来，放到了床上，并为她盖好了被子。

　　路演虽然辛苦，但大家的辛苦没有白费，一周下来成效显著。《爆裂鼓手》第二周的票房轻松碾压《老鼠爱上猫》，达到了2450万，总票房累计3810万，这个数字虽然没办法和《英雄》这种现象级的电影相比，但依然非常恐怖，远超《哈利波特与密室》第二周的票房。

　　有媒体惊呼：“《爆裂鼓手》的票房简直跟打了鸡血似的！”

　　在《爆裂鼓手》的冲击下，被认为是票房炸弹，会对《爆裂鼓手》构成威胁的《老鼠爱上猫》仅仅取得了753万的票房；而《哈利波特与密室》取得了247万，累计4573万，已经没有过5000万的可能了。

　　下一周有情人节，是很好的档期，虽然会有许多新片上映，但以《爆裂鼓手》的这个势头，恐怕没有哪部电影会对它构成威胁。票房突破5000万指日可待，春节档的冠军已经是唾手可得，甚至连2003年的年冠都有可能争取。

　　在《爆裂鼓手》票房打鸡血的同时，和本片有关的人迅速走红，周杰轮名气很大，不过在电影圈他是新人，这次他的表演可圈可点，在电影大火之后，他的经纪人已经接到了几个剧本了，包括香江那边的大导演。

　　冯远怔的表演太惊人了，现在观众一说《爆裂鼓手》第一个说的不是周杰轮，而是“冯远怔演得太好了”。冯远怔也收到了好几个本子，不过让他郁闷的是，全是坏人，而且以变态为主。

　　作为《爆裂鼓手》的女主角，张婧初的戏份并不多。不过给人的印象非常深刻，尤其是在快餐店分手的一场戏，她双眼含泪，楚楚可怜的形象打动了很多人。现在她的名气完全就像是坐火箭，一下子从有点名气的三流演员，瞬间蜕变成二线女星，声势甚至盖过了李彬彬、范彬彬，成为了中国新生代最受关注的小花旦之一。这一切来得太快，快得让人都觉得有些不可思议。

　　黄勃的戏份不多，受到的关注少一点，但他的表演也引起了一些导演的注意。他接到了好几个本子，都是重要角色，包括陆钏的《可可西里》。

　　《爆裂鼓手》会火，张然一点都不意外，否则他也不会选择这个故事。事实上，他不但相信《爆裂鼓手》国内火，而且相信在整个东亚地区都会火，不管是香江、台湾，还是日本、韩国。整个东亚地区，教育都比较严格，相信严师出高徒。这样的老师很多人都见过，大家是感同身受。

　　不过能火成这样，张然还有些意外，更让他意外的是网友列了一个《高三必看十大励志电影》，《爆裂鼓手》竟然力压《肖申克的救赎》、《阿甘正传》这些名作，排在了第一位。


第253章 5000万

　　其实《爆裂鼓手》本身是一个相当黑暗的故事，并不像大家所说的那么励志，从某种程度来说是反励志的。

　　不过张然在电影中保持了中立，并没有给出自己的结论，而电影的男主角最后也确实超越了自己，达到了以前没有的境界，说它是励志电影也并没有错。一千个人眼里有一千个哈姆雷特，一个作品拍出来后，就不在专属于作者，每个人都有解读的权利。

　　网友“兰成德”的评论很有意思，他写道：“我觉得《爆裂鼓手》这才是真正的励志，因为它最黑暗。人只有穿过无边的黑暗，才可能变得勇敢和坚强。

　　想要赢，就拿命来换。想要提高自己，孤骑穿破千军万马，就要从现在做起。

　　我说得可能有些残酷，但是关于未来的可能性，人生的奥秘，都深藏在这些痛苦里。这里不是说要追求苦难，我们克服苦难不是因为我们喜欢它，而是因为我无法逃避掉。

　　如果高考前看到本片，我一定死也要考上北大！

　　如果恋爱前看到本片，我一定死也不会在最应该奋斗的时候整天跟女朋友腻在一起！

　　相信每一个曾经为高考，为工作，为梦想为之奋斗过的人，看到本片都会感动到一塌糊涂。希望上高三的同学都看看这部电影，它能提供你继续前进的动力！”

　　这篇帖子引发了很多人的共鸣，最终网友搞了一个《十大励志电影》的投票，结果出来后很多人转发，在网络上引起了很大的反响。即使了十几年之后，这个帖子依然不断有人在转发，《爆裂鼓手》在励志片中始终高居第一。

　　很多老师看完《爆裂鼓手》都觉得电影很不错，向自己的学生作了推荐，甚至有学校专门组织高三的学生集体观看《爆裂鼓手》，以此来激励学生们，让他们在最后的半年中全力以赴，为自己的前途奋力一搏。

　　在魔都的一家影院里，记者偶然遇到了年轻作家韩涵，他刚从《爆裂鼓手》的放映厅出来，记者便对他进行了简单的采访，让他谈谈直接对《爆裂鼓手》的看法。

　　韩函对应试教育是非常反感的，并且他对教育与教师，都有过许多的冷嘲热讽，有些话说得还相当刻薄。记者理所当然的认为韩函肯定会对电影大加讽刺。

　　不过让记者大跌眼镜的是，韩函对《爆裂鼓手》唱起了赞歌：“这部电影相当不错，比张艺谋的《英雄》好看多了。我希望中国电影可以繁荣，投资方可以给更多的机会给年轻人，观众需要这样的导演。中国人其实是很有想象力的，也是能把电影拍好的。电影预告片里有打脸的镜头，可惜电影正片竟然被剪掉了，气势弱了很多。希望广电局拓宽思路，把手拿开点，你们应该促进中国电影的发展而不是限制电影的发展！”

　　记者又道：“有媒体说电影太极端，是张然的法西斯思想的体现，你怎么看？”

　　韩函讽刺道：“电影关键是好看，我就是来娱乐的，《爆裂鼓手》很好看，这就够了。现在都什么年代了，怎么还动不动就扣帽子。其实张然在电影里没有给出自己的观点，他保持了中立，任何解读都是观众自己的事，我看说人家是法西斯的人才是法西斯！”

　　最近有不少媒体拿《爆裂鼓手》和《英雄》作对比，对张艺谋大加鞭挞，因此有记者采访了张艺谋，让他谈谈自己对《爆裂鼓手》的看法。张艺谋很客气地道：“尽管张然是在美国学的电影，但我觉得他本土化非常好，他结合自己的特点，自己对这个地域的认识，以及对中国国情、民情的认识，我觉得《爆裂鼓手》做得很好。”

　　随着各种社会现象，以及各种声音的出现，《爆裂鼓手》继续保持着曝光率，热度继续升温，票房在进一步上升。

　　2月13日，情人节的前一天，有4部电影新片上映，由阿甘导演，佟大伟、小宋佳、李晓冉主演的爱情喜剧片《非常浪漫》；由《我老婆是大佬》女主角申恩庆和韩国第一美男郑俊浩主演的，浪漫喜剧片《爱你不后悔》；由瑞希威瑟斯彭主演的美国爱情喜剧《情归阿拉巴马》；以及由杜琪峰执导，由古天乐和郑秀文主演的爱情片《百年好合》。

　　由于有四部新片上映，这四部电影本身又是冲着情人节来的爱情喜剧片；而《爆裂鼓手》又跟情人节的氛围不符，因此《爆裂鼓手》的拍片锐减到了22%，低于《百年好合》的24%，排在第二。

　　但是当情人节这天的票房出炉之后，《爆裂鼓手》让无数人镜片碎了一地。

　　《爆裂鼓手》力压群雄，以413万的票房一骑绝尘，成功夺得情人节当天的票房冠军，总票房累计到了4784万，而排名第二的《百年好合》只有258万票房！

　　不管是媒体，还是圈内人都大呼意外，《爆裂鼓手》跟情人节一毛钱关系都没有，甚至有点反爱情，因为电影的男主角认为跟女主角在一起浪费时间，为了追求自己的梦想放弃了爱情，简直可以说是分手片！

　　谁能想到这样的电影，竟然在情人节独领风骚，把众多的爱情片压得喘不过气来？

　　只能说《爆裂鼓手》实在太火了，很多情侣走进电影院，看到《爆裂鼓手》，直接买票了，根本没有考虑过电影的内容是什么。

　　而到了15号这天，《爆裂鼓手》的单日票房263万，累计总票房达到了5047万，成功突破5000万！

　　鉴于《爆裂鼓手》这些天的表现，所有人都知道突破5000万只是时间问题，但都没想到会来得这么快。整个影视圈一片沸腾！

　　一开始并没有多少人看好《爆裂鼓手》，因为电影的档期比较冷，而且前有《哈利波特与密室》，后有《老鼠爱上猫》，以及众多的新片。就算最看好的这部电影票房的人也认为票房最多能够达到3000万！没想到《爆裂鼓手》凭借过硬的质量，超高的口碑，将一个个强大的对手挑落马下，然后自己一骑绝尘，撒欢似的向前狂奔。

　　所有人对《爆裂鼓手》的表现只有两个来形容——疯狂！

　　除了疯狂还是疯狂！

　　5000万票房放在十年后，根本不算什么，很多电影一天的票房都能超过这个数。但放在2003年，这真的是一个非常了不起的成绩！

　　冯小钢向来以票房高著称，但2000年冯小钢的《没完没了》票房只有3300万；2001年的《大腕》，票房只有4300万。在这个年代，票房只要超过5000万，就锁定了年度票房的前三名！

　　《爆裂鼓手》是一部小成本电影，导演是新人，演员也是以新人为主，票房竟然能够突破5000万，这个成绩，真的让人瞠目结舌。更重要的是，《爆裂鼓手》现在的势头虽然不及第二周了，但比其他电影还是要强很多！

　　按现在这个状态，应该还有2000万的票房，甚至更多！

　　2月16日，《爆裂鼓手》在北平饭店举行票房突破5000万的庆功宴。

　　其实电影的庆功宴是一种宣传手段，跟票房造假是一个道理，观众一听票房这么高，就觉得电影不错，生出一睹为快的心思。

　　现在，《爆裂鼓手》取得了这么高的票房，张然自然是要大办特办，好好宣传一下！

　　晚上六点半，北平饭店人声沸腾，门口带着耳麦。穿着黑色西装的门卫，看起来酷劲十足，气势雄浑，很像好莱坞大片里的保镖，感觉非常专业。

　　当张然和张婧初走进会所时，剧组的成员，以及嘉宾都到里面了。大家看到张然纷纷过来问好，有些甚至开起了玩笑，问张然准备红包没有。

　　剧组的大部分成员都会跟着张然继续拍下一部电影，倒不需要多说什么，只有宁皓接下来要拍《伤心者》，这段时间一直在忙筹备工作，张然都没见到人。现在看到宁皓，就问：“电影准备得怎么样了？”

　　“前期工作差不多了，景勘好了，演员选定了，现在在做最后的准备。预计四月初可以开机，可惜那时候你到美国去拍片了，不然还想请你给我把把关呢！”宁皓谦虚地道。这不光因为张然是电影的投资人，更重要的他真的从张然那里学到了很多东西，他是把张然当成老师来看待的。

　　四月份差不多是非典爆发的时候，虽然在张然的建议下，《伤心者》的拍摄场地定在了蓉城，远离了非典的重灾区北平，但还是有风险，他提醒道：“你有足够的执导能力了，就是在节奏上有点欠缺，稍微注意一下就行了。对了，现在广东那边非典闹得特别厉害，据说传染性特别强，剧组人多，很容易传染，你们千万要小心！剧组要配备医生，该花的钱一定要花！”

　　宁皓点了点头：“我知道，你们在国外也要小心！”

　　很快，庆功宴正式开始。邱元旭拿起话筒，喂喂两句。等人群安静下来，才道：“各位来宾，各位朋友！欢迎大家参加《爆裂鼓手》的庆功宴，今天来的嘉宾很多，我们深感荣幸。在过去的半个月里，《爆裂鼓手》创造了一个奇迹，取得了5047万的票房，我们有理由相信这个奇迹会继续下去！下面，请张然导演说几句。”

　　话筒交给张然，张然抖了抖西装的衣领，面带笑容，走了上台。

　　下面的记者疯狂按动快门，闪光灯立刻咔嚓咔嚓的闪烁起来。

　　张然微笑着道：“其实真没什么好说的，电影能够成功不是我的功劳，是剧组所有成员的功劳。没有大家的努力，就不会有这部电影，更不会有这个庆功宴。刚才有兄弟问我准备红包没有，真的没有准备，不过我没有忘记自己说的话，当初我说过要拿出20%的利润，作为分红奖励大家，等电影下片之后，从院线手里拿到了钱，会造册登记，将该发的钱发给大家。废话就不多说了，今天大家不醉不归！”

　　“张导万岁！”前来参加庆功宴的剧组成员，一边鼓掌，一边在下面起哄。


第254章 电影要接地气

　　很快，破冰仪式开始了。5000万这个数字做成的冰雕被推到舞台中间。张然和周杰轮他们三个主演在咔嚓咔嚓的照相声中举起锤子，把5000万这个数字敲的粉碎，这代表着《爆裂鼓手》突破了5000万的票房！

　　现场响起了热烈的掌声，掌声最热烈的无疑是《爆裂鼓手》剧组成员，这部电影凝结着他们的心血。电影能取得这么高的成绩，对他们来说也是值得骄傲的。

　　现场的记者也在鼓掌，他们都看过《爆裂鼓手》，绝大部分人都真心喜欢这部电影，他们的掌声是真诚的，也是发自内心的。

　　庆功宴的仪式到此为止，剩下的就是采访和吃饭的时间。记者们迅速围了过来，准备对张然进行采访。

　　有记者问道：“张导，《爆裂鼓手》的票房简直是一个奇迹，能获得这么高的票房，你有什么感想？”

　　张然指着自己的脸，笑道：“看到我的表情了吗？就是乐不可支！说真的，我的最大感想是咱们中国电影有希望，观众是爱看电影，也是愿意进电影院看电影的。当然，大部分观众看电影是为了放松，所以电影要有娱乐性，要有趣，要在有娱乐性的基础上再谈艺术。我相信只要导演们都拍有趣的故事，精彩的故事，进看电影的观众会越来越多，中国电影就会越来越繁荣！”

　　有记者问：“张导，那你觉得《爆裂鼓手》能成功的根本原因是什么？”

　　这些天针对《爆裂鼓手》奇迹的分析很多，各种观点都有。不过现场的记者都希望知道张然自己是怎么看到的。听到这个问题，所有的目光都集中了张然身上。

　　张然微笑着：“我觉得就是两点，第一，有一个精彩的故事，作为商业电影，故事至关重要；第二，电影比较接地气。其实商业片最重要的就是这两点！”

　　众多的记者都是一怔：“接地气？”

　　张然意识到自己说了一个新词，解释道：“接地气就是有真实感，有亲切感，有生活化的细节，能够让观众产生共鸣。《爆裂鼓手》故事很精彩，不停的反转，悬念很足，观众喜欢看。我听说很多观众看了好几遍，我觉得就是大家有共鸣感，虽然很多人都不玩乐器，甚至故事也放到了香江，但大部分人经历过高考，大家都曾经像周旭那样拼搏过，大家感同身受。”

　　听到张然的话，现场的人都不住的点头，确实如张然说的那样，很多人就是因为有共鸣才喜欢《爆裂鼓手》的，这部电影确实接地气。

　　第二天，《中国青年报》写了一篇文章《接地气，张然的专业课》，文章写道：“《爆裂鼓手》在前有好莱坞大片《哈利波特》，后有《老鼠爱上猫》的不利情况下，两周时间票房已经突破五千万，这简直不可思议。在国产片陷入低谷的今天，一部只有六百万成本的小成本电影，居然可以引起那么大的反响，而且赚尽人气与口碑，真的是一个奇迹！

　　《爆裂鼓手》上映以来，越来越多的观众开始加入对该片的口口相传，希望用自己的热情将《爆裂鼓手》票房推上五千万大关，今天，这个愿望终于实现了。

　　电影是一门艺术，单纯用票房来衡量质量优劣会被同仁骂太铜臭气，但在中国目前的电影市场条件下，重视票房、重视普通观众的感受，实在比空谈艺术更有价值，因为这么多年来，数不清的电影专家都快把中国电影给‘谈’死了，艺术已经成了不想对观众负责的导演开脱自己无能的最好借口。新世纪已第3年了，年轻一代导演中善于‘说艺术’的有增无减，在一个没有市场参照的恶性循环里，这些青年导演大都越来越不会拍电影了，只会靠些‘触及灵魂’的小打小闹去博彩。

　　其实，艺术与市场永远都不是井水不犯河水的，在《爆裂鼓手》里，大量现代的剪接技巧要比一些第六代催眠式的叙述方式艺术得多，张然对影片情节的把握，也更灵活地呈现了人生乃至人性的不确定性。《爆裂鼓手》不艺术吗？东京电影节最佳影片是最好的回答。

　　张然提出了一个概念叫接地气，就是电影要有真实感，有亲切感，有生活化的细节。这个观点很有道理，仔细想想，很多不受不欢迎的电影不就是不接地气造成的吗？实际上，张然已经用《爆裂鼓手》给以‘有病呻吟’为荣的一代‘艺术导演’上了一堂真正的专业课。

　　《爆裂鼓手》带给内地影坛的冲击，宣示了最新一代电影人的诞生，他们同时带来了崭新的电影语言和拍电影的态度！中国电影人太把电影当回事，离地太远。就从《爆裂鼓手》开始，大家先落地，脚踏实地的把故事讲好吧！”

　　张然“电影要讲一个好故事，要接地气”的观点，引起了很大的争议。因为在很多人看来一个作品如果迎合大众，那就必定是庸俗的、商业的、无艺术感的。

　　支持张然观点的人很多，清华大学尹宏教授道：“中国类型片的叙事水平还停留在上世纪60年代的水平，单一的思维从头贯穿到底，根本提不起观众的兴趣。《爆裂鼓手》证明，中国的导演很多还都在拿商业片随便玩的状态，而年轻一代终于肯老老实实地讲故事了！”

　　北平师范大学的田慧会群表示：“我看到《爆裂鼓手》结尾，电影最后那几分钟，我觉得特别宣泄，电影就是让人看到一个梦，一个现实中不可能存在的自己，灯一亮我们该干什么干什么，但是银幕上却要让我们狂野一番。”

　　许多专家都提出中国电影所缺少的娱乐精神，讲不好故事，很多导演不懂得将游戏精神与社会氛围融入电影中，使得电影难以焕发出梦一样的光彩，观众也享受不到离开现实的松弛。

　　当然也有很多人表示反对，陆钏就明确表示：“我反对接地气这种说法，我反对接地气的剧本。因为一部文艺作品，一部艺术作品，它还是有引领作用的吧。观众分为普通观众和专业观众，我比较想为专业观众服务。中国电影没有艺术片一定要死亡的！”

　　黄式先是培养出贾樟柯、王小帅等第六代导演的著名教授，他在接受采访时表示：“目前中国的确需要《爆裂鼓手》这样的卖座电影。但票房好并不等于好电影，真正的好电影看过以后会有思考。可《爆裂鼓手》看完以后能有什么思索呢？没有！我敢肯定这样的商业片只是过眼云烟，疯狂一把后什么都不会记得。”

　　尽管张然的观点争议很大，但“接地气”这个词语一下就火了，迅速成为网络流行用语，到了年底更是被评为2003年十大流行语之一。

　　就在媒体和电影人议论纷纷之时，张然带着事不关己的态度，坐上了前往柏林的飞机。

　　虽然《时空战士》的预售是由吕克·贝松在操持，但作为导演张然肯定得到场，而且他还得把特效团队制作的3d故事板的带到柏林，为各大片商进行展示。

　　前往柏林参加竞赛的导演和演员，组委会都是有专车接送的。一般导演和演员在自己的国家上飞机之前都是会先给组委会打电话，飞机什么时候到，然后由电影节派车接。

　　张然这种到电影节来卖片的，电影节官方不负责接送，都是自己解决。不过吕克贝松从张然敲定基努里维斯的合同就开始了预售的相应工作，早就在柏林安营扎寨。张然来之前给他打过电话，因此他派了人来接张然。

　　来人是吕克贝松的漂亮女助理，她和张然比较熟悉，简单寒暄之后，就带着张然上了车，向订好的酒店开去。

　　柏林电影节是三大电影中最年轻的，1951年才在西柏林举行第一届。不过与威尼斯的文艺、戛纳的商业不同，柏林电影节诞生于社会主义与资本主义对立的最前沿，对意识形态重的影片比较青睐；同时因为德国人的严谨作风，对严肃命题的电影又特别感兴趣，这就构成了柏林电影节独特的风景线。

　　这次柏林电影是一次华语电影的盛会，主竞赛单元除了张艺谋的《英雄》、还有李杨的《盲井》，其他单元有孙周的《周渔的火车》，路学长的《卡拉是条狗》。另外，今年香江贸易发展局集结了10部香江影片，准备在柏林举行“香江之夜”的派对，对香江电影进行推广。其中包括《天下无双》、《无间道》和杜琪峰新作《PTU》等等。这次电影节最风光的无疑是梁朝唯了，一个人有三部电影出现在柏林。

　　二月的柏林寒气逼人，正是因为这个原因很多美国演员，以及影评人不愿意到柏林来，因此柏林电影节的红毯向来比较冷清。不过由于而财源见紧，需要好莱坞明星和美国电影声势浩大的到场来维持人气，今年好莱坞电影的数量令人吃惊，除了开幕片《芝加哥》、闭幕片《纽约黑帮》之外，参与金熊角逐的好莱坞电影有6部之多。

　　不过这些与张然无关，他关心的是大片商的情况，要是大片商不来，那预售就麻烦了。

　　尽管天气寒冷，但柏林电影节对影迷来说是盛大的节日，依然聚集了大量的影迷。距离主会场不远的凯悦酒店由于随时有巨星出现，成为了影迷们囤积的重地。他们守候在寒风凛冽的门口，翘首等待明星的出现，这也电影节期间一道独特的风景线。

　　车在凯悦酒店门口等下，张然从车上下来，就听到一群人高呼“尼古拉斯·凯奇！”，令人惊讶的是追星族里竟然是中年人要占多数。

　　张然看了一眼现在风光无限，但很快就要坠入烂片深渊的凯奇，然后和吕克·贝松的助理刚走进了酒店。在前台办好入住手续，张然刚要上楼，就撞上了章子怡。

　　张然看了章子怡一眼，道：“子怡，你怎么还是这么瘦啊？”

　　要是听到其他人这么说，章子怡肯高兴，这是夸自己苗条呢，但听到张然这么说，她有点想哭，我都胖成这样了，还要增肥啊！


第255章 在柏林

　　张然见章子怡一脸郁闷的看着自己，不由笑了起来。章子怡比一个月之前胖了一圈，精气神也有了很大变化，看得出她是下了功夫进行训练的。

　　章子怡这个人黑点很多，但作为演员确实没得说。张然觉得她现在这个状态很好，再增肥可能有点过：“开玩笑的，你保持现在这个状态就行！”

　　章子怡已经增肥了十一斤，要是再增肥，就有点不敢出来见人了，轻轻地拍了拍胸口：“导演，你别吓人好不好？”

　　张然笑了笑，问道：“《英雄》首映没有，情况怎么样？”

　　提到《英雄》章子怡就有些得意，虽然电影在国内骂声一片，但在海外口碑非常好，而且获得了奥斯卡最佳外语片的提名：“德国观众反响特别强烈，大家都很喜欢这部电影，场刊评分也很高。”

　　《英雄》这部电影有点表现主义的意思，而德国是表现主义的大本营，在德国受欢迎非常正常，其实《英雄》本身就是冲着海外市场拍的。

　　章子怡跟《英雄》剧组一起来的，她既然在这个宾馆，那张艺谋肯定也在。张然打算去拜访一下：“张艺谋导演在吗？”

　　章子怡摇头道：“今天刚走，去巴黎为《英雄》作宣传了，下个月电影要在法国上映！”

　　张然有些遗憾，不过以后肯定有机会见面的：“对了，今天晚上有华语电影上映没有？”

　　章子怡道：“晚上有一部《盲井》，是主竞赛单元的！”

　　听到《盲井》张然心里一动，他有大半年没见到王宝强了，也不知道这小子现在怎么样。当初演完《盲井》，王宝强用片酬买了部手机，还给张然打过电话。现在《盲井》即将在柏林上映，肯定得去捧捧场：“晚上什么时间，哪家影院？”

　　“好像是晚上十点，哪家影院我忘了，一会儿我回去看看，晚上我们一起去看吧！”

　　“你今天没安排吗？”张然到柏林是来预售的，而预售都是吕克·贝松在安排，他没什么事，比较清闲。章子怡这种明星不同，一般要接受采访，还要出席各种派对，对他们来说拓展人脉才是最重要的。

　　章子怡点点头：“我没什么安排，这两天就是参加派对，挺无聊的。我还是跟你去看《盲井》吧，都是中国电影，应该互相捧场！”

　　“那说定了，晚上一起去！”张然欣然同意，“我先上去了，咱们晚上见！”

　　来到自己的房间，把行李放下，张然马上敲开了吕克·贝松的房门。

　　张然看着满面笑容的吕克·贝松，知道电影预售的准备工作应该进行得很顺利，不过还是问道：“重要的片商都会来吧？”

　　吕克·贝松不紧不慢地道：“全球最重量级的100多位发行商和电影人会参加，美国华纳、迪士尼、哥伦比亚等六大大电影公司的总裁、副总裁都会出席此次推介会。我还邀请了许多重量级嘉宾，电影节的主席科斯里克，以及马丁·斯科塞斯、斯派克·琼斯、李奥纳多、妮可·基德曼在内的导演和明星一同出席。”

　　张然松了一口气：“太好了，这下我就彻底放心了！只要把片商搞定，其他都无所谓。不过有这么多明星，派对肯定很热闹！”

　　电影预售说起来很简单，跟国内的展销会摆摊展卖鞋子没什么两样。先跟会展主办方报个名，交5000欧元，就可以在柏林国际电影节预售了。但实际上，一个新人导演要想通过这种方式完成预售，根本不可能，最终的结果是无人问津。

　　真正的预售往往是在电影节开始四五个月之前就开始相应的沟通，电影节只是提供一个平台，让大家见面，把这事敲定下来。如果等到电影节开始了才进行预售，往往来不及。

　　吕克·贝松在欧洲经营多年，又是欧罗巴影业的老板，拥有强大的人脉和渠道，即使如此，他也是从12月就开始电影营销的相关准备。电影节开幕前他利用自己的关系以半价的优惠买下了电影节会刊的封面和封底为电影做广告；街道上的灯箱广告要2万欧元，他依然买了二十个；除此之外，他还在电影宫旁的投放了巨幅广告牌。当然，真正的重头戏是明天晚上的推介会，为此他在柏林城郊租了一座古堡。

　　这些步骤加起来花了将近两百万欧元，非常惊人。不过对于《时空战士》这样的大制作电影来说是必须的，只有把势造好，在后面的谈判中才能争取到更多的利益。

　　吕克·贝松呵呵地笑了起来：“两个月前我们的派对门票就成了电影发行人的抢手货，这两天我都不敢开机了，很多人想要加入我们的派对。”

　　张然听到派对这么抢手，恶狠狠地道：“那我们干脆收门票好了，来一个收100欧的门票！”

　　吕克·贝松像看白痴似的看着张然，显然被张然的话给打败了：“我们这样的高端派对当然要卖门票的，我们的门票是2000欧一张！”

　　张然的下巴直接掉了地上，他以为卖100就够宰人了，没想到吕克·贝松这厮竟然卖2000欧一张，实在太狠了！他看着胖乎乎的吕克·贝松，想起了水泊梁山的笑面虎，这厮上辈子是开黑店的：“那个，也贵了吧？这么贵的价格怎么会有人买？”

　　吕克·贝松笑着解释道：“我们的派对值这个价，你知道戛纳最高端的AmFAR慈善派对门票多少钱吗？一万五千欧！我们这个派对是今年柏林的高端派对之一，门票非常抢手，很多模特、明星都希望加入我们的这个派对，2000欧根本不贵！”

　　张然参加过东京电影节，在电影节期间也参加过一些派对，没有遇到卖门票的。或许这就是三大电影节跟其他电影节的差别吧！他不解地问道：“我们的这个派对主要是预售和交流，明星、模特来凑什么热闹？”

　　“我们这个派对有很多大明星，这是增加曝光率的最好办法，比走红毯强多了。每天柏林有三到四场红毯，每场40分钟，2000多人走，整个柏林电影节走红毯的不下70000人，在这么多人里要想博曝光率，其实是很难的。就算一个明星每一场红毯都走，也不过是将曝光率增大到万分之五而已。但是派对就不同了，尽管整个柏林电影节大小派对不下百场，但顶级派对很少，在里面你可以通过合影、求合照的方式取得和大牌明星接近的机会，这样你的曝光率自然会有不小的提升。”

　　“在派对上拍照能增强影响力？”

　　“对。顶级明星都很清楚该怎样与人为善，不论与任何人合影他们都会表现出一种很友善的姿态。一旦你和妮可·基德曼、乔治克鲁尼这样的顶级影星在派对上成功留影并且做出亲密状，有很大机会你的照片会被海外媒体所关注，从而让你的知名度从海外传回本国，营造出一种高大上的国际视野。试想一下，如果李奥纳多和你把酒言欢的话，那会让你国内的影迷多么高兴。”

　　这完全是蹭红毯的升级版嘛！听吕克·贝松这么一说，张然倒是想起一件事来，不过那不是电影节，而是巴黎时装周。时装周不是谁都能坐到第一排看秀的，很有讲究。有一年，范彬彬去看LV的专场秀，位置是第二排，而那场秀巩俐也在，巩俐是第一排。范彬彬在秀开始前跑到巩俐身边，跟她合影。随后，两人的合影登上了各大网站，标题是《范彬彬巴黎旗袍秀中国风，腕足和巩俐同待遇》。

　　吕克·贝松见张然说不出话来，打开抽屉取出一叠邀请函，递到他手中：“要是遇到喜欢的姑娘，给她一张门票，你会有一个浪漫的夜晚的！”

　　张然虽然没有浪的打算，但还是把邀请函收下了。他在电影节的熟人不多，但还是有几个，要是遇到了，肯定得邀请对方出席派对。

　　张然和吕克·贝松都对电影有着极强的热情，很快交流起拍摄的内容来。聊到六点，两人一起吃了饭，然后才各忙各的。

　　路过电影宫时，张然看到《时空战士》的巨幅海报，海报气势雄壮杀气冲天，只见身穿黑衣的基努·里维斯手持铁锤，杀气四射，脚下尘沙飞溅。海报另外一侧是一个穿着黑色斗篷的人，看不清脸，与基努·里维斯针锋相对，大战一触即发。

　　剧组为电影制作了两款概念海报，一动一静，这是动版的海报。

　　晚上九点，张然和章子怡坐车前往《盲井》所在的电影院。不过电影院有点远，看得出来电影节对李杨这个新导演不是特别重视。等他们赶到的时候，红毯秀已经开始一会儿了。

　　“诶，那不是张然和章子怡嘛！”李杨是新导演，在圈内没有名气，电影的演员也都是生面孔，再加上已经快晚上十点，气温零下八度，到场的记者非常少，只有十多个，而且基本上都是中国记者。

　　现在他们突然看到张然和章子怡，顿时兴奋起来，这下不愁没写的了。好几个记者兴奋的举起了手中的相机，对着张然他们猛拍。

　　在异国见到同胞总有一种亲切，李杨作为电影的主人，赶紧上前握手：“张先生，章小姐，非常感谢你们来捧场。我是李杨，这部电影的导演。”

　　张然笑着道：“都是中国电影，自己人肯定得来捧场。能入围柏林电影节主竞赛单元，肯定不凡，我是来学习的！”章子怡也道：“对啊，我们对电影很期待哦！”

　　李杨笑道：“谢谢。能入围只是运气，希望能让观众满意。我看过张导的《爆裂鼓手》，拍的非常好。我特别喜欢！”

　　双方客套了几句。张然问了一下王宝强，才知道因为电影节方面只提供三个人的住宿和机票钱，而李杨为了拍这部电影把房子都抵押了，手里没有经费，因此王宝强并没有到柏林来。

　　这时有其他嘉宾到来，张然和章子怡就不再多说，进了放映厅，找位置坐下。等到一切就绪准，开始放映时，张然环顾四周，只有四成的观众。

　　新人都是这个待遇，不过张然相信接下来《盲井》会让所有人大吃一惊！


第256章 推介会

　　张然他们的身后是记者席。有个年轻的妹子看到他，主动打起来了招呼：“张导，没想到会在这里遇到你，我正愁到哪里去找你呢！”

　　张然冲她微笑：“你好，有什么事吗？”

　　女记者赶紧自我介绍道：“我是电影频道《世界电影之旅》的记者，你们明天不是有个推介会嘛，我们想去报道，但没有门票，不知道能不能给我们两张？”

　　吕克·贝松对张然说过，全球媒体都对这次活动非常关注，希望进入推介会现场，为了保证电影的重要信息不外泄，只有不到10家媒体被允许进入现场。不过电影频道是自己人，《世界电影之旅》跟张然更是老关系了，肯定得让他们进去。只是现在身后有一堆记者，他也不好说自己手里有票，就道：“没问题，等电影放映结束，我带你去找吕克·贝松，我帮你要两张票！”

　　女记者闻言大喜：“张导，真的太感谢你了，不然我都不知道该怎么办！”

　　周围的记者很多都知道张然跟电影频道关系非同一般，羡慕地看着女记者。这次的推介会众星云集，他们都想进去，可张然跟他们素昧平生，怎么可能给他们搞门票。推荐会的门票可是2000欧一张，更重要的是现在就算你有钱也买不到票。

　　电影很快开始了。

　　张然以前在看过《盲井》，不过看的是碟，跟影院观影完全是两个效果。电影全片采用手持拍摄，景别变化不多，视点客观冷静，对发生事件不介入也不带任何感情。不人为打光，不考虑视觉上的美感，真实再现了环境，看上去完全是纪录片的感觉。正因为如此，整个电影让人特别揪心。

　　电影放完之后，现场响起了热烈的掌声，整个掌声持续好好几分钟，大家以此表达自己对这部电影的敬意。

　　张然用在力鼓掌，而且比谁都用力。能够冒着生命危险，在随时可能出危险的井下完成这样一部电影，导演和主创值得尊敬！

　　第二天晚上七点，张然和章子怡坐车往柏林城郊赶。此次《时空战士》的推介派对在柏林城郊一座具有盛名的古堡举行，此古堡在德国人心目中是举办顶级盛大活动的场所。

　　推介会开始时间为八点，有一个半小时；晚上十点是盛大的庆祝派对，会有众多的明星到场。张然他们作为电影的主创，必须在推介会开始前赶到。

　　当张然从车上下来，抬眼看过去，只见古堡前被数万朵鲜花装点一新，门口近200米的绿茵甬道两旁竖立着一动一静两幅巨大的海报，在海报的前面是8位身着电影中重装特警制服的德国男模特，个个身高在1米9以上，场面极为气派壮观。

　　该古堡在近20年内，是第三次举办如此格局的电影庆祝活动，第一次是贝托鲁奇的《末代皇帝》发布会，第二次是《星战前传》的庆功宴，第三次则是本次推介会。为了播放《时空战士》的3D故事板，吕克·贝松专门租用了高清放映机，昨天才下午专程运至古堡。为布置本次推介会更是动用了60多人，3辆大厢卡车，运送相关食品、餐具、灯具、音响、器材等等。

　　此刻，古堡门口聚集了一大群记者，怕是有近百家媒体，他们自下午4时起就开始在紧闭的古堡大门前守候。不过他们没有门票，无法进入古堡报道，只能等到门外。

　　进入古堡第二道门，6位德国少女身着黑色礼服，弹奏优雅的世界名曲，变幻的《时空战士》的英文片名和logo的激光灯在古堡上空不停闪耀。院中身着正装的全球最顶级的片商和电影人摩肩接踵，各自叙旧言欢。

　　张然和章子怡出现在大厅中，立刻引起了很多人的注意。吕克·贝松满脸微笑地迎了上来，跟他们热络的聊了起来。

　　虽说在国内张然名气不小，是最受关注的青年导演，也在国际上拿过奖，不过在这些顶级片商眼里，完全就是一条杂鱼，根本就没几个人认识他，倒是章子怡颇受欢迎。

　　“子怡，你好！”

　　“子怡，你今天的打扮真性感！”

　　一会功夫，就有七八人朝张然他们这边走了过来。都是冲章子怡来的，跟她搭讪说话，似乎有一亲芳泽的想法。至于张然，这碍眼的小子是谁。

　　好在吕克·贝松没忘记张然，带着他向到场的片商不住的作介绍：“张，我来为你介绍一下，这位是WildBunch公司总监文森特·马拉瓦尔……”

　　“张，这位是德国SenatorFilm的斯文·泰迪肯……”

　　在吕克·贝松的穿针引线下，十多分钟的时间里，张然便与十数人交换了名片跟联系方式。面对着全球各地的片商张然忙碌不已，不过心里却又格外舒坦。

　　张然感激地道：“这一切多亏你了，要是靠我只怕一个人都请不动。这些人跟我在东京电影节卖片时候认识的，根本就不是一批人。”

　　吕克·贝松笑着道：“除了满世界跑的韦恩斯坦，其他大的片商都有固定的渠道，很多东西都是通过自己的渠道解决。新导演仅凭自己的力量，连销售的圈子都很难打入。”

　　就在这时，一个声音传了过来：“嘿，两位，在谈什么呢？”

　　张然抬眼一看，来人自己认识，是米拉麦克斯的老板哈维·韦恩斯坦。他冲哈维点点头，没有说话。虽然《爆裂鼓手》的北美发行权卖给了哈维，但张然对这个人总是有点警惕的，毕竟这家伙骗过不少人。

　　吕克·贝松倒是很热情，挥手示意道：“我们正好谈到了你，哈维！”

　　“谈我？”哈维一边对吕克·贝松点头示意，一边饶有兴趣的看着张然，“那么是在谈论我奥斯卡大胜，还是票房丰收？”

　　张然微笑道：“不管是奖项还票房，我们都看好你。只是希望你不要把奥斯卡拿完了，至少要把影帝留给阿德里安·布劳迪，我们是看到有希望拿影帝才签他的！要是拿不到影帝，我们就少了一个宣传点！”

　　哈维听到这话有些吃惊，真要是这样，那这个年轻人就有点太可怕了。现在奥斯卡最佳男主角的形式比较明朗，除了布劳迪，其他人都拿过影帝了，再拿的难度很大，不出意外布劳迪就是影帝。但要是真在几个月前看出这一点，那就非常厉害了。

　　不过他并没有表现出来，脸上保持着和煦的笑容：“我想要的是最佳影片，没有争影帝的想法。对了，张，听到《爆裂鼓手》在中国上映三周，票房已经突破6000万了，创造了奇迹！”

　　“是的，这也出乎我的意料！”张然笑着点点头，昨天下午《爆裂鼓手》第三周的票房出炉，周票房2234万，累计6044万。他看着哈维问道，“不知道在北美，你是打算让《爆裂鼓手》在影院上映，还是直接发DVD？”

　　“我们会进行小规模点映，如果点映成绩好，再扩大规模！”哈维保持着微笑。他并不看好《爆裂鼓手》在北美的票房，不过把这部电影当作cult片发行，DVD市场的反响应该不错。

　　独立电影在北美上映基本上都是从点映开始的，如果电影成绩好，发行方才会扩大规模；如果电影成绩不好，那也算是为电影作了宣传，可以趁热打铁迅速发行DVD。《卧虎藏龙》、《贫民窟的百万富翁》都是先在几家影院点映，因为点映成绩出色，才逐渐扩大规模的。

　　张然对《爆裂鼓手》在北美的票房也不看好，原版电影带着奥斯卡光环也才1300万美元的票房，现在换成中国版，估计就几万美元的样子。他唯一希望的是不要像《大腕》那样，只有820美元的票房，那面子上真的有点过不去。他笑着道：“希望能有个好票房！”

　　“我也希望！”哈维认真回答，然后笑笑，“其实我对《时空战士》更感兴趣，等你们把预告片放完，咱们再一起聊聊！”

　　其实哈维有点后悔，几个月前，他在东京和张然见面的时候，张然提到了这个项目。当时他挺感兴趣的，不过张然拒绝了他。要是当时坚持一下，看一下完整的剧本，他肯定会拿下这个项目。如今这个项目已经成为了香馍馍，六大电影公司的高层都到场了，想从六大嘴里夺食，真的有点困难！

　　当然，他能一次次从六大手中抢过奥斯卡，这次也有信心能从他们手中抢走这个项目。六大有六大的优势，他也有自己的优势，他有把握说服张然。

　　时间指向九点的时候，吕克·贝松兴奋地走上前面的演讲台，热情洋溢地道：“各位来宾，各位朋友，欢迎大家前来参加《时空战士》的推介会，我是吕克·贝松！”

　　说完开场白，吕克·贝松开始介绍电影的故事、资金、演员阵容、以及电影的卖点。紧接着，他让电影的主演章子怡上台跟大家见面。因为只是推介会，而基努·里维斯他们又要忙着训练，并没有到柏林来。

　　“下面，有请导演张然为大家详细介绍电影的情况！”吕克·贝松夸赞了章子怡一番，就把演讲台让给张然，一边鼓掌，一边笑着退到台下。张然是电影的导演，在构思、运作、团队上比他更清楚，剩下的由张然来讲比较好。

　　张然上台，笑着作了个自我介绍，随即通过幻灯片形式，详细介绍影片相关信息念，电影的幕后团队，包括请创作过《泰坦尼克号》配乐的奥斯卡金像奖得主詹姆斯·霍纳为之谱写配乐；汇聚国际顶尖如《黑客帝国》等片的后期制作团队；宣发手段不仅有全媒体多方位长周期高密度的报道、海量广告投放等等。

　　好莱坞巨星，出色的故事，天马行空的想象力，1.2亿的制作费用，以及强大的后期团队，这所有的元素融合在一起在现场引起强烈震动，大家对这部电影更加期待了。

　　等张然把电影的情况详细的阐述了一遍，会场的灯光暗了下来，前面的巨型大幕布上，开始出现3D故事板。

　　会场立刻安静下来，所有人的视线全都被吸引了过去。


第257章 短片

　　“500年后，地球人口膨胀，人类生存面临压力。在以中美为首的大国带领下，人类组成了新的政府，整个世界英文和中文是通用语言，并开始向太空移民。”预告片开始是一段字幕，介绍故事发生的背景。

　　深沉的黑夜，安静的卧室，一个五六岁的小男孩从梦中醒来。他揉了揉眼睛，走出房间，向卫生间走去。

　　一个男人的声音响起来：“很多年以来，我一直做着同一个梦，那源自我童年时的一段真实经历。”

　　楼道里灯光昏暗，没有声音，氛围有点瘆人。小男孩突然停住脚步，眼中闪着惊恐的光芒。他看到一个男人正向自己走来，脸色阴沉，好像一道影子，模模糊糊的。那个男人与小男孩擦肩而过，一下走进了墙里，凭空消失。

　　小男孩吓傻了，等到男人彻底消失，他发出一声凄厉的尖叫。

　　“呼”的一下，男主角杰森从床上坐了起来，口里喘着粗气。画面闪动，梦中的场景不停的闪过，这一次他看到那个男人的T恤上有四个字“枫叶刀市”。

　　画面一闪，杰森出现在医院中，一个面色阴沉的男子对他说道：“你看到的都是幻觉。这里是一所医院，负责治疗有精神障碍的病人。”

　　“你的意思是……”杰森倒吸一口凉气，“我是个精神病人。”

　　“病情相当严重。”男子点头，“你需要立刻治疗。”随即进来四名体形彪悍的身着白大褂的男人。

　　画面转换，依然是在医院里，一个白发苍苍的老人打量着杰森，擦拭着额上的薄汗，道：“你完全想起来了！”

　　满脸胡须的杰森冷冷地看着面前的老人：“是的，我想起来你们是怎样把送进精神病院，又是怎样宣布我是一个疯子的。”他的声音渐渐变低：“后来，我真的变成了疯子和白痴……”

　　老人叹了口气，道：“我知道这件事伤害了你，但你现在必须帮助我们……”

　　“帮助你们？”杰森打断了他的话，“我为什么要帮你们？”他大声吼道：“你们毁了我的人生，把我变成了一个废物。”泪水漫出了杰森的眼睑。

　　画面转换，一群全副武装的警察堵在房间的门口，一名年轻的女警对着里面喊道：“你们已经被包围了，立即放下武器。”

　　这时突然从门里传来一阵很大的响动，之后便再没有了丝毫动静。女警抬起枪对着门锁就是两枪，随即一脚踢开了房门。

　　房间中，一个男人倒在血泊中，身上穿着睡衣，一柄样式古怪的小刀贯穿了他的右胸。他的身旁站着一个穿黑斗篷的男人，戴着一张京剧脸谱的面具。

　　女警没有犹豫，直接对着黑斗篷开枪了。子弹打中了黑斗篷，但黑斗篷却没有受伤。他的身体迅速变淡，然后消失在了空气中。

　　画面再转，两声枪响，一具尸体倒在了地上。黑斗篷凌空朝着大厅的天花板走去，两脚一抬一抬地就像是在上楼梯。警卫们开始朝黑斗篷开枪射击，但子弹打不中他。黑斗篷迅速变淡，消失在了天花板的一隅。

　　画外音响起，是杰森的声音：“我们现在的世界其实是由六重世界构成的，六个重叠在一起的平行世界。”

　　高耸入云的大楼，办公室里。

　　杰森脸色有些变了：“那个人他能够在六个平行世界里自由往来。他是个凶手，来无影去无踪，执掌生杀大权。”

　　老人点头道：“事实上，出现了这样的人，而且是两个。其中一个是那个可怕的凶手，而另一个人就是——你！”

　　一架飞行器，飞向太平洋中的一座小岛。

　　老人对杰森道：“只要你通过众生门就可以激发全部潜力，过不了多久你就能够凭自己的力量自由来往于不同的世界了！”

　　众生门很像科幻片《星际之门》里的星际门，是一个巨大的圆环，不过要比星际门大很多，有二十多米高。随着众生门启动，圆环上亮起了一道蓝色的光幕。杰森没有犹豫，走进了蓝色的光幕中。

　　强光闪过，杰森发现自己站在一条公路旁，在他的正前方已经可以隐隐看到一些高大建筑的身影。他的身前有一块路牌，上面写着：四公里，枫叶刀市。

　　巨大的广场，中央立着一尊五十多米高的塑像。那塑像穿着一身黑袍，带着一张面具，正是那个具有穿越空间能力的杀手。塑像前无数人顶礼膜拜，口里嘶吼着“我的神”。一个年轻的女孩对杰森道：“那是我们的神，自由天堂的神！”

　　……

　　张然准备的片子有十五分钟长，前面五分钟集中把故事的主要情节交待了，而后面的十分钟集中展现杰森和亚历山大最后的决战。

　　这最后的十分钟是整个推介会最重要的内容，《时空战士》是科幻动作片，对于动作片来说就应该把动作放到最大，干比说什么都强。

　　章子怡知道如果这十分钟的戏不能让片商们满意，那么整个推介效果就会大打折扣。她不由转头看了张然一眼，张然脸上挂着浅浅的笑意，神情淡然，心想张然真是够镇定的，一点担心的感觉都没有。

　　巨大的广场搭有一个几米高的高台，台子正中是一具十字架。重新振作的杰森再一次站到了亚历山大的面前，神情决绝。

　　现场的片商都知道到最后的决战来临了，都屏住了呼吸，有人下意识坐直了腰板，所有人都目不转睛地盯着荧幕。

　　荧幕上，杰森率先发起进攻，他的攻势狂猛凶狠。两个人的打斗越来越剧烈，快速剪辑推进的打斗画面简直火到爆了极点，两人更是从地面打到了空中。

　　在打斗的过程中，亚历山大再次闪开了杰森的攻击，然后一脚踢在了杰森的腹部。杰森就像一发炮弹似的，从空中射向一栋大楼。强烈的撞击中，墙壁撞出了一个大洞，杰森消失在大楼中。

　　亚历山大悬浮在半空中，冷冷一笑，但他马上笑不出来了。杰森突然从他的身后出现，一脚踢在了他的身上。

　　亚历山大狠狠地砸在地面，将地面砸出一个大坑，尘土飞扬。亚历山大刚站起来，半空中的杰森一闪，再次从亚历山大的身后冒出来，发动攻击。

　　整个打斗跟后世的电影《蚁人》的打斗有些相似，《蚁人》防御时变小，攻击时变大。蚁人的攻击瞬间消失，又瞬间出现，给人以强烈的视觉冲击。

　　不过杰森的攻击方式跟蚁人不同，他在攻击的时候，是从第一层世界穿越的第二层世界，然后又从第二层世界回到第一层世界，绕到敌人的背后进行攻击。由于他的速度非常快，给人的感觉跟《蚁人》有些像，就像瞬间移动，给人以极强的视觉冲击力。

　　整个打斗持续了好几分钟，两个人从一个世界打到了另一个世界，然后是第三个世界……两个都是超能力者，能力不相上下，根本无法彻底击倒对手。杰森也知道这一点，最终用计谋将亚历山大引入自己早就布置好的“天网”中，用铁锤将其钉死在十字架上。

　　当十五分钟的短片全部放完，现场几乎所有片商都怔怔地看着银幕出神，这十五分钟的短片呈现的效果远远超过了他们的预期，尤其是十分钟的打斗戏精彩至极。

　　他们确实被震憾到了！

　　在看到这个预告片之前，现场绝大部分人都不认识张然，也没看过他的电影。不过他们相信吕克·贝松能够如此看重这个项目，如此看重这个年轻导演，他的水平应该不低。现在他们知道吕克·贝松为什么会看重这个年轻人了，电影的节奏极好，镜头特别有想象力！

　　对一个导演来说，想象力非常重要。这个想象力不是说编故事的能力，而且是依照编剧用文字描绘出来的情境，运用导演技法构筑出具体可见的屏幕形象的能力。平庸的导演镜头往往是平庸的，高明的导演镜头往往是充满想象力的。

　　砍头的镜头在影视作品中很常见，平庸的导演往往是给刀一个特写，紧接着是挥刀的镜头，然后人头落下。不过《鬼子来了》中马三被花屋小三郎斩首后，姜文用了主观镜头，以马三头颅的视角去看世界，镜头滚动着往下落，世界在瞬间变成血红一片。这个镜头充分展现了姜文作为导演的强大想象力！

　　张然在十五分钟的短片中，展现出了惊人的想象力，通过对镜头的设计和调度，营造出了一个冷峻肃杀的世界。

　　现场的片商们开始鼓掌，刚开始只有一个人冷清的掌声，渐渐的，掌声越来越多，越来越大，直至整个现场都充满了掌声。

　　章子怡笑得跟花一样，她相信这部电影肯定会火。等到电影上映的那一天，自己也许真的就能成国际明星了！国际章，这个名字听起来好像很不错哟！

　　吕克·贝松站起来，微笑着道：“先生们，女生们，今天的推介会就到此为止，下面是派对时间，让我们度过一个开心的夜晚吧！如果大家对电影有什么问题，可以找我和张。最后，再次感谢大家的光临！”

　　看过短片之后，片商给出的反馈相当好。WildBunch的总监文森特·马拉瓦尔对张然道：“我参加过无数世界大片的推介会，这次的活动最让我印象深刻，只能用难以置信来形容。你们的预告片非常棒，节奏棒极了，镜头充满了想象力。我承认看了预告片之后，我很想看这部电影了，等到电影上映的时候必然会在全球掀起一阵风暴。”

　　柏林电影节主席科斯里克拉着张然的手，激动地道：“这部影片将东西方文化融合在一起，将会震憾全世界。我们非常期待早日看到完整的影片。”他盛情邀请《时空战士》参明年到的柏林展映，并表示电影节方面会提供尽可能的方便。

　　几乎所有人表达了合作的意愿，不过并没有谈具体的合约内容。在电影节之前他们根据通过剧本、卡司阵容、影片类型、题材等进行了评估，有一个心理价位，但现在这十五分钟呈现的效果来看，要远远高于预期，他们必须重新作出评价，然后才好报价。


第258章 黑粉大聚会

　　派对的现场，天籁般的音乐在古堡里回荡。来自全球的片商、明星、模特，身着礼服缓缓走动，或举杯招呼朋同饮，或是坐在舒适的沙发上畅聊，又或是邀人共舞一曲。

　　哈维非常欣赏张然，看过《时空战士》的短片后就更加欣赏了。他觉得这样天才留在中国简直是罪恶，应该到美国发展才对，热情的为张然针引线，为他介绍形形色色的好莱坞人士。

　　“张，这位是斯派克琼斯，《成为约翰·马尔科维奇》的导演，他的新片《改编剧本》入围了柏林电影节的主竞赛单元，并获得了奥斯卡多项提名。斯派克，这位是来自中国导演的张然！”

　　“张，这位你应该认识，尼古拉斯·凯奇，他是《改编剧本》的主角。尼古拉斯，这是中国导演张然，他也是毕业于UCLA，跟你是校友！”

　　“张，这位是《时时刻刻》的导演史蒂芬·戴德利，他们这部电影是今年奥斯卡影后的大热门。史蒂芬，这位就是中国导演张然。”

　　……

　　张然是第一次到这样的场合，面对着满场的好莱坞大人物，依然显得镇定从容，保持着极好的风度。

　　章子怡就没那么好的心态了，她用不太流利的英语，跟在场的好莱坞热情的交谈着，脸上的笑容有些谄媚。

　　张然知道章子怡是想打进好莱坞，其实不只是她，国内很多明星都有这种渴望。当然，章子怡是最成功的，拍了《艺妓回忆录》，拿到了金球奖和演员工会的提名。尽管如此，她还是没能真正打进好莱坞主流圈子。

　　好莱坞很难混，歧视是一个原因，但不是最重要的。黄种人在美国人口比较少，美国主要是白人和黑人，因此黄种人演的电影美国观众不太买账。白人的角色又不可能让黄种人来演的，对华人演员来说，很难接到什么好角色。

　　没有市场潜力，编剧就不愿意写华人为主角的剧本。即使是程龙、李连杰这种有号召力的明星，也没多少编剧愿意为他们写剧本。假设一个编剧给李连杰写一个剧本，要是李连杰档期有问题，或者其他原因不能演，那就找不到其他演员来演，剧本就废掉了。相反如果主角是白人，就没有这样的风险，要是第一人选不演，可以找第二人选。

　　张然当初就是看明白了这一点，才改学导演。他并没有劝章子怡的打算，有些东西只有自己经历过才能体会的。如果没有这段经历，也许她就无法完美演绎宫二了。

　　如果张婧初有这种想法，那张然肯定会劝。华人演员在好莱坞可以获得更高的曝光率，更高的名气，但真的很难获得好角色。想做演员，去好莱坞发展并不合适。很多伟大的演员并没有去好莱坞发展，丝毫不减他们的光彩，比如于佩尔、阿佳妮！

　　现场的小明星和模特不少，一个个打扮得花枝招展。其中有一个见哈维对张然十分热情，觉得他肯定大有来头，就不停的在张然身边打转，还说一些充满诱惑力的话。派对、一夜情，在好莱坞娱乐圈是常态。张然对这些乱糟糟的事兴趣不大，直接装作听不懂英语，说起来了中文，气得那女子在心里狂喷了十多个FUCK。

　　“天呐，是莱昂纳多，好帅哦，好有味道哦！”

　　“拜托，话该我说好不好？你是男人呀！”

　　“没办法，他太帅了，我这个男的都把持不住啊！”

　　突然间现场的骚动，现场的小明星和模特更是就像吃了春药似的，躁动不安。莱昂莱多主演的电影是今年柏林电影节闭幕影片，电影节的闭幕在即，他是专程来柏林捧场的，今天是顺道过来参加派对的，他可是有名的派对生物。

　　眼前的莱昂纳多正处于颜值的巅峰状态，确实是帅得惊天动地。他的周围迅速围上一圈女人，一个个眼睛里都快伸出手来，简直像要把把生吞活剥了。

　　对莱昂纳多，张然倒没太大的兴趣，作为导演他对《纽约黑帮》的导演马丁·斯科塞斯更感兴趣，不过这位大叔还没出现。

　　一片议论声中，又有人走进了派对现场，是山田洋次。跟在他身边的是演员真田广之和宫泽理惠，他们两个是山田洋次的电影《黄昏清兵卫》的主演，这部电影入围了柏林电影节的主竞赛单元。下午《黄昏清兵卫》首映，张然专门去捧了场，并邀请他们参加晚上的派对。

　　现在他们出现，张然肯定得过去招呼一下，就对哈维道：“要是马丁·斯科塞斯先生来了，还请你帮我作个介绍。现在我有朋友到来了，得过去招呼一下！”说完，张然就向山田洋次走了过去。

　　“山田先生，您好！”张然来到山田洋次身前，微笑着问好，随即又向他身边的两位演员打招呼，“真田先生，宫泽小姐，你们好！”

　　“张先生，你好！”山田洋次哈哈一笑，对着张然点点头。真田广之和宫泽理惠也微笑着向张然表示感谢，能出席这样的派对对他们来说也是拓展人脉的机会。

　　张然以前看过《黄昏清兵卫》的碟，这次在电影院重看，观影的效果就完全不同，感慨地道：“《黄昏清兵卫》的镜头太妙了，初看毫不花哨，甚至像极了电影一九五零年代的构图，却时时能带来一种山水画的意境，真的太妙了！这种境界我可能一辈子都达不到！”

　　山田洋次喝了一口红酒，轻轻一笑，道：“你还年轻，年轻人就应该张扬一点！”

　　今天在影院中看完《黄昏清兵卫》，张然感觉收获很大，想跟山田洋次做下交流；而山田洋次也想听听年轻导演对自己作品的看法，两人找了个位置，坐下慢慢地聊开了。

　　“张，山田先生！”两人正聊着，哈维带着一位矮个子，带着黑框眼镜，双目透露着锐利的人走过来同张然他们打招呼，正是如今好莱坞四大导演之一的马丁·斯科塞斯。

　　“马丁，我来给你介绍一下，这位是日本导演山田洋次，这位是中国导演张然。”哈维在影视圈影响很大，一般明星看到他都非常可以，不过他对斯科塞斯倒是相当可以。

　　山田洋次是现在日本数得着的大师，斯科塞斯自然知道，冲他打了个招呼，接着就看向张然，洒然一笑，道：“我看过你的电影《爆裂鼓手》，技法非常娴熟，拍得不错！”

　　“听到你这么说，我非常荣幸。”张然没想到斯科塞斯竟然看过《爆裂鼓手》吃了一惊，转念一想斯科塞斯跟哈维合作了多部电影，他应该是在哈维那里看到的。

　　斯科塞斯喜欢电影，也喜欢跟其他导演交流，当坐了下来，跟张然他们聊了起来。

　　聊了一会儿，不知道怎么就说到黑泽明了。张然笑道：“说起来挺有趣的，我也非常喜欢黑泽明，我们这算是三个黑泽明粉丝的见面吧！”

　　斯科塞斯闻言哈哈大笑起来，他跟卢卡斯、科波拉、斯皮尔伯格都是铁杆的黑泽明粉丝。当初黑泽明拍《梦》的时候邀请他演梵高，他正忙于《好家伙》的后期制作，不过接到黑泽明的邀请后，二话不说丢下手里的工作就飞到日本参与拍摄。

　　斯科塞斯爽朗的笑声吸引了很多人的目光，很多不认识张然的人都好奇的看着他，心道这个人什么，竟然能和斯科塞斯谈笑风生。

　　章子怡看到张然和斯科塞斯亲切交谈，心里盘算着要不要过去认识一下。她考虑了一下还是放弃了，人家三个导演聊的高兴，自己过去怕是会碍眼。不过她越发意识到张然不简单，这是一根很粗的大粗腿，得好好抱住。她远远的看着张然，一双眼睛闪闪发亮。

　　电影频道的记者非常吃惊，赶紧用手中的设备，记录下了让影迷们振奋的一幕。

　　山田洋次微笑道：“我的风格更接近小津，斯科塞斯先生的电影风格粗粝真实，着力于社会现实，倒是你的风格更接近黑泽明！”

　　张然笑着摇头：“我们中国一位伟大画家曾经说过，学我者生，似我者死。你们和黑泽明不像，是因为你们是大师，确立了自己的风格。而我只能跟着大师的脚步，亦步亦趋的前进，还差得很远！”

　　斯科塞斯对张然顿时刮目相看，像这样年纪的年轻导演，尤其是取得了一些成绩的年轻导演，往往心高气傲，不能正确认识自己。张然能如此冷静的对待自己，看到自己的不足，非常难得。他赞许地点头：“对导演来说，确立自己的风格非常重要。我们拍电影，拍到一定程度，在技术上很难再取得突破，这个时候风格就很重要了。年轻导演带有大师的影子很正常，我早期也带有其他导演的影子，黑泽明早期也能看到约翰福特的影子，重要的是要有自己的东西。我在你的电影中看到了一个才华横溢的年轻人，节奏把握的很好，构图、光线都非常出色，不过唯一不足是拍得有点紧！”

　　张然赶紧道：“我不明白这话的意思，斯科塞斯先生！”

　　斯科塞斯道：“你太注重技巧，拍得太用力，放松点就好了！你觉得呢，山田先生？”

　　山田洋次点头道：“是的，我也有这样感觉！”

　　张然默默的点头，他拍《爆裂鼓手》是想要这个部电影做敲门砖，在拍摄的时候特别注意导演技法，就跟表演一个道理，太注重技巧就失去了灵动，容易过火：“谢谢，你们说得对，以后拍摄的时候我会注意的！”

　　接下来，三人开始各自接下来的计划，山田洋次准备拍《隐剑鬼爪》，他准备拍一个武士三部曲；而斯科塞斯准备拍一部关于霍华德·休斯的电影《飞行家》，演员依然是莱昂纳多。

　　这两位都是六七十岁的老人家了，但他们依然保持着强烈的创作欲望，他们对电影的这份热情着实让张然佩服。他并没有提《时空战士》，而是讲出了那个已经修改了十多年的故事：“其实我有一个构思了好些年的故事，也是关于飞行的，不过跟斯科塞斯先生的……”

　　“马丁，你在这里，这两位是你朋友吗？”一个声音在旁边响起，张然抬头一看，是莱昂纳多。


第259章 希望能够跟你合作

　　莱昂纳多在《泰坦尼克号》之后，经历了一段低潮期，今年凭借《猫鼠游戏》和《纽约黑帮》重新回春。对莱昂纳多来说，最重要的是跟斯科塞斯建立了良好的合作关系，接下来他会拍斯科塞斯的新片《飞行家》。

　　斯科塞斯号称电影社会学家，他给莱昂纳多的印象比较严肃，有一种让人敬畏的气场，但此刻他却看到斯科塞斯跟一老一少两个亚洲人交谈甚欢，笑得像个孩子般开心。他没想到斯科塞斯还有这样的一面，觉得好奇，忍不住过来看看是怎么回事。

　　斯科塞斯看到莱昂纳多哈哈笑了起来，为张然和山田洋次做起了介绍：“我想这位你们应该不陌生吧？莱昂纳多！”然后又向莱昂纳多介绍道：“这位日本导演山田洋次，这位是中国导演张然！”

　　山田洋次笑着冲莱昂纳多点点头，张然则将手伸到了莱昂纳多面前：“很高兴能在这里见到你，迪卡普里奥先生。”

　　“我也很高兴见到你！”莱昂纳多微笑着和张然握了握手。现在的莱昂纳多还很年轻，笑容阳光迷人，实在太帅了，难怪不受奥斯卡评委待见。

　　寒暄之后，四个人坐了下来。斯科塞斯看着张然，道：“张，继续讲你的故事吧！真是非常有趣，没想到你也打算拍飞行家的故事，我真想听听中国的飞行家跟美国的飞行家有什么不同。”

　　莱昂纳多诧异的看了张然一眼，心里有些同情，斯科塞斯是殿堂级的导演，美国现在还活着的导演中除了科波拉，地位最高的就是他了。张然的题材竟然跟斯科塞斯撞到了一起，那无疑是玻璃和钻石的区别，只怕信心会受到严重的打击。

　　“我的故事虽然也叫《飞行家》，但和斯科塞斯先生的《飞行家》完全不同，故事是这样的……”张然没有废话，直接就切入了主题，把他脑海之中的故事缓缓讲了出来。

　　莱昂纳多原本是带着同情在听，但随着张然充满激情的讲诉，他被带进了故事中。他没有到过中国，对中国也不太了解，但他依然被故事打动了。那是希望，那是梦想，那个一个男人抛弃一切，用生命将梦想点亮的故事。

　　张然讲得激情澎湃，越说越开心，到后来甚至是手舞足蹈，简直不是在讲诉，而像是在表演。

　　等张然把故事描述完毕，半个小时过去了，但莱昂安多丝毫没有觉得时间的流逝。在这个期间，他连香槟都没有碰一下，只是静静的听着，完全沉浸在了故事中。

　　此刻，莱昂纳多忍不住道：“真是一个好故事，非常有感染力，可惜故事发生在中国，不然我可以出演！”

　　斯科塞斯看着张然，有些诧异：“这是一个非常棒的故事，你为什么不直接拍这个故事呢？”

　　张然苦笑地摇头：“当你心中有一个特别想表达的故事，那个故事凝结着你的心血、认识、思想等等，你肯定不会轻易动手，而是希望把各方面都做到完美，对我来说这个故事就是这样！现在我还没有能力把想要的东西完全展现出来，所以只能把这个故事放一放！”

　　山田洋次赞许地点头：“你是对的，虽然电影是个遗憾的艺术，但要拍的话就一定要拍好，否则那就真的太可惜了。”

　　他拍《黄昏清兵卫》花了十多年的功夫才完成电影的构思和各种准备工作，从故事内容到背景考证，从人物设置到场景布置……因为镜头里每一个角落、每一个摆设都要原汁原味的，这简直是在研究历史，而且还要把历史活生生地呈现出来。

　　斯科塞斯也点头道：“如果无法表达，那把剧本放一放是对的。对导演来说阅历很重要，当你有了足够的阅历再拿出来，一切就会变得容易了。”

　　张然看着两位大师，微笑着道：“今天机会难得，能够遇到两位大师，希望能够你们交流一下，看看能不能得到一些启发！”

　　作为导演不应该是封闭的，交流非常重要。斯科塞斯一直认为在电影的世界中他己是个学生，坚持从老片中汲取营养；山田洋次在拍《黄昏清兵卫》前专门向黑泽明请教过，进行过大量的讨论。他们两个微笑着点头：“当然可以，先谈谈你的想法吧！”

　　张然没有胆怯，挺直了腰板，自信而沉着地开口道：“电影的构图我是这样想的，把宽银幕电影宽的部分截掉，让电影的画面变成正方形。采用正方形构图画面会比较挤，以此来表演现实和生活对人物的挤压。等到电影的最后，当主角驾驶着飞机向天空飞去的时候，电影的画面就像卷轴一样，慢慢向两边展开，以此来表演冲破束缚，获得心灵的自由。电影的构图我想好了，但色彩、光线、影调等方面始终没能找到自己满意的表现方法！”

　　斯科塞斯和山田洋次对视一眼，采用正方形构图倒没什么稀奇的，不过把画面像卷轴一样向两边展开，真的是神来之笔，充满了想象力。莱昂纳多则吃惊的看着张然，原来电影的镜头还可以这样用啊！

　　张然继续道：“因为我希望通过这个剧本，将现实的冷酷与人物梦想的冲突展现出来，深入挖掘故事所蕴含的深意……”

　　在张然讲诉自己的想法时，斯科塞斯和山田洋次不时的提出自己的意见和看法。他们两个虽然都是黑泽明的粉丝，但文化背景、电影风格差别很大，都有自己的艺术理念。斯科塞斯就像他的电影那样直接，语速很快，说话像打机关枪。有不同看法的时候，跟张然互不相让，简直像在吵架。而山田洋次说话比较委婉，提看法是旁敲侧击。

　　斯科塞斯和山田洋次是旁观者，以张然不同的角度在看这个故事。当局者迷旁观者清，他们不少建议和看法让张然豁然开朗，灵感就此产生。

　　这是一场头脑的风暴，更是一次灵感的碰撞，产生了无数的火花！

　　在酒会时间里，章子怡认识了不少知名的导演与演员。其中一些导演提出有机会合作的建议，虽然不知道是出于客套，还是真的有此想法，但这也足以让她觉得兴奋。

　　打进好莱坞，成为国际巨星，是她最大的目标，她觉得自己来参加酒会的目的基本达成了。

　　当酒会即将结束的时候，章子怡走了过来。她是跟张然一起来的，肯定得跟张然一起走。古堡在城郊，她也没办法去拦出租车。

　　这时，张然站了起来。跟两位前辈大师交流了一晚上，他收获相当大，由衷地道：“斯科塞斯先生，山田先生，谢谢！”

　　斯科塞斯却摇了摇头：“我已经老了，现在拍电影已经没有从前的创造力，不过跟你这样的年轻人交流也给我很多启发，带给我很多新鲜的东西！你的故事很棒，你也非常出色！等到你的《飞行家》首映，我一定会走进电影院。如果你的电影在美国首映，我一定会到现场来。”

　　张然感觉到斯科塞斯言语中有一点失落，他知道导演一旦过了六十岁往往就开始衰退，作品也开始变得匠气。即使是斯科塞斯这样的大师也是如此，虽然他这两年的作品依然保持着很高的水准，但明显不如巅峰时期的作品那么让人惊艳了。

　　山田洋次微笑道：“非常期待这部电影面世的那一天！”

　　张然信心十足地道：“我也期待着那一天，如果可能，我会邀请你们参加首映的！”

　　在张然他们交流的过程中，莱昂纳多一直安静的听着，其间有好几个美女过来找他搭讪，他都笑着拒绝了，就在那里安安静静的听着。张然他们三个谈论电影的那种状态，让他想起了小时候见过的那些地下艺术家，疯狂而又充满激情。他就像小时候那样，安安静静的坐在一旁听着，目光里满是敬意！

　　莱昂纳多是在洛杉矶的地下艺术世界中长大的，甚至连他的名字莱昂纳多都是源自于莱昂纳多·达·芬奇，因此，他对着艺术有着异乎寻常的热爱。他没有看过张然的电影，但通过张然和斯科塞斯他们的交流，他觉得这是一个艺术家，身上有一种难以言喻的魔力。告别在即，他真诚地道：“张，希望有机会跟你合作。我是说真的，我知道因为《泰坦尼克号》让很多人认为我是个很商业的演员，但我真正喜欢的是艺术电影！”

　　章子怡吃了一惊，她听人说过莱昂纳多非常挑剧本，拒绝过《永远的蝙蝠侠》、《星球大战前传》在内的众多的电影。现在他竟然主动表示愿意跟张然合作，这太不可思议了吧！

　　张然有点惊讶，莱昂纳多在这里坐了两三个小时，根本就没说几句话，他万万没想到莱昂纳多会主动提出跟自己合作。

　　莱昂纳多见张然看着自己不说话，又道：“你是一个非常有才华、有想法的导演，如果能够与你一起工作，那将是一段很美妙的经历。”莱昂纳多的话可不是简单说说的，他也不是随意想想的，他是真的很欣赏张然！

　　章子怡再一次吃惊了，她没想到莱昂纳多竟然又提了一次。如果第一次可能是出于礼貌，那接连说两次就不可能是出于礼貌了，他是真的很欣赏张然，真的想跟张然合作。像莱昂纳多这么挑剔的人，居然在短短时间内就被张然征服，这怎么能不让她惊骇？

　　张然知道这两年莱昂纳多一直在挣扎，不肯沉到商业的大河里。伍迪·艾伦的《名人百态》里的配角他演，《唐的梅子餐厅》这种新导演的片子也演，只要他觉得足够艺术。难道他认为我是艺术片导演吗？

　　如果有机会和莱昂纳多这样的明星合作，张然自然不会拒绝，微笑道：“我喜欢你在《不一样的天空》中的表演，对于演员来说，最难的事情之一就是演那些有精神问题的角色。经常能在里面看到表演的痕迹，无论他们表现得多好。但是在这部电影中，我没有看到表演的痕迹。你并没有去表演这个角色，只是允许这个角色成为一个真正的人，然后再去适应这个人。要是有机会的话，一定跟你合作！”


第260章 发行合同

　　“哈维，你怎么跑来找我？电影的发行和预售是吕克·贝松先生在负责，你应该去找他才对！”

　　下午，张然正准备去看《改编剧本》的首映，没想到哈维跑来找他，说是要谈北美发行的问题。

　　张然把预售扔给吕克·贝松倒不是偷懒，预售和发行是非常专业事，不可能胡来。比如要预售日本的版权，那张然就得对整个日本市场有一定了解才行，得清楚最高的能够卖多钱，不低于多少才能收收回成本，否则谈判就没法进行。

　　吕克·贝松不同，在电影的主演敲定后，欧罗巴影业的团队就借着丰富的行业经验及对国际电影市场的敏锐观察，制定出详细的“电影销售评估报告”，得出了每一个地区影片的“理想可卖到”价格和“最低可出售”价格，这样吕克·贝松在谈判的时候对价格就有了一个判断标准。

　　哈维知道发行是吕克·贝松负责预售和发行，不过他也清楚这个项目真正的主人是张然，他更希望跟张然合作：“找他谈的人太多了，他根本忙不过来。你是电影的制片人，整个项目你占大头，找你谈也是一样的！”

　　张然看着哈维，微笑道：“你不会是看我没经验，才来找我的吧？”

　　哈维非常无语，自己这么真诚，为什么张然总是怀疑自己呢？叹了口气道：“张，我觉得你对我有成见，我喜欢剪别人的片子，也骗过人，在圈内声名狼藉，但我从来没有欺骗过任何一个天才。我认为天才是需要尊重的，昆汀是天才，你也是！”

　　听到哈维把自己和昆汀相提并论，张然心里有点暗爽：“昆汀是天才没错，但我真不是什么天才！”

　　哈维不想做无聊的纠缠：“还是回到正题吧。我们米拉麦克斯的实力你应该清楚，除了六大，北美就数我们最强。把电影交给我们来发行，我们会尽最大力量来做，这是双赢的选择！”

　　张然摇头道：“米拉麦克斯确实很有实力，不过吕克·贝松先生认为跟六大合作更稳妥，他跟哥伦比亚有良好的合作关系。哥伦比亚能保证上映的时候铺3000家以上的院线，同时他们的谈判力也非常强大，在跟院线谈判的时候能过争取到更多的分成。”

　　这些是事实，哈维也没法反驳，只能另辟蹊径：“哥伦比亚他们确实能从院线那里拿到更多的分成，但他们抽成的比例也更高，对你们来说没有意义。这部电影你们是打算放到明年的暑期档上映。在暑期档这些大公司都有自己的大制作电影要发行，哥伦比亚有《蜘蛛侠2》、《地狱男爵》，华纳有《特洛伊》、《哈利波特》，你觉得他们会全力发行你的电影吗？米拉麦克斯不同，我们在暑期档没有电影要上映，如果把发行权交给米拉麦克斯，我们肯定会全力进行宣发！”

　　张然看着哈维，淡淡地道：“是嘛，那请问《英雄》什么时候上映？你说六大不会用心发行我们的电影，你有何尝不是！”

　　张然算是老谋子的粉丝，对《英雄》的发行经历非常清楚，哈维在买《英雄》的时候，保证给《英雄》大规模上映并且帮助申奥，但他买了之后就不管了。张卫平气得跳脚，隔着太平洋把哈维的祖宗十八代都问候了。

　　《英雄》能在北美上映完全是托昆汀的福，昆汀是功夫片迷，非常喜欢《英雄》，一再催促哈维尽早发行。甚至对他说，你到底要不要发行，你不愿意发，我自己来发。如果没有昆汀，《英雄》怕是直接发DVD了。

　　哈维被张然给噎住了，张大嘴巴，愣了几秒钟才道：“那不一样，《英雄》是外语片，市场非常小，发行的风险很大。按照计划我们是打算今年上映，利用奥斯卡做噱头来做宣传。但张纬平去年十月点映申奥，把我们的整个计划全打乱了。我能只是暂时搁置发行《英雄》的计划，等待更合适的发行时机！”

　　张然觉得哈维的话也有些道理，《金陵十三钗》其实也是类似的情况，张卫平提前点映申奥，只不过《十三钗》就没那么幸运，最终票房惨败。不过张然依然是淡然地表情：“我虽然是制片人，但这事得跟吕克·贝松先生商量。要是你给的条件不太差，我还是能说几句话的！”

　　哈维看了张然一眼，对方意思非常清楚，开条件吧，条件差了免谈，他知道该拿出自己的筹码了，当即从公事包里取出一份合同，递给了张然。

　　张然低头仔细看了看，当他看清合同的条款时，呼吸微微一滞。哈维提出的条件实在不错，着实出乎他的意料。

　　一般来说，北美制作公司和发行公司有两种合同。第一种就是发行公司买断电影，电影发行权归发行公司所有，之后的收入与制片公司无关了；第二种则是发行公司和制片公司参与分成，制片公司一般能够分百分之十五到百分之三十的票房分成，具体数值要看双方的实力和谈判的结果。

　　张然希望北美的发行是分成，他对自己的作品有足够的信心，选择这种方式虽然风险更大，但只要成功获得的利润也更大。

　　米拉麦克斯开出的就是一份分成协议，抽取北美发行收入的百分之二十五作为发行费用，宣传营销和制作拷贝等宣发费用，等影片在北美下档后，优先从票房中截留。同时，米拉麦克斯在保证以两千家以上的规模开画。

　　米拉麦克斯开的这份合同实在有些优厚，让人无法拒绝！

　　在好莱坞电影公司发行一部电影所收取的发行费是发行总收入的35%，而米拉麦克斯现在只收取25%，减少了十个百分点。

　　假设《时空战士》的北美票房为1亿美元，那么去掉影院的5000万收入，还剩下5000万；再加入DVD除掉成本之后的收入为5000万，那么发行总收入就是一亿。如果交给好莱坞其他公司来发行的话，那么他们就会拿走3500万的发行费。如果交给米拉麦克斯来发行，他们只能拿走2500万。张然他们的收入足足多了1000万！

　　“这份合同的条件确实不错！”张然抬起头看着哈维，《时空战士》是个很好的项目，好莱坞的发行商在争夺看好的项目时降低分成是很正常的。不过10%的降幅确实有点多，实在有些出乎他的意料。

　　哈维早就预料到了张然的反应，笑着解释道：“我看好这个项目，也看好你这个导演。可惜当初在东京的时候没有看看你的项目，不然那个时候我就会跟你合作。我相信这部电影会大获成功的！”

　　张然看似随意地问道：“如果让你们发行，电影的档期怎么安排，你觉得什么时候上映比较好？”

　　哈维直接道：“明年暑期档真正恐怖的是《蜘蛛侠2》、《哈利波特》，以及《怪物史莱克》，我们需要尽量避开这三部电影。根据整个暑期档的形式，我认为放在6月18号比较好！《哈利波特》上映一周，《蜘蛛侠》在两周之后，这两周没有特别强的对手，对我们来说足够了！”

　　张然相信哈维是真想拿下电影的发行权，否则他也不会对档期做这么详细的研究。不过哈维有心拿下发行权并不等于他不会在合同中做手脚，好莱坞的合同充满陷阱，一个词语不同，带来的效果就可能天翻地覆。

　　最简单的例子，《哈利波特与凤凰社》票房收入达到了9亿3820万美元，但光看票房这一块电影是亏损的。这9亿多票房分账后所得为4亿5930万美元。还需偿付发行部门的发行费用1亿8260万美元。扣除这些费用后还有2亿7670万美元，而该片的成本为3亿1590万美元。如果只看票房，这部电影是亏损的。

　　如果《哈利波特》的主演签署的是票房净收益分成协议，现在票房是亏损的，他们一毛钱的分成都拿不到。如果主演跟片方签署的票房分成合同，那效果就不同了，可以直接根据票房收入进行分成。

　　当然，整个好莱坞除了几个顶级明星和导演，其他人签署的都是净收益分成协议。大部分电影虽然票房很好，但主演其实是分不到多钱的，因为绝大部分票房从账面上看是亏损的。

　　好莱坞的大公司不但用这一招坑演员，还经常坑外国投资人。冯小钢的《大腕》是跟哥伦比亚合作的，海外发了200万美元，冯小钢心里挺爽，这回要分不少美元。但是哥伦比亚一算账，发行费就花掉了230万美元，结果一分钱没分着。当然，华宜也不是吃素的，两年之后通过《天地英雄》狠狠地坑了哥伦比亚一把，坑得哥伦比亚直接退出了中国。

　　电影公司不管是中国的，还是美国，都是资本家在掌控，不要指望他们会良心发现，能够从他们的利润中分一杯羹，除非你能够让他赚到更多的钱。比如《星际穿越》诺兰通过片酬和分成拿了9000万美元，而华纳自己有4900万入账。没办法，诺兰的项目肯定赚钱，要是华纳和诺兰耍心眼，坑他的钱，那么他转身就找其他公司去了，对华纳来说等于失去了一颗摇钱树，所以哪怕诺兰拿的钱比华纳多了一倍，华纳依然对他是笑脸相迎。

　　虽然米拉麦克斯的合同看上去没什么问题，但谁敢保证在文字上没有陷阱呢？好莱坞每个合同的签署都会有专门的律师进行审核。施瓦辛格拍《终结者3》的时候，请好莱坞的超级律师雅各布·布鲁姆在4个月的时间里起草了二十一稿合同，字斟句酌，从最大程度上保证了自己的利益。

　　吕克·贝松这次也专门带了娱乐律师到柏林来，这份合同肯定得让律师看看，待确认没有问题之后才能签。当然，张然也不能把话说得太直白，微笑着道：“哈维，吕克·贝松是制片人，又在负责预售发行，我得把合同给他看看。如果他认为没问题，那么我们就把合同签下来！”

　　哈维脸上的笑容很灿烂：“当然，我是真心诚意跟你合作，我等你的消息！”


第261章 试镜（上）

　　吕克·贝松聘请的是好莱坞有名的娱乐律师罗伯特·达威尔，参与过很多好莱坞大制作电影的预售和发行，非常有经验。他看完米拉麦克斯的合同，冲张然和吕克·贝松点头：“没有任何问题，合同非常正规，不存在陷阱和漏洞。”

　　吕克·贝松呵呵笑道：“哈维有名的贪财，能开出这样的合同看来是真的很看好我们这个项目。也不奇怪，米拉麦克斯发行能力没法和哥伦比亚比，要是不开这样的合同，我们也不会考虑他！”

　　张然非常同意：“好莱坞的经理都是狐狸，能让他们这样让步的只有更多的利益。《时空战士》先是发布会，又是推介会，声势已经造出来了，各个公司都有心拿下这个项目，哈维只能拿出以比别人更低的价格拿下这个项目。”

　　吕克·贝松觉得张然是个非常聪明的年轻人，事情看得很透：“我跟六大中的四家谈过了，哥伦比亚影业最有诚意，但他们开的价格是发行总收入的30%，比哈维的价格要高五个百分点。米拉麦克斯的发行能力不错，发行费最低，北美的发行就定米拉麦克斯吧！具体的问题，我们还可以和他再深入的谈一谈。”

　　张然微微点着头：“就这么办！”

　　晚上，张然、吕克·贝松约哈维进行了一番深入的谈话，把北美的发行合同签了下来。

　　又过了一天，吕克·贝松跟博伟影业敲定了预售合同，把除了中国和法国以外的发行都交给了博伟影业。

　　博伟影业是迪士尼公司的全资子公司，专门负责影片的发行工作。博伟在日本、法国、英国、德国这些国家都有发行渠道，迪士尼的影片海外发行根本不需要找代理商，全是博伟在操作。

　　博伟开的是一份保底分账合同，以5000万美元的保底拿下《时空战士》的海外发行权，预付1000万美元，剩下的4000万在电影拍摄完成后付款。如果电影上映后，博伟最终获得的利润超过5000万美元，扣除保底的部分，张然他们将以30%的比例参与分成。

　　柏林电影节很快落下了帷幕，中国电影《盲井》拿到了最佳艺术贡献银熊奖，《英雄》则拿到了阿弗雷德·堡尔奖。两部中国电影在柏林拿到了大奖，要是以往中国媒体自然是欢呼雀跃，会大肆歌颂中国电影的又一次胜利，但这一回却被《时空战士》抢了风头。

　　就在柏林电影节闭幕的当天，米拉麦克斯在官网公布了《时空战士》的上映日期，2004年6月18号，将在北美大规模上映。

　　这则消息吸引了海外媒体的瞩目，纷纷报道，毕竟是吕克·贝松加基努·里维斯，再加奥斯卡影帝最有的争夺者阿德里安布劳迪，这个组合实在太抢眼了。国内媒体更是倾注了极大的热情，这可是国产电影第一次在美国大规模上映。

　　《北平时报》：“张然新片花落米拉麦克斯，将于2004年暑期档在北美大规模上映！”

　　《中国青年报》：“《时空战士》定档北美暑期档，与《蜘蛛侠》同档对打。”

　　《华西都市报》：“中国电影走出去的希望，张然新片将在北美大规模发行！”

　　媒体纷纷报道，网友们对此更是充满了期待，整个网络一片热议。《时空战士》秒杀张艺谋的《十面埋伏》，在极短的时间内成为2004年最期待的国产电影。就在这一片议论声中，《时空战士》的国内选角工作也在悄然进行。

　　试镜的房间安排在青影厂的一间办公室，里面的东西基本被清空，中央摆着三张桌子，分别坐着导演张然、摄影赵飞、以及副导演丁胜；试镜室旁边是一间很大的会议室，如今被改造成给来试镜的艺人们休息的地方。

　　在张然他们的旁边有一个摄影师，一架摄影机，对演员的试镜过程进行准确的记录。电影演员试镜，演员是否上镜非常重要，录像是重要的参考。

　　等董炫表演完毕，张然冲她笑了笑，非常客气地道：“非常感谢你参加这次试镜，我们会在三天之内给你答复。祝你好运！”

　　“谢谢，导演！”董炫知道自己的希望不大，还是很有礼貌的道谢，然后离开了试镜室。

　　张然将试镜反馈表填好，在“再次试镜或确定人选”一栏，填下了三个字“不考虑”，随即冲负责接待的王珞丹叫道：“下一组！”

　　此时，休息室中有不少艺人在等候，都是在国内颇有名气的演员，包括周讯、李彬彬、陈好这些一线明星。他们放到其他戏里都可以担纲主演，但现在所有的人聚集在一起，只是为了争取几个戏份不多的小角色。

　　周讯和陈昆是荣信达的艺人，两人关系比较好，坐在一起聊天：“人真多啊，国内年轻的演员来了不少，看来大家都很看重这次机会，竞争很大啊！”

　　陈昆抬头看一眼，自己的竞争对手包括刘晔、李亚鹏等人，一点不比周讯的小：“咱们国内的演员演香江电影很多时候都只能演小配角，《时空战士》可是吕克·贝松担任制片人，由好莱坞巨星主演的电影，比香江电影可牛多了，竞争自然大！”

　　就在这时，有脚步响起，一个十五六岁，好似雪莲花般的少女走了进来。如果是在大街上，会有无数人为止侧目，但现场都是有名有姓的演员，只有少数几个人看了少女一眼就收回目光。

　　陈昆看到少女笑了起来，来人正是跟他合作过《金粉世家》的刘亦菲，不过陈昆有些诧异，刘亦菲是张然的徒弟啊，她还需要试镜吗？

　　在踏门而入的那瞬间，刘亦菲呼吸微微一窒，虽然只是匆匆一瞥，但她已然看到几个大名鼎鼎的演员，周讯、李彬彬、陈好……这些可都是大明星！和她们竞争自己能行吗？

　　陈昆冲刘亦菲招招手，叫道：“茜茜，你也来试镜啊？”

　　刘亦菲走了过去，微笑着道：“恩，你也来试镜啊？”

　　“是啊，机会难得，来试试！”陈昆笑着把旁边的周讯向刘亦菲作了个介绍，“茜茜，这是周讯，她可是一位演技非常出色的演员哦！”

　　刘亦菲看着周讯，礼貌的招呼道：“周讯姐姐，你好！我是刘亦菲，大家都叫我茜茜，你也叫我茜茜吧！”

　　周讯笑着点头道：“茜茜，你好！”

　　王珞丹专门负责演员的接待工作，她看到刘亦菲有些诧异，拿着文件夹走过来，问道：“茜茜，你怎么来了，是来找张老师的吗？”

　　“我是来试镜的！”刘亦菲摇摇头，把自己的资料取出来递给王珞丹，道，“这是我的资料，丹丹姐！”

　　王珞丹一怔，随即明白是怎么回事了，冲她挤挤眼睛道：“茜茜，我去给张老师说一声！”说完，就拿着资料进了试镜的房间。

　　周讯知道刘亦菲是张然的徒弟，问道：“茜茜，你怎么也来试镜啊，你师父没给你安排角色啊？”

　　刘亦菲嘟起嘴巴，摇了摇头，或许在别人看来，自己的师父是导演，自己肯定能够轻易拿到角色，但他们不知道，师父对自己比别人要求严格多了。她看了一眼试镜房的门，小声道：“师父老说我演技不够，他不让我演他的戏，可我想试试！”

　　在拍《金粉世家》的时候，刘亦菲的演技业务得让陈昆抓狂，那完全不叫表演，叫机器人念台词。不过没过多久，刘亦菲就演得像模像样了，让他很是吃了一惊，后来才知道刘亦菲每天晚上都让她师父教戏！

　　陈昆觉得张然的话很有道理，刘亦菲演技明显欠磨练：“茜茜，你师父是为你好，你现在是学生，接戏太多就不能认真学习了！”

　　刘亦菲听到这话脸鼓了起来，我知道自己演技还不够好，可是我想跟师父拍电影啊！

　　周讯见刘亦菲有点不高兴，转移话题道：“茜茜，你看过剧本吗？知不知道自己来试镜什么角色？”

　　围等待试镜的演员耳朵都竖了起来，他们都是来参加试镜的，但都没有看过剧本，也不知道自己要争取的是什么角色。如果能够提前知道一些信息，这对于试镜来说着实再好不过了。

　　刘亦菲轻轻地摇头道：“我没有看过，也不知道有什么角色，就是来试试的！”然后她看着周讯，认真地道：“周讯姐姐你肯定没问题的，我师父一直让我向你学习，他说你天赋很高，演戏很放松，人生经历丰富，表情控制和细节控制特别精彩，是天生的演员。要是角色合适，师父肯定会选你的！”

　　周讯听到这话眼睛一亮，看来这次的试镜自己很有希望。

　　陈昆指着自己的鼻子，满是期待地问：“你师父有没有说我，怎么说的？”

　　刘亦菲咳嗽一声，叉着腰，模仿着张然的声音：“陈昆太可恶了，竟然欺负我家包子，下次让我碰到，要狠狠地收拾他！”

　　陈昆没见过张然，不知道他是不是真这样说话，不过还是被刘亦菲的模仿逗乐了：“原来你叫包子啊，谁给你取的，不会是你师父吧？我觉得这个名字比茜茜好听！”

　　刘亦菲听到陈昆叫自己包子，瞪着他气呼呼地道：“只有师父才能叫我包子，你不能叫。不然我告诉师父，说陈昆欺负我！”

　　陈昆和周迅都笑了起来，刘亦菲还真是可爱啊！

　　年轻人之间很容易打开话匣子，三个人有一搭没一搭的聊着。

　　正聊得高兴，试镜房的大门打开了，王珞丹走了出来，她来到刘亦菲的身边，压低声音道：“茜茜，张老师让你进去！”

　　刘亦菲给点了点头，给周讯和陈昆说了一声，然后她就快步走进了房间里。

　　走进房间后，刘亦菲就看见张然坐在正中间的桌子后面，张然的左边是一个中年大叔，旁边是一个二十多岁的年轻人。

　　刘亦菲冲三人鞠躬：“三位老师好，我是刘亦菲！”

　　赵飞和丁胜微笑着点头：“你好，很高兴见到你！”

　　张然冷冷地看着刘亦菲，直到把她看得发毛了才开口：“包子，你怎么回事？为什么不好好上课，要跑来试镜？谁让你来的！”

　　刘亦菲咬了一下嘴唇，迎着张然的目光，道：“师父，我知道自己演技还不够好，可是我想试试！”


第262章 试镜（下）

　　张然盯着刘亦菲看了好几秒钟，见她迎着自己的目光，一幅倔强的样子，慢慢点头：“既然你想试，那就试试吧！”说完，他拿起两页剧本：“你和丁胜配一下戏，我希望你表现出人物的虔诚来！”

　　电影试镜一般都是两部分内容，首先是聊天，演员需要热身，聊天有助于演员放松心情，进入状态；然后是试读剧本，就是让演员试读准备好的剧本。演员刚拿到剧本，让他完美的演出来非常困难，一般都是拿着剧本边读边演。

　　张然对刘亦菲太熟悉了，没有跟她多聊，直接就进入了正题。他给刘亦菲的角色是杰森穿越到枫叶刀市的公路边，遇到的一个女孩。这个女孩将杰森带到了城里，并告诉他那个黑斗篷的塑像是他们的神。这个角色是所有的配角中，比较重要的一个，戏份也比较多。

　　刘亦菲人单纯、会英语，让她来演完全可以，但张然认为演这样的角色对她来说没有任何意义，现在她需要的是学习，而不是接戏！

　　作为师父，他真的希望自己的弟子把基础打牢，这样演艺之路才能走得更远！

　　刘亦菲拿着剧本看了看，台词不多，只有几句。在来之前，她反复看过《六道众生》这本小说，虽然现在自己要演的是小说中没有的角色，但故事的主题、基调，以及后续发展她都清楚。她默默念了两遍台词，在心里对人物简单进行了构建，然后示意丁胜可以开始了。

　　“那个雕像是怎么回事？”丁胜拿着剧本，用夸张的语气念着台词。

　　“那是我们的神，自由天堂的神！”刘亦菲手里拿着剧本，头扬了起来，看着并不存在的雕像。她的目光虔诚，语气充满着敬畏，就像一个虔诚的佛教徒面对着观音菩萨的塑像。

　　……

　　等刘亦菲演完，张然微微点头，演得比自己想象的要好。这几个月虽然一直在拍戏，但看得出来她在坚持训练，这一点着实让张然满意。不过他并没有流露出太多的情绪，淡淡地道：“我们重来一遍，这次我希望你表现出怀疑来，对这个所谓‘神’的怀疑！”

　　一个角色、一场戏、一句台词都可以有不同演法。张然在跟冯远怔、陈道名他们合作的时候，一个镜头拍十多遍，他们的表演基本没有重样的。就张然所知，最厉害的是梅丽尔·斯特里普，一场戏可以组织一百多种演法。

　　张然有几个月没看到刘亦菲演戏了，他想看看现在的刘亦菲是不是能根据导演的需要随时进行调整，迅速组织出不同的表演。

　　刘亦菲沉吟了一下，开始进行第二次表演，这次她演出来的人物面对黑袍人的雕像不再是虔诚，而是隐隐透着怀疑。

　　在这之后，张然又让刘亦菲换了两种演法，她都演得像模像样的，不过张然还是在“再次试镜或确定人选”一栏填下了三个字“不考虑”。

　　作出评价后，张然站了起来，搬了一张椅子，摆在丁胜的旁边，然后招呼道：“包子，你就坐这里。跟我们一起当评委，看看其他人是怎么演的！”

　　刘亦菲看了张然一眼，将椅子搬到他的旁边坐下：“师父，我要挨着你坐！”

　　下面一个进来试镜的是周讯，她看到刘亦菲坐在面试官的位置有点惊讶，但随即又高兴起来，自己跟刘亦菲挺聊得来的，她应该能帮自己说两句吧！

　　张然对周讯的演技相当欣赏，周讯的演技来自于生活，属于信手拈来的表演，他直接拿起两页剧本道：“你和丁胜配合一下，把这段戏演一遍！”

　　周讯从张然手里接过剧本，看了差不多一分钟，消化了一下，和丁胜一起走到房间中央，然后开始了表演。她演得内容和刘亦菲是一样的，就是少女和杰森的对话。

　　几句台词之后，张然不得不说，周讯确实非常出色，她并未受过系统专业的训练，但天赋很高，人生经历丰富，整个表演非常自然，表情控制和细节控制特别精彩。

　　刘亦菲完全看傻了，周讯只看了一分钟的剧本，竟然可以非常完美的把这场戏演出来，而且演得那么细腻，那么真实。难怪师父要让我向她学，简直太厉害了！

　　张然直接在“再次试镜或确定人选”一栏写下“此角色由周讯出演”。当然，他有让周讯出演的打算，不过还是得听听赵飞和丁胜的意见，因此他并没有当场拍板，平静地道：“很高兴你来参加试镜，等我们试镜完所有演员，会给你通知！”

　　“谢谢导演。”周讯道了声谢，离开了房间。

　　中午，在学校的食堂吃过午饭，张然把刘亦菲带进了青影厂的办公室。他相信看了一上午其他演员的表演，刘亦菲肯定是有收获的，现在可以和她谈谈了。

　　张然看着刘亦菲，问道：“包子，上午看了那么多演员的试镜，你有什么感想吗？”

　　刘亦菲低声道：“觉得自己的表演非常糟糕，跟其他演员比差得太远了。”

　　张然微笑道：“我对你说过，你最大的问题是缺生活，像你们大年龄的孩子最重要的生活是什么？就是校园生活！所以我才会说服你妈，让你住校。你不要整天想着出去演戏，更不要想着当成明星。在北电你就是个普通学生，不要把自己包裹起来，要和其他同学们一样，上课、下课、吃饭、看电影、谈恋爱……所有普通大学生经历过的生活你都要去经历，这将是你今后表演提升的一个重要源泉！”

　　刘亦菲小声辩解道：“师父，我没有想着出去演戏，也没想当成明星，我也想和他们一起上课、下课、吃饭、看电影，可是他们……”话停了下来，她微低着头，显得非常委屈。

　　张然意识到自己搞错了，刘亦菲是受了委屈才跑来找自己的，问道：“包子，是不是跟班上的同学处得不好？”

　　刘亦菲嘴嘟了起来，委屈地点点头。

　　张然想了一下就明白问题的所在，刘亦菲缺了一学期的课，再加上小有名气，在学校比较容易受排挤。不过他记得刘亦菲跟江燕的关系不错，问道：“江燕呢？她不是跟你关系挺好的嘛！”

　　刘亦菲摇头道：“爬爬要演一部电影，好像叫《孔雀》，要培训好长一段时间，现在在外地，不在学校！”

　　张然听到《孔雀》微微一怔，上一世张婧初就是凭借《孔雀》中姐姐一角走红的。《孔雀》的情感表达是含蓄的，叙事是写实的，但在姐姐这一部分，罕见的展现出了激情与浪漫。姐姐拖着自制的降落伞，在熙熙攘攘的街市中穿行的一个片断，是整部影片的华彩乐章，也是张然对张婧初最初的印象。

　　这是一部非常出色的电影，错过了有些可惜。不过张然有信心拍出更好的电影，让张婧初走得更远！

　　刘亦菲见张然沉吟不语，问道：“师父，你怎么了？”

　　张然瞪了她一眼：“我在想要不要把你逐出师门！太让我失望了，演员是战士，要有坚强的内心，可是你呢？和班上的同学处得不好就想着逃避，我没有这么懦弱的徒弟！”

　　刘亦菲眼眶有些红了，委屈地道：“师父，他们乱说，说我是走后门考进的北电，还说，我跟，哼，我不喜欢他们！”

　　张然见她快哭出来了，安慰道：“背后说人坏话确实可恶，他们在嫉妒你。人都会有嫉妒别人的时候，师父也会有，你不要太在意。其实你的同学未必是真的想排挤你，他们都是普通学生，而你是明星，对他们来说和你不是一类人，觉得你跟他们是有距离的，自然会疏远你！这个时候你要学会主动和大家沟通，你不能觉得我是神仙姐姐，我年纪小，你们都得让着我，那不可能的！在学校里面，你们都是学生，是平等的！你要学会和人相处！”

　　“师父，我也想和她们好好相处，可是她们对我很冷淡，买衣服、吃饭、看电影都不带我，我不知道该怎么做！”

　　“你现在是明星，经常会拍广告和杂志吧，你妈妈认识很多这方面的人吧，要是你主动帮同学介绍广告、杂志，那得到你帮助的同学是不是会感激你，那你和同学的关系是不是很快就能变好了？你要学会利用自己的优势！”

　　“我知道了，师父！”刘亦菲眼睛一亮，果然还是师父厉害。

　　“那就这样！”张然双手一合，站了起来，他突然想起一个问题，提醒道，“包子，最近非典闹得厉害，据说传染力非常惊人，只怕会传到北平来。你要注意一点，买个口罩带着，最近也不要到人多的地方去！”

　　“师父，你也没有戴口罩，你也买一个吧，不要生病了！”刘亦菲认真地道。

　　晚上六点，张然完成了今天的选角工作，回到了家里。

　　张然踏步进屋中，就闻到饭菜的香味，伸头向厨房看了一眼，张婧初正在厨房里忙碌。还是有女朋友好，不用天天吃食堂了，北电食堂的饭菜实在不怎么样！

　　“美女，做饭呢？”张然绕到张婧初身后，揽住她的腰，用流氓的口气道。

　　“你去看会电视，我把这个菜做好，再烧一个汤就可以吃饭了！”被张然亲密的揽住腰，张婧初很甜蜜，脸上露出了温和无比的笑意，眼睛里也全是甜滋滋的韵味。

　　“不要，我要看你做菜！”张然手搂得更紧了。

　　“别闹，一会儿糊了！”张婧初把张然的手从自己腰上解开，然后把他推出厨房，“马上就好了，乖乖等着！”

　　张然来到客厅泡了杯茶，惬意地往沙上一靠。打开电视机，用遥控器翻了一遍各个频道的节目，实在没什么好看的。他正准备去上网去看看新闻，电视机的荧屏一闪，《黎明之前》的预告片出现了。

　　“1948年秋的上海，中共地下党组织为了获取国民党的潜伏计划，在卧底多年的中共党员暗中帮助下，与国民党第八情报局特务展开了一场生死较量。《爆裂鼓手》导演张然、《不要和陌生人说话》导演张建东携手陈道名、陈保国，打造一段……”

　　看完《黎明之前》的预告片，张然的脸沉了下来：“北平卫视搞什么鬼！这样做让我怎么见张建东老师！”


第263章 暗战

　　张婧初听到张然的话，从厨房里探出脑袋，问道：“怎么了？”

　　张然盯着电视机的荧幕，沉声道：“北平卫视发的《黎明之前》预告片我的排名在张建东老师的前面！”

　　张婧初觉得张然比张建东厉害多了，张然排在前面简直是理所当然：“这没什么吧？现在你这么火，《爆裂鼓手》的票房已经7500万了，电视台只是想借用你的名气作宣传！”

　　张然知道张婧初的话是没错，《黎明之前》播出在即，而同期对手是荔枝卫视的《玉观音》，实力非常强大。北平卫视肯定不敢大意，要全力宣传。张然最近风光无限，关注度极高，而张建东这个人太低调，平常很少露面，大众的知名度相当低，就宣传的角度来讲用张然无疑更适合。

　　不过张然还是无法接受电视台把自己放在张建东的前面，张建东才是这部电视剧的真正导演，张然只参与了大约三分之二的戏。这并不是他矫情，张建东是他的朋友，更重要的是张建东帮过他，对于这样一个帮过自己的人，张然怎么能去抢人家的排名，更何况张然也不需要这一点名头。

　　明星番位排名引发的矛盾很多，因为排名代表着地位，有时候明星的番位排名会写进合同里。在电影《风声》海报上，李彬彬与周讯的排名就曾引发争议，最后的结果是李彬彬站的比周讯高，而周讯的名字则在李彬彬前面。

　　张然摇头道：“张建东老师帮过我，而且他才是这部戏真正的导演。要是我的名字排在他的前面，别人会怎么看我？会不会认为我忘恩负义，会不会说我故意抢了张建东老师的排名？现在《爆裂鼓手》表现太抢眼了，不知道有多双眼睛盯着我们呢！”

　　张婧初意识到问题的严重性：“那赶紧给电视台打电话，让他们改回来！”

　　张然没有给北平卫视打电话，在电视台他没有熟人，根本不知道找谁。他拨通了陈正宏的电话，让他联系安北平卫视，让他们把排名改回来，否则自己将不参与《黎明之前》的宣传活动。

　　北平卫视没想到娱乐圈竟然有张然这种奇葩，别人为了把名字排在前面争得投票血流，张然倒好，竟然嫌弃自己太靠前了。不过他们是花大价钱买下的《黎明之前》首轮播放权，张然现在正火，电视剧的宣传可离不开他，要是张然退出宣传，对他们来说无疑是一个巨大的损失。于是，北平卫视第二天中午播出的预告片就换成了张建东的名字在前。

　　可张然怎么都没想到这事下午还是上了报纸，《新晶报》发了一篇名叫《预告片该排名凸显矛盾，知情人爆张然三宗罪》文章。

　　“近日，随着北平卫视谍战大戏《黎明之前》的宣传展开，观众发现了一个奇怪的现象，原本是第二导演的张然变成了第一导演，据知情人曝料剧组的两位导演张建东和张然爆发了严重冲突。

　　这位知情人士指出了张然的三宗罪，第一，忘恩负义，一年半之前，张然准备拍《时间囚徒》，可他手里没有钱，最后在张建东的帮助下将剧本卖给了东阳正雨，才有了项目的启动资金。在拍摄《黎明之前》的过程中，张然名义上是剧组的导演，但实际上是张建东的助手，没想到电视剧拍完没多久，张然红了，他不愿意矮张建东一头，强令制片方将自己的名字排在第一位；第二，目中无人……”

　　“太过分了，简直胡说八道，这些人怎么敢这样胡说？”看到报纸上的这些话，张婧初显得非常愤怒，《新晶报》简直就是睁着眼睛说瞎话。

　　张然倒是显得非常淡然：“最为重要的不是这些评论写了什么，而是这些评论是谁写的，为什么要这么写？”

　　这些评论并不难以反驳，只是在《黎明之前》宣传的关键时刻，有人突然在媒体上发这样的文章，这件事非常值得注意。

　　张婧初一脸的疑惑：“当然是《新晶报》，他们经常写文章污蔑你，我们不是告了他们嘛，也不知道法院什么时候判！现在他们完全是借机生事，实在太可恶了！”

　　“你把事情看得太简单了，这个时候《新晶报》才不会主动发这种新闻，他们这么做等于帮《黎明之前》炒作，完全是在帮剧组的忙，你觉得《新晶报》会主动帮我们炒作吗？”

　　张然对太了解娱乐圈，这篇文章完全是电视剧播出时的宣传炒作手法。在国内凡有新戏上阵，明星必然需要话题上身，除了圈内少数得道高人之外，即便你平时惜字如金，洁身自好，做小清新状，到宣传期了都得委身面见媒体，任何尴尬话题也都要笑脸相对。若不幸是小明星级别，更要自己制造话题供应八卦闲聊争抢版面，范围无非恋爱、结婚、生子、劈腿这些亘古不灭的话题。

　　比如某明星传出多年恋情终成正果，往往就是伴随着她的新作上市；像是恋人分手、男友劈腿这样的老套桥段更是屡试不爽。其实哪有那么巧，只不过都是平时攒着，选择时机发布而已。

　　张婧初显然对娱乐圈认识不够，听张然这么一说，猛然反应过来：“你这么一说还真是，不过会是谁做的呢？难道是北平卫视，要不是东阳正雨？要是这样，他们也太过分了！”

　　“不会是东阳正雨，虽然这看起来是炒作，但却有可能让东阳正雨和张建东之间生出裂痕，东阳正雨很看重张建东，这种离间东阳正雨和张建东关系的事他们不可能做！”

　　最大的可能是北平卫视，如果真是他们干的，张然肯定会退出宣传。如果不是要参与《黎明之前》的宣传，再隔三四天，他就该带班上的学生启程去美国了。张然并不反对炒作，电视电影上映需要炒作，不过张然讨厌别人拿自己来消费，更讨厌这种会影响到自己和朋友关系的炒作方式。

　　不过陈正宏跟张然的关系不错，不声不响就退出很不仗义，至少得把话说清楚，他当即张然拨通了陈正宏的电话：“陈总，报纸上关于我和张建东老师矛盾的新闻你看到没有？”

　　陈正宏在为这事发火，张建东和张然都是他非常看重的导演，这招离间计是要毁自己的根基，他怎么可能不火：“看到了，我正在查，这事不是冲你，而是冲我来的，你放心我会把这事查清楚的。”

　　张然表面了自己的态度：“会不会是北平卫视的人搞的？这实在太过分了，搞成这样我以后怎么面对张建东老师。真要他们干的，我不会参与任何宣传了，他们爱怎么闹怎么闹！”

　　陈正宏赶紧道：“张然，你冷静点，应该不是北平卫视搞的，这太明显了，我怀疑是海闰搞的，你别忘了，《玉观音》跟我们是同一天开播。”

　　《玉观音》是根据海盐的小说改编的，海盐剧在中国的电视剧市场是一块活招牌，有极高的号召力，因此海盐剧一般都不怎么用大明星，海盐就是最大的明星。只要打出海盐剧这个招牌，这部戏肯定会大红大紫。但这回情况有点不同，《玉观音》遇上了《黎明之前》。

　　《黎明之前》主演是陈道明和陈保国，这两位是电视剧的绝对大腕，具有极高的影响力，再加上张建东《不要和陌生人说话》的影响力，以及最近爆红的张然，整个《黎明之前》所受到的关注空前强大。

　　与《黎明之前》所受到的追捧相比《玉观音》就显得黯淡无光了，在声势上明显处于下风，因此海闰对《黎明之前》下黑手确实有可能。

　　不过张然还是觉得有点不合逻辑：“海闰要对付我们不应该这么做啊，这等于帮我们炒作，他们又不是傻子。”

　　陈正宏轻轻摇了一下头，觉得张然还是太年轻了：“你把海闰想得太简单了，他们知道你会这么想，才这么干的。出了这种事谁都会往我们东阳正雨和北平电视台身上想，以你的性格会怎么做？肯定会退出宣传。这样一来他们的目的就达到了，更重要的是他们离间了你、张建东和我们东阳正雨三个之间的关系，这是在毁我们的根据！”

　　张然点了点头，看来自己确实把事情想简单了，这一手确实高明，能在这个圈子里混得风生水起的老板，没有一个哪个不是狐狸的化身。

　　陈正宏语气中透出一丝寒意：“当然，这只是我的猜测，还不能完全下结论，这事交给我，等我查出是谁干的，绝对不会饶了他。”

　　第二天中午快十二点的时候，张然的电话响了起来，是陈正宏打来的。

　　张然知道事情肯定查出来了，问道：“陈总，事情怎么样？”

　　“是海闰干的，稿子本来就准备发，昨天中午他们看到北平卫视修改了预告片排名，这一下看上去就更加证据确凿，他们马上把文章改成了现在这样。”

　　张然点了点头，明白了其中的原委，海闰既然你们对我出手，那我也不会对你们客气，便道：“明白了，要宣传就好好宣传，阴人算什么本事，我这次跟他们没完！”

　　陈正宏咬牙切齿地道：“张然，这事你别管，交给我，去年他们就暗算《不要和陌生人说话》，差点让这部戏禁播，这次我奉陪到底，非让姓刘的掉一层皮不可！”

　　“张哥，你相信我吗？”

　　“张然，说什么话呢，我当然相信你！”

　　“如果相信我的话，你马上去找一个叫都梁的作家，拿下《血色浪漫》和《亮剑》的版权，我听人家说海闰正在争取这两部小说的版权，一定要拿下，花高价都没关系，这两部戏只要拍出来绝对会大火！要是把这两个剧本拿下，刘彦铭绝对会狂吐三升血！”

　　张然的嘴角露出一丝残酷的笑意，他记得非常清楚《血色浪漫》和《亮剑》是海闰的精品电视剧，尤其是《亮剑》，是一部极其经典的电视剧，重播了上千次，要是把这两部电视剧从海闰的手里抢走，海闰做梦都会哭醒吧！

　　陈正宏眼睛一亮，既然张然说剧本好，那这两个剧本肯定很好：“都梁的《亮剑》和《血色浪漫》对吧，我知道了！”


第264章 你来我往

　　吃过晚饭，张然打开电脑，把租来的《玉观音》碟片放进光驱，认真看起来。

　　2003年国内电视剧一般是先在地方台播出，然后才会上星在卫视播出；而在电视台播出的同时，VCD也会同步上市。现在《玉观音》已经在部分地方台播出，《玉观音》的VCD也已经摆进了音像店。

　　张婧初给张然泡了一杯茶，端进房间，放在电脑桌上。她看了一眼显示屏，诧异地道：“这好像是《玉观音》啊？”

　　张然笑着点头道：“对啊，我打算检验一下《玉观音》的成色，看看他们到底拍得怎么样。”他十多年前看过《玉观音》，印象早就模糊了。

　　张婧初信心十足地道：“肯定比不上《黎明之前》，我们的戏多精彩呀！”

　　张然笑嘻嘻地道：“如果《玉观音》水平一般的话，那我肯定得写个帖子批判一下，谁让刘彦铭乱说呢！我这个人属刺猬的，向我伸手，要小心被扎的！”

　　张婧初在张然的胳膊上捏了一下，咯咯笑道：“果然有点扎手！”

　　张然伸手在张婧初的胸口戳了一下：“一点都不扎手，挺软和的！”

　　张婧初红着脸打了一下张然的手：“流氓！”

　　第二天早上，《北平时报》发布了一篇关于海闰和海盐的新闻，报道中称海盐跟海闰发生了严重矛盾，而今年海盐与海闰影视的合约也将到期，因此海盐正在跟其他公司洽谈，准备另找东家。

　　海盐和海闰是影视圈公认的黄金搭档，《一场风花雪月的事》、《永不瞑目》、《拿什么拯救你，我的爱人》都是好评如潮的精品剧。如今这对黄金搭档竟然要散伙，这事立即引起了各方的高度重视，各大媒体纷纷转载。

　　不过对海盐的跳槽的事，海闰方面予以坚决否认，海闰负责宣传工作的萧女士表示，这根本不可能，海盐是海闰的重要股东之一，根本就不存在合约到期的说法。

　　没想到，海闰的否定刚刚出来，就有媒体刊登出海盐跟世纪英雄的老板密谈的照片。同时对这事进行了分析，世纪英雄是中影集团旗下的公司，海盐改投世纪英雄除了与海闰的矛盾，另一个重要原因在于海闰没有电影方面的资源，而海盐有心向大银幕发展。

　　这一下媒体彻底炸了锅，纷纷联系海闰和海盐。海闰瞒不下去了，回应道，海盐和海闰的合同确实要到期了，不过大家并没有矛盾，现在正在谈续约的事。而海盐的秘书谈到此事时，用词非常小心，但他还是透露，海闰公司一直都在极力挽留海盐，海盐和海闰的合作长期以来都是比较顺利的，但这种合作现在已告一个段落。海盐这两天一直在外面忙着，我们见到他的机会很少，听说世纪英雄那边给他的创作条件挺宽松的，他也认为世纪英雄是个很有实力的公司。

　　就在人们对海盐和海闰分家扼腕叹息之时，有人在网上爆出猛料，海盐和海闰分手其实是因为一个女人。在拍《玉观音》前，海闰的老板刘彦铭就四处物色女角，而他的一贯宗旨是既要会演戏又要价钱便宜。他自信剧本好就能捧新人，而最关键的是新人听话。新人孙丽为了成名也孤注一掷豁出去了，给刘彦铭当起了情人。但海盐觉得孙丽没有演技，形象跟自己心中的安心也不符合，不同意孙丽出演，两人爆发了严重冲突。

　　这则消息一经传开，顿时掀起了巨大的波澜。在很多人看来这消息可信度很高，孙丽一个没有学过表演，又没有演过戏的新人，怎么一上来就直接成为了这部大戏的主角？海盐跟海闰合作得好好得，怎么突然就要分家了？

　　传统媒体报道的时候还有所遮掩，但网络媒体就完全没有顾虑，几乎所有的新闻门户、八卦论坛都在议论这件事情，关于孙丽的资料，也在有心人的帮忙下，被挖了出来。

　　不管是网上，还是现实中，人们都是议论纷纷，孙丽这个名字顿时就成为了不要脸的代名词。

　　这场大戏让张然看得目瞪口呆，他相信在海闰谋划怎么阴东阳正雨的时候，陈正宏也在暗中谋划入会对海闰下手。否则海盐离开的消息不会就这么爆出来，更不会爆出照片来，谁没事去拍海盐啊！但不得不说陈正宏这两招太厉害，海盐想走的消息一传开，只怕华宜之类的公司都会跟海盐联系，海闰想要继续留下海盐的难度顿时增大，而孙丽这个海闰准备力捧的新人名声也臭了。

　　孙丽的丑闻跟其他演员的丑闻不同，比如范彬彬的丑闻，很多是捕风捉影，甚至有些本身就是华宜自己放的，就是为了炒作；而孙丽跟海盐离开海闰这事绑定在了一起，只要海盐一离开海闰，那这事在观众看来等于坐实了。

　　海闰会继续捧一个名声臭掉了的艺人吗？只怕很难。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的漂亮姑娘可太好找了，影视院校每年的毕业生成千上万，要找一个能捧的太容易了。前一世中大红大紫的甄嬛娘娘，这一世恐怕出不了头。

　　张然觉得孙丽是个不错的演员，在80后的女演员中演技算比较好的，就这么被毁掉实在有些可惜！

　　海闰被陈正宏的连续两波攻击打得没有还手之力，他们也没有时间来反击。现在海盐准备转投别家的消息已经传开，事情变得不可收拾。海盐是香饽饽，对他有兴趣的公司太多了，现在华宜、博纳这些公司都在跟海盐联系，准备将其纳入自己的门下。留给海闰的时间不多了，他们必须全力挽留海盐。

　　这天下午，刘彦铭正在为海盐的续约的事头疼不已，导演丁潶直接跑进办公室，把刘彦铭拉到了一边说道：“刘总，出事了！”

　　“出什么事？”刘彦铭心猛的一沉，这两天坏消息一个接一个，现在他的压力非常大。

　　“网上出现针对《玉观音》的截图分析贴，帖子通过对镜头进行分析，说《玉观音》拍的很烂，现在很多网站论坛都出现这个帖子！”

　　“什么？”只是一句话，就点燃了刘彦铭的所有愤怒，“你把网页打开给我看看！”

　　在丁黑的指点下，刘彦铭打开了天涯八卦的帖子，令人又气又恨的是，有关这件事儿的网页根本就不是一个两个而是很多个，而且不仅仅是很多个网页，还有很多个帖子。

　　“海盐离开海闰是有道理的，《玉观音》拍得太烂了！”

　　相同的帖子约好了一般同时发动遍布于整个网络当中，随便点开一个帖子，就能看到大量的截图，是针对非常详细的针对《玉观音》的分析，这明显是针对《玉观音》的大规模抹黑行为。

　　刘彦铭翻看了一下，他知道这事是冲着《玉观音》来的，冷冷地问道：“丁潶，你怎么看这些内容？”

　　“这个人很厉害，水平非常高，比我厉害多了。”丁潶沉着脸道。

　　“有这么好？”刘彦铭先是很惊讶，然后脸色就变得极其难看了。丁潶可是海闰准备力捧的导演，刘彦铭怎么都没想到丁潶会这么说，到底是谁干的，张建东，还是张然？

　　“说实话，我自己觉得《玉观音》拍得不错，在国产电机中质量算是上乘的了。但这个帖子我是越看越惭愧，要是按照帖子中所说的来拍，肯定要比我们现在拍摄的更为好看！”丁潶看着显示屏上画面，神情有些无奈。作为导演他也是有尊严的，承认别人比自己强，他真的不愿意，但事实如此，他不得不承认。

　　“这回真的是完了，《玉观音》完了！”刘彦铭抬起头，长长的叹了一口气。

　　公司的副总有些不理解：“就算按帖子说的来拍更好看，这也不能说明《玉观音》不好看啊！”

　　刘彦铭面如死灰，摇头道：“《玉观音》的主要观众是年轻人，年轻人最容易被外界的观念影响，也是最容易被洗脑的，更何况这帖子里写的东西还不是假的。到时候他们对比着一看，发现按这个方法来拍确实更好看，观众会怎么样想？观众会认为《玉观音》拍得很烂，会认为我们跟海盐的矛盾是真的，会认为孙丽被包养的谣言是真的。张纪中的《笑傲江湖》除了李亚鹏问题大点，其他都不错，制作相当精良，但在网络的推动下，一片骂声。很多没有看过《笑傲江湖》的人，一提到这部戏往往会给出两个字——垃圾，现在《玉观音》恐怕也会这样！”

　　副总的脸色也变得难看起来：“陈正宏这混蛋太狠了，一点余地都不留，这是要赶尽杀绝啊！我们现在怎么办？”

　　“尽力挽留海盐，现在华宜这些公司都在跟海盐谈，要留住他有点困难，我们得做好海盐走的准备。不要在跟都梁谈了，一百五十万就一百五十万，按他开的价格把《血色浪漫》和《亮剑》拿下！”刘彦铭咬了一下牙，恨恨地道。

　　都梁这个人太狠，电视剧版权直接开价一百五十万，这个价格都赶上海盐了。海盐已经是金字招牌，但都梁对影视圈来说完全是新人，所以海闰尽管很看好都梁手里的两部小说的版权，但无法接受这个价格，双方一直在谈。

　　现在这事不能再拖了，免得夜长梦多。

　　就在此时，有人跑进来道：“刘总，出大事了！”

　　“出什么事了？”

　　“东阳正雨以每部200万的价格，从都梁手里买走了《血色浪漫》和《亮剑》，他们合同都已经签了！”

　　海盐要走，看好的两部作品又被买走，刘彦铭彻底被激怒，抓起桌上的茶杯，狠狠地摔在地上：“陈正宏，我草你大爷！”


第265章 涉案剧禁令

　　《玉观音》和《黎明之前》的暗战很快升级，天涯、新狼在内的几个论坛都有人爆料，北平卫视的《黎明之前》被广电勒令整改送审，面临停播的风险。

　　不久之后爆料者再次发帖称，《黎明之前》被停播的原因是遭海闰举报，说《黎明之前》美化国民党，抹黑我党的光辉形象，因此广电勒令北平卫视整改送审，电视宣传片全面撤销。

　　《玉观音》和《黎明之前》的暗战媒体保持着高度关注，这消息一出来，马上记者就此致电北平卫视，不过北平卫视的其相关人员全部封口；而《黎明之前》的出品方东阳正雨则表示，确实被人告了黑状，不过《黎明之前》没有美化国民党，更没有抹黑我党的形象，至于《黎明之前》会不会延迟播出这要看北平卫视的安排。

　　当然，也有媒体试图采访广电总局，只是他们并未对此事作出回应。

　　抹黑对手，使点阴招大家可以理解，可你竟然让广电禁掉对手，这就太小人了。很多人对《黎明之前》是翘首以盼，把电视剧禁了大家看什么去，这完全是跟观众作对。这消息一传出开，不管是网络上，还是现实中是一片骂声。

　　“有本事把自己的电视剧拍好，背后搞小动作算什么本事？海闰垃圾公司，从现在起坚决抵制海闰的电视剧。”

　　“海闰，《玉观音》统统去死，还我明叔！”

　　“大家别骂了，《玉观音》是海盐小说改的电视剧，应该不错，当然明叔主演的《黎明之前》我肯定也支持，两部都看不就行了。”

　　“海闰的狗腿子，你就别装了，要是《玉观音》不错用的着背后搞小动作？孙丽这个靠陪睡获得角色的货能够演好安心，这话说出来你信吗？海盐都看不下去了，不然他为什么离开海闰？”

　　“说得对坚决抵制《玉观音》，孙丽滚出娱乐圈！”

　　这只是天涯的一处缩影，战场无处不在，从新狼，到网易、搜狐，所有网络触角能延伸到的地方都处在一片骂声中。

　　两天之后，又有人在网上爆料，广电总局准备在近期出台一条禁令，要求全国所有电视台在观众收视最为集中的黄金时段，不得播放渲染凶杀暴力的涉案题材影视剧。

　　涉案剧是这两年大火的题材，像《黑洞》、《黑冰》、《征服》都是，几乎每家公司都在拍这种戏，因此这则爆料立即引起了各方高度的关注。

　　其后广电总局副局长赵实在接受采访时对记者透露，广电总局近期将下发通知，要求全国所有电视台的黄金时段，不得播放渲染凶杀暴力的涉案题材影视剧，而代之以适合青少年观看的优秀影视剧。这个做法是应广大家长观众的意见和要求推出的，也是广电总局开始实施的净化工程的一部分。

　　这个消息如同平地一声雷，整个影视圈都震动了，尤其是那些长期靠制作涉案剧生存的影视公司无疑受震最大，总局这一手简直是要对涉案剧赶尽杀绝。

　　道理很简单，电视台买剧之后要靠广告来赚钱，要是电视剧能在黄金时段播出，广告费就高，好的电视剧一集可以卖几十万，但如果安排在非黄金时段，广告费就低了，就只能卖几万一集。一部电视剧如果不能在黄金时段播出，就只能以跳楼价甩卖，特定亏本。

　　海闰是靠海盐剧起家的，海盐剧就是涉案剧，现在海闰手里有《重案六组2》《玉观音》这种涉案剧，有《中国刑警》这样已经开机的涉案剧，还有《最高任务》这种准备开机涉案剧，如果禁播的话，海闰损失就大了。

　　果不其然，广电的禁播涉案剧的消息传开后，几个准备买《重案六组》和《一双绣花鞋》的电视台本来马上就要签约了，现在广电要禁播，人家就不敢买了。

　　这一波针对海闰的攻势真的太狠了，先是发出海盐要离开海闰的笑容，然后抢走海闰看好的剧本，接下来发布广电禁播涉案剧的消息，招招致命。

　　刘彦铭咬牙切齿地说道：“这一次我们是彻底输了，陈正宏这次的计算太精了，一环扣一环，一招接一招，我们连还手的机会都没有。”

　　海闰的人都感觉到了压力：“现在我们该怎么办？”

　　刘彦铭沉吟了一阵，猛然抬头道：“全力劝说海盐，把我们的处境讲给他听，希望他看在过去的情分上留下来，就算不行，也要请他给我们写一些与刑侦无关的剧本，只要能够拿到他的剧本，其他一切好说。《玉观音》的宣传照旧，捧孙丽的计划终止，等《玉观音》宣传完让她休息一段时间。”

　　娱乐圈中明星一旦出现丑闻事件，就会立即被经纪公司雪藏，经纪公司会让艺人蛰伏一段时间再复出。只要安静地蛰伏一段时间后，明星们才能更好地抓住机会东山再起，“雪藏”是经纪公司应对明星丑闻事件的对策之一。

　　不过雪藏是对成名的明星而言，对孙丽这样的新人演员出来丑闻，就没有再捧的价值，怕是要彻底打入冷宫了。

　　海闰不是没和其他公司在暗地里斗过，不过从来都是你阴我一下，我还你一拳就算了，没想到这次会闹得这么大。海闰的损失太大了，再斗下去损失会更大。

　　这事必须停止，刘彦铭没法直接找陈正宏谈判，得找一个有分量的人出来说话，他拨通了广电总局副局长李刚的电话：“李局，我是海闰的刘彦铭！”

　　“刘彦铭，你还敢给我打电话？”李刚一听刘彦铭气就不打一处来，喝道，“你们告《黎明之前》美化国民党，抹黑我党的光辉形象；他们也告《玉观音》抹黑警察形象，这回你们舒服了吧！”

　　刘彦铭无奈地道：“李局，你就别骂了，这回我们海闰栽了，损失惨重，不要说《玉观音》，就是《一双绣花鞋》、《重案六组》电视台都不敢买，害怕到时候不能在黄金时间播出，我们的损失已经超过千万。”

　　李刚冷笑一声道：“你们不就希望这样嘛，求仁得仁，我看很好，禁掉你们大家就不用互相告状了嘛！”

　　刘彦铭叹了口气道：“李局，这事确实是我们挑起来的，现在搞成这样，我们彻底载了，不过再闹下去对两家都没有好处，所以希望李局做个中，帮我们跟东阳正雨那边说和一下。”

　　作为上级主管部门广电本来就打算致电两家公司，让他们不要再闹下去。不过现在刘彦铭主动找上门来，李刚自然要借机敲打一番：“说和，为什么要说和？我看你们还没闹够，继续闹，等你们不想闹的时候再说别的。”

　　刘彦铭无奈地道：“李局，我是真的不想再闹下去了，你无论如何也得帮我们说和一下。”

　　李刚见刘彦铭这么说，知道他是真的不想再闹了：“我给陈正宏打个电话，你们约个时间谈谈，给我好好谈，别再惹麻烦了！”

　　海闰和东阳正雨谈判的事，张然知道，只是两家具体谈了些什么并不清楚，他也不关心，如果不是牵扯到自己，他根本就不会参和这事。

　　不过瞬息之间，两家谈判的消息就被圈内资深人士给得知了。大家背地里议论纷纷，这个结果实在出乎意料，海闰的实力明显比东阳正雨要强得多，竟然被东阳正雨打得抬不起头，陈正宏得手段实在太高明了。

　　大家认为东阳正雨能赢得益于两点，第一，时间把握得准，这段时间海盐正在跟海闰闹分手；第二，海闰的题材比较狭窄，警匪题材太多，东阳正雨集中投诉涉案剧教坏青少年，导致广电祭出禁播的杀手锏，海闰彻底被击败。

　　没有人知道张然在这事中扮演的角色，也没有人知道他在这其中起了至关重要的作用。那个针对《玉观音》镜头的分析贴就是他写的，而那个给海闰致命一击，关于涉案剧不能在黄金时间播出的帖子也是他写的。

　　最近两年涉案剧非常红火，占全年剧集的30%，出现了《黑洞》、《征服》、《重案六组》等收视率极高的精品剧。然而，很多剧为了猎奇，会大篇幅的展示犯罪细节、犯罪的详细过程。再加上盲目模仿好莱坞的警匪片，只要社会上出现大案、要案、重案，很多制作单位便会蜂拥而上，争抢拍摄权。

　　张然知道总局很快就会发布涉案剧不能在黄金时间播出的禁令，涉案剧迅速衰落，再也没有出过《黑洞》、《征服》这样的优秀作品。他知道以广电的管理习气，这种禁令涉及到方方面面的利益，不酝酿大半年肯定不会出炉，而事情也正如他意料的那样，总局已经在酝酿这事了。

　　一场风波眼看就要过去，没想到又有人在网上爆料：“海闰在这次和东阳正雨的摩擦中损失惨重，海闰输钱又输人，最后不得不请广电这个上级主管部门出来调解。不过，据海闰内部人士透露，东阳正雨不愿意和解，陈正宏开除条件，让孙丽陪自己一晚上就罢手，最终海闰连夜将孙丽送到陈正宏的别墅，当面道歉，这才换来了和解。”

　　这爆料很假，认识陈正宏的人都知道他并不是一个好色的人，而且他老婆特别厉害，就算他有这个心，也没这个胆，这则爆料明显是两家公司一起黑。

　　不过这回两家公司反应比较快，都委托律师发布声明，就谣言进行了正面澄清，并宣称是有幕后黑手在故意抹黑，将保留追究法律责任的权利。

　　网络上对此事是众说纷纭，很多人都对这条消息表示怀疑，大家分作两派，战个不休，反正是在网上大家就随便什么都可以讲。

　　《玉观音》和《黎明之前》开播的时间越来越近，两家公司间的暗战虽然结束了，但两部电视剧的战争才刚刚开始。


第266章 开播

　　整个2月，国内娱乐圈最火热的名字无疑是张然。到现在为止《爆裂鼓手》上映了将近一个月，票房接近8500万，非常火爆；而他接下来的又是一部史无前例的跨国巨制，还没开拍国内外媒体就给予了极高的关注度。

　　一个导演要是拍电影得非常成功，往往不会再拍电视剧。张然现在这么成功，以后拍电视剧的可能性几乎没有了。因此《黎明之前》是张然执导的第一部电视剧，可能也是最后一部。光凭这一条，无数观众的胃口都被吊了起来。

　　再加上主演是陈道名和陈保国，他们是收视率的保证，在观众的心中极有号召力，因此《黎明之前》尚未播放就吸引了众多的目光。

　　三月一号晚上七点半，全国各地的电视机前坐着不少翘首以盼的观众，期待着今晚的《黎明之前》的首播。

　　张然自然也守在电视机旁，毕竟是自家孩子，不可能不闻不问。

　　就在这时，张然的手机突然响了起来。他拿起一看，是陈正宏打来的，赶紧接通：“陈总，怎么有空给我打电话，不是担心收拾率吧？”

　　陈正宏笑道：“是有点担心，难道你不担心？”

　　“一点都不担心，我对《黎明之前》有绝对的信心！”这还真不是吹牛，张然对《黎明之前》有信心，而且是信心满满。

　　在张然的记忆中《黎明之前》出现前，谍战剧已经有《暗算》、《潜伏》这样的朱玉在前，但《黎明之前》依然大火，男主角吴秀波更是凭此剧而红。

　　《黎明之前》采取了“强情节、碎镜头、多角度、快节奏、频闪回”等明显的美剧风格的手法，使得该剧相当出挑，剧情中玩技术流、情感戏不多和正反派的智斗，整部戏跟传统的谍战题材有很大区别。

　　《黎明之前》将特工技术和反转效果这些美剧的惯用招数进行了本土化，像剧情中电讯处处长孙大浦的侦破手段、爱国商人庄云清的假死方法、中共卧底领导水手的自杀过程等，出现了大量的、密集的技术信息，看上去非常专业，让整部电视剧显得另类、有特色。

　　这些在2010年都是非常出挑的东西，放到2003年，无疑会被放得更大，对观众来讲更加新奇，更何况还有陈道明、陈保国这样的大腕加盟。

　　这样的电视剧不火，还有什么电视剧能火？

　　陈正宏笑着问道：“张然，你说《黎明之前》的收视率能有多少？”

　　“我觉得这部戏肯定能够破8，有陈道明、陈保国两位大腕，再加上故事也不错，想不火都不行啊！”

　　收视率能破8基本上能在全国排到前五名了，不过能达到这个水准的几乎都是央视的大戏，像2002年排前三的分别是《天下粮仓》10.65；《刘老根》10.09；《盖世太保枪口下的中国女人》8.3。央视的平台比地方卫视的平台强大多了，要拿到8点的收视率都很难；地方卫视要想拿到8的收视率，简直是难如登天。

　　陈正宏哈哈笑道：“哈哈，要是真的破8，我请你去最高档的消费场所去消费！”

　　张然压低声音，笑着说道：“陈总，天上人间那种地方还是少去点，身体要紧啊！”

　　“臭小子，胡说什么呢！”

　　与张然和陈正宏的轻松随意不同，北平卫视电视剧采购中心的主任陈国林最近有点寝食不安。《黎明之前》开播在即，他的内心是既期待又紧张，没事的时候就上网浏览者网友的帖子，想要从网友哪里寻求一点安慰。

　　北平卫视引进《黎明之前》是他一手操作，本来他是以每集85万的价格拍下了《黎明之前》的独家首播权，创造了国内购买电视剧版权的记录。不过85万的价格实在太高，风险实在太大，在张然的建议下，他跟陈正宏签了对赌协议，根据收视录的变化价格上下浮动。尽管如此，风险依然很大，他的前途完全压在了这部戏上。

　　按说，《黎明之前》这样的大戏本应该在春节期间，作为开年大戏播出的，但台里有人垂涎他购片主任的位置，动了手脚，将这部戏调整到了三月初。好在《爆裂鼓手》火了，张然风光无限，他执导的《黎明之前》也引起台里的注意。台长甚至直接发话，让台里要重视这部戏。台里自然不敢怠慢，开始不遗余力的宣传。

　　现在无数双眼睛在盯着《黎明之前》，如果收视率不佳，或者没有达到理想的数值，那么他不但保不住购片主任的位置，还会被打入冷宫，前途尽毁。

　　这是一次关于前途的赌博，最终的结果是什么，实在难说，他不可能不担心。

　　距离《黎明之前》的播出时间越来越近，陈国林心里也越发紧张，手心都开始冒汗。

　　就在这时，陈国林的女儿陈哓雪突然从房间里跑了出来，一屁股坐在沙发上，然后拿起遥控器，换到了荔枝卫视：“爸，《玉观音》要开始了，让我看会儿！”

　　陈国林的妻子赶紧抢过遥控器，换回北平卫视：“晓雪，别闹，今天看《黎明之前》，这是你爸买的剧，关系到你爸的前途！”

　　陈哓雪不满地道：“爸，你为什么不买《玉观音》啊？小说那么好看！还有何润东！《黎明之前》这种打打杀杀的戏谁看啊！”

　　陈国林摸摸女儿的脑袋，温柔地道：“你看看吧，我保证绝对比《玉观音》好看！”

　　陈哓雪小声嘀咕道：“一群老头子演的戏有什么好看的！”

　　两分钟后，万众期待的《黎明之前》第一集正式开播。

　　午夜，一个紧急电话将国民党第八局的局长谭忠恕召回了第八局。

　　扮演谭忠恕的陈保国穿着军服，脸上没有丝毫表情，目光透着一股冷意，脚步沉稳有力。这样一个人就算不穿军服，一看也知道这是当兵的，因此他整个人就像一柄剑，带有军人所特有的锋芒。

　　处长齐佩林紧紧地跟着陈保国的身边，进行汇报：“犯人秦佑天，中共江南省委联络员，代号C7。”

　　陈保国脚步不停，声音透着一股威严：“人在哪儿？”

　　“亚新饭店。”

　　“保卫措施怎么样？”

　　“滴水不漏。关键是我抓住他的消息，现在谁都不知道！”

　　“为什么一定要见我？”

　　“他要给你指认一个打进咱们八局多年的中共卧底！”

　　陈保国眼中有寒意一闪而过，猛然停下脚步，转过头盯着齐佩林。他的目光冷得可怕，令人寒毛发竖，荧屏前的张婧初不由抓住了张然的手。一个短暂的停顿后，陈保国冷冷地问道：“口供在哪儿？”

　　“值班室！”

　　张然微微点头，陈保国有很强的气场，这个角色由他来演实在太合适了。原版《黎明之前》的谭忠恕是林永健演的，他是喜剧演员出身，为了表现人物的捉摸不定，特意戴了一副茶色眼镜，将眼睛藏起来，最终效果不错。不过对陈保国来说根本不需要，直接演就行。他也确实做到了，只是一个镜头就将谭忠恕的深沉，让人难以捉摸的特点完美的表现了出来。

　　镜头切换到值班室，张然扮演的机要秘书钱宇神情凝重的拆开了一个密封的档案，拿起档案中的看起来，这正是齐佩林刚刚提到的口供。微微沉吟了一下，张然打燃打火机，点燃了手中的口供。

　　很多导演都有在自己电影中露脸的习惯，比如宁皓，比如昆汀，最有名的当然要数希区柯克。当初在拍摄《救生艇》时，由于故事都发生在救生艇，只有几个演员，根本容不得有旁人插进去。希区柯克甚至打算扮演在海上飘着的一具浮尸，但由于太胖，怕发生危险没有实施。后来他绞尽脑汁，把自己的形象放在船上一张报纸的减肥广告上，从而达到了在影片中“出镜”的目的。没想到电影公映以后，居然有很多人真的去找这种减肥药。

　　张然也有在自己的戏里露脸的习惯，而且他必须这么做。冯远怔曾经说过，北电很多老师教一学期，不如他教一个月，因为很多年轻老师没演过戏，不知道怎么指导学生。这话非常有道理，作为表演系的老师，张然觉得时不时演几个小角色对教学是有益的。

　　电视剧的情节在继续，齐佩林和谭忠恕推门而入，眼前的情形让他们吃了一惊，他们万万没想到机要秘书钱宇竟然是地下党，此刻正在销毁口供。

　　大惊失色的齐佩林冲过去，挤开钱宇，从他手中抢下口供，将火扑灭。与此同时，钱宇吞下氰化钾自尽了。

　　紧接着，急促的电话铃声响起，一个不好的消息传来，亚新饭店那边有人开枪，秦佑天连同两名看守被人暗杀。

　　《黎明之前》没有让观众失望，开篇一个包袱接一个包袱，一个冲突接一个冲突，让人目不暇接。电视机前的观众完全被吸引到剧情中了，他们还从未看过如此快节奏的国产电视剧。

　　随着第一集播出，所有的人都被故事所深深吸引，不停地分析剧情信息，要是身边有人在，更是纷纷发表自己的看法。

　　观众看多了那些拖拖拉拉、废话连篇的电视剧，《黎明之前》的开局让人耳目一新。第一集剧情非常紧凑，故事充满悬念，演员表演出神入化，除了中间插播的广告，一切都非常完美。

　　“这么快就结束了？这样太快了，根本就没看过瘾啊！”

　　“陈保国演得太好了，气场太强大了；道明叔演得也好，这部戏太好看了！”

　　“关键时刻竟然没了，还好有第二集！”

　　“完全不像电视剧，简直像看电影的感觉，太好看了！不愧是张然导演拍的电视剧，太精彩了！”

　　同一时间，陈国林看了身边的女儿一眼，问道：“你觉得这部电视剧怎么样？”

　　“没想到会这么好看，老爸，没想到你挺有眼光的嘛！”陈哓雪夸了陈国林一句，起身往洗手间走去，“我去上个厕所，马上回来看下一集！”

　　陈国林舒了一口气，像女儿这种对谍战题材根本不感兴趣的年轻人都被吸引了，看来《黎明之前》应该没问题。


第267章 收视火爆

　　早上，张然接到了陈正宏的电话。他知道陈正宏这个时候打电话过来，只有一件事，《黎明之前》的收视率出来了。

　　张然接通电话问道：“收视率多少？”

　　“收视率4.8，全国排名第二，仅次于央视的《当家的女人》，他们的收视率5.5，不过《当家的女人》已经放了一半，还有几天就要结束了。”

　　“这个收视率不错了，比预计的要好，按这种开局8点的收视率是有可能的，《玉观音》多少？”

　　“《玉观音》收视率3.4，肯定追不上我们了！”

　　3.4这个收视率相当不错，高于去年《那什么来拯救你，我的爱人》，前几天与《黎明之前》掐架，让更多的人知道了这部戏，算是互相炒作了一把。不过这个成绩跟《黎明之前》的差距有点大，只怕是拍马也赶不上！

　　虽然大家对《黎明之前》的收视率有信心，但这个数据还是有些出乎意料，各大媒体的头条纷纷疯狂的报道着《黎明之前》所取得的耀眼成绩。

　　“《黎明之前》首播大火，首日收视率4.8！”

　　“《黎明之前》收视出炉，力压同时各大卫视。”

　　“张然导演，东阳正雨制作，天才导演小荧屏创造奇迹！”

　　新狼网、搜狐网、腾讯等网站的报道，让关心收视的剧迷观众们都第一时间知道了《黎明之前》昨天的收视情况，喜爱《黎明之前》的粉丝们都兴奋不已。

　　“实在是太精彩了，张然不愧是我偶像，只有他才能拍出这么好的戏来！”

　　“有没有啊，有没有啊，有没有啊，被《黎明之前》刘新杰迷得神魂颠倒的？”

　　“八一八谍战剧《黎明之前》，欢迎帮忙持续更新！”

　　“有没有被明叔迷晕的，太帅了，看得我流口水啊！”

　　同时，各个论坛关于《玉观音》的评论也不少，不过跟《黎明之前》一边倒的好评不同，《玉观音》是好评少，差评多。

　　“孙丽长得阴险刻薄，一看就是小三的脸，要不是被刘彦铭包了，这种货色怎么可能演安心嘛？”

　　“哎，《玉观音》这么好的小说就毁在孙丽的手里了，演得什么玩意啊？”

　　“佟大卫这小鼻子小眼睛的样子也能演杨瑞，太毁角色了，我是看不下去了！”

　　“难怪海盐要离开海闰，这么糟蹋自己的作品，是我也会离开。”

　　其实《玉观音》是一部制作相当精良的电视剧，虽然存在很多不足，演员的表现也有些青涩，但总体还是相当不错。但跟所有改编的影视作品一样，《玉观音》也面临着先入为主的问题。更重要的是《玉观音》开播前名声就背上了骂名，很多观众是带着放大镜在看这部片子，一看到问题就会十倍百倍的放大。

　　第二天晚上，《黎明之前》的故事继续推进。谭忠恕调回李伯涵，根据残留下来的线索暗中调查那个隐藏在第八局的共产党特工。李伯涵在秦天佑被杀的现场根据弹道的变化进行推测，他认为那个暗杀秦天佑的人，那个隐藏在第八局的特工应该中枪了。

　　谭忠恕就以枪伤作为突破口，开始在第八局进行暗中调查。陈道名扮演的特工刘新杰顿时处在了巨大的危机中，死亡的阴影越来越近！

　　《黎明之前》的形式和手法都非常新颖，观众若想在频繁的斗智斗勇中找出答案，需要进行大量琐碎甚至痛苦的逻辑推理，对谍战来说完全是耳目一新。所以这部戏迅速得到了观众的肯定，引来了许许多多的好评，网络上针对《黎明之前》的讨论更是甚嚣尘上。

　　第二天的收视率很快出炉，《黎明之前》收视率5.3，距离排名第一的《当家的女人》只有0.4的差距了；而《玉观音》的收视率只有3.5，跟《黎明之前》的差距反而拉大了。

　　接下来，《黎明之前》的收视率继续一路看涨，继续攀升，在播出的第四天，央视《当家的女人》播出大结局，但就在这一天《黎明之前》收视率达到了6.7，成功登顶；而同时段的《玉观音》，表演一般，收视率提升不大。

　　当陈国林拿到《黎明之前》的详细收视数据后，抑制不住自己内心的激动，双手高举，发出一声长啸。

　　这几个月来，淤积在的内心的郁闷，随着这一声长啸烟消云散。

　　全国收视率6.7，北平地区的收视率15，创下了北平卫视历年来播出的电视剧收视率之最。按照《黎明之前》现在的走势，全国的平均收视率有可能会达到10点！

　　在《黎明之前》播出前，台里很多人都认为陈国林疯了，但现在电视台的工作人员都为陈国林所做出的正确决策感叹不已。

　　“主任就是主任，有决断有魄力，直接买下《黎明之前》的独家首播权，要是有几个台一起放，我们就拿不到这么高的收视率了，我看《黎明之前》这架势说不定能够成为今年收视冠军呢！”

　　地方卫视拿到收视冠军怎么听都像神话，这名工作人员被同伴的话吓了一跳：“收视冠军，这不可能吧？”

　　不过对面的工作人员非常肯定地点头：“现在才播到8集，收视率已经6.7了，后面还有22集，按照现在这个状态，增加三四个个百分点完全有可能。如果收视率能够破十，那我们是有机会争取年冠的今年的！”

　　“简直不敢想象，地方台拿到全年的收视冠军，以前只有《还珠格格》做到了吧？”

　　“好像只有《还珠格格》做到了，这两天广告部的乐坏了，广告商都抢着上门！”

　　《黎明之前》只播出了四天收视率就击败央视的《当家的女人》成功登顶，震惊了所有媒体的眼球。《黎明之前》的优秀大家有目共睹，很多媒体记者都在追这部戏。可《黎明之前》的播出平台太一般了，北平卫视的收视率，卫视中只能排到第五，根本没法和央视、芒果卫视这些相比，谁也没想到《黎明之前》会取得如此优秀的成绩。

　　众多的媒体开始发表文章，从各个方面分析《黎明之前》为什么会火，为什么会火成这样。

　　《北平娱乐报》唐佳的文章很有道理，她认为《黎明之前》能火有几方面的原因：“敌人终于不傻了：《黎明之前》从此前谍战剧侧重展现敌我双方冲突的老路走了出来，剧中展现了国民党情报机构八局使用的大量侦破手段，让观众意识到，哦，原来他们并不像许多谍战剧里描述的那么愚蠢。

　　每集都有疑点：谍战剧必须悬念为先，《黎明之前》每集剧情中都铺设了众多疑点和线索，让观众与剧中人物一起解谜。

　　配角个个给力：《黎明之前》爆红得力于众配角的精彩表现，网友都说，八局里人人都可爱。陈保国此次把心思缜密、外表不苟言笑的局长谭忠恕演到令人叫绝；情报处长齐佩林八面玲珑，善于交际，深谙江湖义气；行动处长李伯涵性格孤傲，但是位间谍精英。正是这些实力与个性兼备的配角让更多人爱上了《黎明之前》。”

　　《黎明之前》彻底火了，成为当下最火热的电视剧。陈道名、陈保国自然不必说，其他很多角色也都开始走红，扮演水手的张嘉译受到了观众的追捧；扮演顾晔佳的扮演者左小清也是一夜爆红，成为所有媒体都想采访的对象。

　　原版的《黎明之前》中顾晔佳一角是由海清扮演的，不过海清的表演并没有得到认同，反而被认为是整部戏最大的败笔。主要原因在于海清三十二岁了，长得比较成熟，不像未婚女教师，像已经结了婚几年的小媳妇。再加上造型别扭，尤其是她的假发，实在太假了，因此被观众诟病也就不意外了。

　　左小清不同，她只有二十五岁，年龄上与顾晔佳比较接近，而且气质清新脱俗，温婉大方，在《黎明之前》这样一部男人性中特别显眼，因此她赢得了很多人的好感。

　　今天一天，她的经纪人就接到了好几个电话，纷纷询问合作事宜。广告，片约，试角等各种要求的合作，蜂拥而至。

　　左小清能接到这个角色得益于张然的推荐，现在因为这个角色开始受到关注，她心中对张然非常感激。拨通了张然的电话：“导演，谢谢你！”

　　张然淡淡地道：“你没必要谢我，之所以推荐你是因为这个角色适合你。现在观众喜欢你，说明我的推荐是正确的！”

　　左小清坚持道：“对你来说或许只是举手之劳，但对我来说却是千载难逢的机会，所以我还是得谢谢你！”

　　张然笑道：“你这么客气，我以后都不敢找你拍戏了！”

　　听到这话左小清笑了：“那我就不客气了。导演，以后有合适的角色一定找我啊，多小的角色都可以，没有片酬也行！”

　　张然哈哈笑道：“这可是你说的，我最喜欢不要片酬的演员了！”

　　张婧初幽幽地看着张然，在拍《黎明之前》的时候张然还没有火，就有左小清这样的美女给他送宵夜，现在他这么火，不知道有多少人会想方设法的接近他。

　　当然，她相信张然，知道他不是那种乱来的人，否则当初也不会拒绝左小清。只是，万一他遇到了一个各方面都比较自己更优秀的女生呢？

　　张婧初觉得自己以后要更加努力才行，就像诗里说的那样，我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。

　　《黎明之前》播出的第五天，央视有新剧上档。按照正常情况，新片上档收视率会比较低，有会观众向《黎明之前》转移，《黎明之前》会迎来了一个大爆发。但是当第五天的收视率出来之后，结果却让人大跌眼镜，《黎明之前》的收视率非但没有爆发，反而减了0.3个百分点！

　　接替《当家的女人》的央视大戏是赵本杉主演的《刘老根2》。2002年《刘老根》以10.09的收视率拿下了年度收视亚军，仅次于《天下粮仓》。现在这部精心打造的续集一上来就表现出了非凡的气势，收视率收5.8，仅次于《黎明之前》的6.4，全国排名第二！

　　媒体一阵惊呼，《黎明之前》真正的对手来了！


第268章 剧组宣传

　　在中国你可以说赵本杉俗，可以说他演得不好，但你不能怀疑他的人气和影响力。一过山海关，就找赵本杉，真的不只是吹吹。

　　由赵本杉执导的电视剧《刘老根》质量相当不错，除刘老根外，还塑造了很多经典的人物，比如药匣子、丁香、大辣椒等。每个角色都很有特点，喜剧包袱都很足。就质量而言，比后来很火的《乡村爱情系列》还要高。因此《刘老根》在央视播出后火遍大江南北，成为2002年的收视亚军。

　　现在《刘老根》的续集卷土重来，火自然没任何疑问，只是很多人都没想到《刘老根》后会对《黎明之前》造成这一大的冲击。《刘老根》是农村喜剧，《黎明之前》是谍战大戏，两部戏的类型八竿子打不着，应该不冲突才对啊！

　　其实问题主要出在播放平台上，北平卫视跟央视都在北平，主要的收视人群是重合的。跟春晚类似，两个台主要观众在北方地区，南方观众相对来说比较少。现在央视有一部特火的戏上映，《黎明之前》的观众分流了。如果《黎明之前》的播出平台是芒果卫视，或者荔枝卫视，那情况肯定要好一些。

　　第二天《刘老根2》的收视率继续飙升，以6.3的收视率成功登顶；而《黎明之前》的收视率跌到了6.2，排名第二。

　　不得不说，赵本杉加上央视的组合确实太厉害了。很多人都相信《刘老根2》的收视率超过黎明之前只是时间问题，但谁也没想到会这么快。只用了两天的时间就把《黎明之前》从冠军的宝座赶了下来。

　　至于《黎明之前》的收视率有所下降，倒是在很多人的意料之中。尽管《黎明之前》依然不错，但跟开篇相比节奏要慢不少，最近两天的剧情也稍显平淡。

　　对于《黎明之前》的表现，张然倒是不担心。《黎明之前》整部戏的结构是按电影的结构设计的，按照好莱坞电影的结构，电影进行到一半的时候会有一个非常重要的情节点，叫中点，故事在这里会有一个大转折，然后形势就会急转直下。

　　《黎明之前》的中点在16集，而这个中点就是水手的重要成员董乾坤被抓。在这之后谭忠恕成功突破了董乾坤，水手组织迅速被打垮，水手的成员几乎全部牺牲，甚至连女主角都死掉了。整部戏的后半部分节奏会迅速加快，故事也变得越来越惨烈！

　　第三天的收视率很快出炉，《黎明之前》6.5；《刘老根2》的收视率6.8；而《玉观音》的收视率只有3.9。

　　《黎明之前》的收视率虽然在回升，但涨幅实在比较小，跟《刘老根2》的差距在拉大！

　　按照《黎明之前》现在这个状态，不要说破10，就是破8都比较困难了。很多人都在感叹，《黎明之前》放在北平卫视播出实在有些可惜，要是放在芒果卫视，绝对不会是这个结果。

　　这几天《黎明之前》剧组一直在做宣传，接受网站的采访，上电视台的节目；而在这天下午，张然带着几位剧组成员来到《鲁豫有约》的录制现场。

　　下午两点，演播大厅里边人声鼎沸，编导们都在紧张的做着准备工作，而今天来的观众也远远超出预定人数，不少观众都盘腿而坐，满脸激动的等着节目开始录制。

　　自从知道嘉宾是张然、陈道名、陈保国等人，这一期《鲁豫有约》的门票成为了抢手货，原本免费的门票现在竟然被黄牛党抄到了五百一张，就是这样的价格还是一票难求！

　　陈道名很少上综艺节目，这次能参加《鲁豫有约》完全是张然的功劳。张然对他说，《鲁豫有约》的观众比较年轻，年轻人的价值取向，决定了未来整个社会的价值取向；我们这部戏是讲信仰的，如果能够吸引更多的年轻观众，那么是能够起到积极的影响，弘扬正能量。陈道名是那种很有社会责任感的人，觉得这话有道理，就答应了。

　　在众人的掌声中，主持人鲁豫的声音响了起来：“最近有一部戏特别火，我也在追看，这就是《黎明之前》，今天这部戏的主演和导演也来到了现场，让我们掌声有请导演张建东、张然，演员陈道名、陈保国、张佳译、左小清！”

　　“张然！张然！张然！”

　　当张然走上舞台的时候，台下众多的粉丝齐声呐喊起来，整个演播大厅都满是粉丝的尖叫声。现场的工作人员非常吃惊，他们知道张然会很受欢迎，但是没想到会这么受欢迎。

　　在观众的掌声和欢呼声中，张然他们纷纷向鲁豫和观众问好：“大家好！鲁豫，你好！我是《鲁豫有约》的忠实观众，很高兴来节目做客。”

　　“谢谢，请坐。”鲁豫和张然他们握了握手，然后请他们在舞台中央的沙发坐下。

　　“谢谢！”张然等人纷纷落座。

　　鲁豫饶有兴致地打量着张然，这么年轻，这么帅的导演真的是第一次见到：“张然，你是怎么会想到写这个故事的？谍战题材是个老题材，在很多人看来是过时的，这几年在银幕上很少看到这个题材的戏。”

　　张然笑了笑，解释道：“怎么说呢？我小时候喜欢看谍战戏，像《羊城暗哨》、《英雄虎胆》看过很多遍。后来在国外学电影，看了很多美剧和电影，就在想美剧的手法完全可以移植到谍战剧里来，于是我就构思了这个故事。我相信谍战剧这个题材不会过时，真正过时的是讲故事的手法！”

　　“听说你最开始是不愿意参与这部戏的，后来又怎么愿意加入剧组了呢？”鲁豫笑着问道。电影导演一般是不愿意拍电视剧的，在拍《黎明之前》，张然的《时间囚徒》相当受欢迎，他去拍电视剧很让人意外。

　　张然解释道：“电视剧要拍几个月，而且要在横店拍，我是老师，带着一群学生，我不可能扔下学生不管。不过后来觉得带学生到剧组学习可能比在学校学习更有效，就答应加入剧组了！”

　　“你真的是一个很负责的老师！”鲁豫感慨了一句，大家都知道张然不但带学生到剧组学习，还自费带他们道魔都进行生存训练，现在很多学校都在组织学生进行异地生存训练了，“听说你最开始认为陈道名老师演不了刘新杰这个角色，是不是真的？”

　　张然连忙摇手否认：“你听谁说的？”

　　鲁豫并没有这么轻松放过张然，追问道：“你就别不承认了，我可有线报！”

　　张然知道是躲不过了，看了陈道名一眼，点头道：“不是觉得陈老师演不了，是觉得他不合适，其实就是现在我也认为不该让他来演。”

　　现场发出一阵惊呼声，张然胆子也太大了，这种话也敢说，陈道名可不是好惹的。后世江湖传言，大红大紫的尔康就是因为得罪了陈道名，惨遭封杀，从此一蹶不振。在这个圈子里，真没多少人感得罪他。

　　陈道名一脸笑意的看着张然，跟张然拍了几个月的戏，他太了解张然了，知道张然绝对不是张口胡说之人，肯定有后话。

　　鲁豫有点诧异，张然没这么二吧，小心问道：“为什么？”

　　张然叹了口气道：“刘新杰这个人智慧、义气、忠诚、执着，这样的男人已经无可挑剔了，陈道名老师的演绎又增添了优雅和迷人，这样一来他就把完美男人的标尺调高了许多，绝对是女人心中的理想。现在网上已经有人在骂我了，张然你这个该死的，现在女生都要找刘新杰这样的男人，你这不是坑人嘛？”

　　现场一阵大笑，陈道名更是都笑得前仰后合。

　　鲁豫将话题抛给了陈道名，道：“陈老师，就像张然说的那样，刘新杰这个角色人气特别高，大家都喜欢这个角色，觉得非常有魅力。你是怎么理解这个人物的？”

　　陈道名笑着道：“刘新杰是真正的演员，在不属于他的环境里面演着戏，还要演很多年。而且他跟我们这些演员不一样，我们演不好一出戏，可能只是遭到观众的否定，可能会挨批评，但刘新杰如果演不好，就意味着生命的终结。因此他必须压抑着自己的情绪，把真实的自己埋得很深很深，也曾经有过迷失的感觉，是依靠一种无法泯灭信仰在支持着他。我们这部戏就是在讲信仰！”

　　鲁豫又问：“张然这么年轻，和他合作你有顾虑吗？”

　　陈道名道：“最开始我是有点怀疑，觉得可能有点不靠谱。不过有张建东在，我也没什么好担心的。只是等张然进组之后，他第一时间就跟我们沟通，开讨论会，我好久没有看过那么热烈的讨论会，争得面红耳赤。他真的非常优秀，他的优秀除了他的专业知识，技能以外，更多是源于他对艺术的严谨。大家都说我苛刻，对很多东西要求很严格，但张然比我还严格！整个拍摄期间，他每天基本上只睡三四个小时，这样的导演我就见过一个，那就是张艺谋！”

　　台上观众听到这话，发出一阵惊叹，他们没想到陈道名对张然的评价这么高，更没想到张然这么拼。

　　鲁豫看着张佳译问道：“张佳译，你也觉得张然是那种特别严格的导演吗？”

　　张佳译点了点头，道：“确实严格，就像陈老师说的那样，他对自己更严格。不过张然导演跟其他很多导演不同，他指导演员也特别专业，从最高任务到贯串行动，再到人物心理，潜台词给你分析得清清楚楚，更重要的是他能发现你作为演员的不足。跟他拍戏收获真的特别大！”

　　鲁豫又问：“陈道名老师也是个特别严格的人，跟他合作是什么感觉？”

　　张佳译道：“我跟陈老师第一天拍戏，我们在现场开会，开了好久的会。他太认真了，没一个细节都是一丝不苟。对戏特别严谨。我就特别紧张，我跟陈老师说的第一句话就是，陈老师跟你演戏我挺紧张的！”说到这里张佳译顿了一下，模仿陈道名的语气道：“陈老师对我说，别紧张，紧张什么，松弛，松弛！”

　　现场的观众一片笑声，鲁豫的笑声尤其夸张，就连陈道名自己都笑了。


第269章 紧咬不放

　　陈保国坐在沙发上显得很安静，一幅你们聊，我就看看的感觉。只是他身上的气场太过强大，没有人敢忽视他的存在。

　　鲁豫笑着道：“保国老师，你就这么坐着，我感觉压力特别大，就好像谭局长坐在旁边！”

　　张然笑着道：“鲁豫啊，有压力是正常的。在剧组的时候，大家都很怕他，因为他他是我们剧组纪检组的组长。专门负责检查手机，要是在现场，谁的手机响了他就过去罚款！”

　　鲁豫不解地道：“为什么啊？”

　　陈保国笑着道：“演员演戏需要酝酿情绪，他进入状态了，突然那边有人手机响了，很败兴的。其实我是犯过忌讳的，拍《大宅门》的时候，有一次正在拍戏，我的手机响了，大家虽然没有说我什么，但看我的眼神让我觉得无地自容。从此我就学会了一个规矩，一到拍摄现场就关机或者开成静音，在我参加的剧组里，我主动当起了执法队，如果谁犯了规，呼机、手机响了，那我也不客气，原先是罚款200，用这个钱给大家买吃的！”

　　鲁豫觉得有趣，哈哈笑道：“做导演的应该电话挺多的，那两位导演被你罚过没有？”

　　陈保国笑着道：“张建东电话多，被我罚过几次，张然没有。在剧组有两个人不可能被罚，一个是陈道名，一个是张然。他们两个都是那种对别人要求严，对自己要求更严的人，不可能犯这种错。”

　　张然揭发道：“连制片人陈正宏都被罚过款！”

　　鲁豫哈哈笑了起来，然后问道：“保国老师，你以前出演的角色以正面角色为主，这次出演一个大反派，你是怎么考虑的？”

　　一向以正气凛然形象示人的陈宝国鲜有出演反派，这次他在《黎明之前》演反派谭忠恕让人大跌眼镜。鲁豫的问题，正是很多人想知道的。

　　陈保国道：“好几年我都没怎么演过反派，因为别人不给我这样的机会，这次实属难得，演得很过瘾。谭忠恕是反派，但反派他也是人，是人都会有人性的一面。在这个戏里谭忠恕作为第八局局长多疑，残忍。但除了这个身份，他还是儿子，是父亲，是丈夫，在卸下局长的面具后，他对于孩子，对于母亲、对于妻子的那份爱，也是非常动人的。当他深夜回家，推开门看看酣睡的孩子，看看年迈的母亲的时候，眼神流露出来的温情，会让人觉得这是一个人。这就是我接这部戏最大的动力！”

　　鲁豫刚要接话，陈道名补充道：“就像保国说的那样，以往的谍战剧人物比较简单，正面人物一定是高大上，反面人物就邪恶到底。但我们这部戏是在讲人，不管正面人物，反面人物，他都是人。是人就有人性，就有闪光的东西。所以哪怕是一个小人物，都能给你留下印象。当然，正反两面是有优略的，反方人物的利己之心，正方人物忠贞的信仰，这些表现形式很高级。我听到好多人说这部戏，没有好坏人的界定，这对我们是一个巨大的肯定！”

　　张然在点头，《黎明之前》之所以引发收视热潮，源自于它对观众的尊重，对人性的尊重，它改变了我们过去高大全的正面人物形象刻画，从反面人物脸谱化的旧模式中跳脱出来，颠覆非黑即白的人物塑造方式。

　　当晚《鲁豫有约》播出后，观众的评价相当不俗。大家对张然的印象相当深刻，觉得他是一个能说会道，特别有才的人。

　　也是在这个晚上，《黎明之前》播出了第十五和十六集，整部戏非常重要的转折点出现了。董乾坤被抓，水手组织面临着全军覆没的危险，地下党最大的考验来临了。

　　到了早上，收视率出炉，《黎明之前》6.9，《刘老根2》的收视率7.7，两部戏的差距没有缩小，反而进一步拉大了。

　　不过张然并不担心，《黎明之前》的转折点已经出来，接下里第八局会突破董乾坤，整个剧情会急转直下，进入快车道。他相信接下来几天，《黎明之前》的收视率会狂飙突进。

　　周红是个中年妇女，晚上七点半，洗完碗的她在坐下客厅，和丈夫一起看电视。对她这样的中年妇女来说，每天晚上看电视剧就是最重要的娱乐。

　　今天也同样如此，现在《刘老根2》还没开始，其他节目又不想看，周红就拿起遥控器按到了北平卫视。前两天她看过一点《黎明之前》，感觉还可以，不过她更喜欢《刘老根》这种轻喜剧，就没有继续往下看。

　　今天北平卫视播放的是《黎明之前》的第十七集，被捕的董乾坤为了保护同志，他选择了自我封闭，不说话，不进食，不给敌人任何一点能利用的线索，把生命置之度外。然而，就在董乾坤以为自己可以为了理想默默地放弃生命的时候，母亲和儿子的照片突然摆在他的面前……面对敌人对母亲和儿子的控制，他流露出的绝望神情，就像一头绝望的狼，发出了一声凄厉的哀嚎。

　　董乾坤叛变了，可周红对他没有一点恨意，反而非常同情。以往的电视剧中叛徒往往都是贪图荣华富贵，人品低下之辈，但董乾坤不是，他甚至已经将死生置之度外，他叛变是为了保住自己家人的性命。

　　一方是信仰、一方母亲和儿子，如果是周红，她绝对选择家人！

　　等《黎明之前》第十七集播完，片尾曲响起，周红才想起《刘老根2》已经开始了，赶紧把频道换到央视。

　　只是看了十来分钟，周红又把频道调回到了北平卫视。也不知道怎么回事，今天她看《刘老根2》有点看不进去，心里始终记挂着《黎明之前》的后续情节，董乾坤出卖了边日南，水手组织的军师危险了。

　　北平卫视的平台虽然远远不如央视，但北平卫视有一个很大的优势，那就是时间。北平卫视的电视剧晚上7点35开始播出，而央视要等到8点10分。也就是说等到央视播放电视剧的时候，北平卫视一集都快播完了。

　　如果北平卫视播放的电视剧足够精彩，观众完全被剧情所吸引，那么他们就很难在把频道换到央视。

　　第二天早上收视率出炉，《黎明之前》7.2，《刘老根2》的收视率7.8，两者的差距缩小到了0.6！

　　接下来，《黎明之前》的剧情继续发展，第八局破获水手组织和抓捕卧底的步伐越来越快，随着更多的线索被挖掘出来，水手组织全线瓦解的速度甚至超出观众的预计。为了保守秘密边日南自杀，为了保护水手刘新杰的弟弟阿九牺牲……每次地下党员的牺牲，无一不深深地震憾着观众的神经。

　　《黎明之前》故事越来越惨烈，剧情越来越揪心。同时，《黎明之前》的收视率在节节攀升，紧紧地咬住了《刘老根2》，并在逐渐缩小两者的差距。

　　第六天，《黎明之前》的收视率为7.6，《刘老根2》的收视率为8.1。

　　第七天，《黎明之前》的收视率为8.2，《刘老根2》的收视率为8.5。

　　与电视剧收视率两者你追我赶的状态不同，在网络世界中，《黎明之前》的影响力简直是秒杀《刘老根2》。《刘老根2》的主要观众是大叔大婶，这些人上网的比较少。因此在网络中《刘老根2》不要说和《黎明之前》比，就连《玉观音》的比不过。

　　《黎明之前》不光主要演员在表演上获得了观众的肯定，诸多配角们的精湛演出更让大家拍案叫绝，可以说《黎明之前》是一部难得能让演员全线出彩的佳作。随着《黎明之前》的热播，剧中的人物、造型甚至台词都成了网友热议的焦点。

　　网友妄想者XL：“《黎明之前》是一部没把观众当白痴的剧，有点像加长版的《无间道》的感觉，节奏紧凑，一句废话没有。”

　　网友长青无悔：“这戏最值得一说的是节奏掌控极其出色，张然导演确实是高手。尤其是第一、二集中，镜头信息量异常巨大，加诸镜头感灵动，镜头处理方式多样，兼加频繁采用回放等非常规手段，简直像在看好莱坞电影！”

　　网友公孙唐：“逻辑设置严密是吸引人的基础原因。《黎明之前》就能让观众在剧情推进中享受逻辑推理的乐趣。比如，八局对刘新杰嫌疑的排除，是多方面因素综合作用而成。”

　　网友紫藤零落1987：“除去剧本本身出彩，让人臣服的还有表演，本是冲着道名叔的刘新杰去看，结果发现一堆有才的大叔。剧本本身对五个处长一个局长的性格设置颇花心思，真的太精彩了！”

　　媒体从《黎明之前》开播就在大唱赞歌，除了少数几个挑逻辑漏洞外，几乎是一边倒的好评。最近几天故事的惨烈感染了很多人，更是赢得了如潮的好评。

　　“《黎明之前》撼人心，缅怀剧中历次牺牲！”

　　“《黎明之前》收视率再次大幅度上扬，逼近《刘老根2》！”

　　……

　　在《黎明之前》开播前，张然预测这部戏的收视率有可能达到8，但他没想到这部戏的潜力会如此之大，才播了11天就达到了自己的预期。如果不是遇上《刘老根2》，如果不是在北平卫视播出，只怕成绩会更好。

　　在北平卫视播出，能达到这个成绩，真的已经是奇迹了！

　　而且《黎明之前》现在还没有达到顶点，奇迹还没有结束，所有人都在期待着，期待着它能够破10，成为地方卫视的收视神话！

　　中午吃过午饭，张然将学生们叫到教室，开始布置工作。

　　《黎明之前》很快就要播完了，而他也马上就要带着学生们去美国开始《时空战士》的相关工作。要在美国呆好几个月，肯定得把准备工作做好。要是到了美国，这样没带，那样没带，事情就麻烦了！

　　张然正给学生们讲注意事项，陈正宏的电话打了过来。

　　刚一接通，陈正宏的笑声就传了过来：“张然，为了庆祝《黎明之前》收视率破8，今天晚上在北平饭店开庆功宴。你是这部戏的大功臣，到时候一定要到啊！”

　　张然点头道：“行，晚上一定来！”


第270章 逆转

　　晚上六点半，张然和张婧初来到北平饭店，参加《黎明之前》收视率破8的庆功宴。刚走进酒店，陈正宏便笑容满面的走了过来，跟张然来了一个熊抱。

　　张然抱怨道：“你这真是熊抱，差点勒死我！”

　　陈正宏哈哈一笑：“你有这么脆弱吗？”说着，就带着张然和张婧初往宴会厅走。

　　刚走进宴会厅，雷鸣般的掌声便响起。

　　今天的庆功宴，陈道名、陈保国这些演员到场了，剧组成员、东阳正雨的人也都到场了，有好几百人，大家都用最热烈的掌声迎接张然这个大功臣。

　　“张然，你是我们这部戏最大的功臣来，给我大家讲两句吧！”陈正宏把张然拉到了大厅的中央。

　　张然赶紧摆手，谦虚道：“电视剧是陈总你投拍的，张建东老师主导的，还有演员倾情演绎，剧组成员的齐心协力，这才有了这部《黎明之前》，我真没什么好说的，大家吃好喝好，喝好吃好！对了，现在咱们的收视率已经破8了，最后很有可能破10，这么好的成绩不发点红包，说不过去吧？”

　　大家一边笑着鼓掌，一边看着陈正宏，等着他的回答。收视率这么高，你要是不发红包说不过去吧？

　　陈正宏豪爽的一挥手：“发，一定发！”

　　很快仪式开始，张然和几个主演来到大厅中央，这里布置了一个香槟塔，透明的高脚杯层层叠起，组成了一个璀璨的香槟塔。在香槟塔的后面树立着一块海报，上面写着：庆祝《黎明之前》收视率破8！

　　在众人列热的掌声中，张然他们打开香槟，顺着高脚杯，将香槟缓缓注入杯池。

　　两天之后，也是《黎明之前》播出的第14天。这天《玉观音》将播出大结局，《玉观音》27集，《黎明之前》有30集，《玉观音》比《黎明之前》早一天结束。

　　这些天随着《玉观音》的播出，网上针对《玉观音》的好评在逐渐增多。事实上，《玉观音》拍得不错，虽然缺点不少，但放在国产剧里面，也算是优秀的作品了。只是两家公司掐架，导致这部戏在播出前被泼了一声脏水，坏了口碑。

　　当然，现在没有人关心《玉观音》和《黎明之前》的竞争，《玉观音》现在收视率还没有破5，而《黎明之前》已经9.2了，两者的表现完全不是一个级别的。

　　现在人们关心的是《黎明之前》和《刘老根2》之间的收视大战，最近几天《黎明之前》一直在全力追赶《刘老根2》，两者的差距在逐步缩小，现在离《刘老根2》的9.3只有0.1的差距了。

　　很多人都相信，今天晚上《黎明之前》将实现逆转，夺回冠军的宝座！

　　晚上，《黎明之前》的剧情继续向前推进，地下党和刘新杰被逼到了绝路，水手牺牲了，女主角顾晔佳也中枪，最终死在了刘新杰的怀里。

　　陈道名在演顾晔佳死亡这场戏时非常投入，用拳头狠砸方向盘，以此宣泄心中的情绪，由于用力过猛导致手指骨折。

　　在观众的心中陈道名是那种比较儒雅的演员，给人的印象很深沉，很难得看到他演的角色痛哭流涕。但这一次他真的哭了，不只是流泪哀嚎，癫狂的动作，他的整个完全是整个身心的迸发，有极强的张力。

　　荧屏前无数的观众感到了震憾，被陈道名的表演深深打动，无数人湿润了眼眶。

　　第二天早上，收视率出炉，《玉观音》以5.1的收视率收官，这个成绩还算可以；而《黎明之前》的收视率飙升到了10.3，超过了《刘老根2》的9.6。

　　逆袭！

　　经过几天不懈的努力，《黎明之前》终于完成了逆袭，夺回了冠军的宝座！

　　“竟然直接破10了！”陈国林直接傻掉了，拿着收视报告的手不自觉地颤抖了起来。

　　不光陈国林惊讶，所有知道这个结果的人都吃了一惊。大家都认为《黎明之前》在大结局的时候，有机会突破10这个大关，没想到还没大结局竟然就直接就破10了，这简直不可思议！

　　其实这并不奇怪，《玉观音》的观众以年轻人为主，现在《玉观音》播完，接档的新戏质量平庸，一大批观众流向《黎明之前》，于是收视率飙升了一大截；而《刘老根2》对年轻人吸引力不大，受到的影响不大，两者的差距一下就拉开了。

　　《黎明之前》的成绩惊爆了无数人的眼球，这个成绩要是放到2002年，拿下全国收视冠军的机会非常大。要知道02年的冠军是《天下粮仓》，收视率为10.65。

　　在这一天，各大网站都在发表文章，对《黎明之前》进行最后的预告。新狼娱乐：“《黎明之前》今晚大结局，淡化爱情凸显兄弟情深！”

　　腾讯娱乐：“《黎明之前》BTV收视冲高，今晚大结局揭谜底！”

　　搜狐娱乐：“《黎明之前》今晚大结局，导演张然回忆创作过程！”

　　现在男主角刘新杰的路走到了尽头，水手组织被敌人瓦解了，水手死了，而他自己也成了通缉犯。现在刘新杰已经无路可走，完全看不到一点希望。

　　观众的心提到了嗓子眼，没有哪个不对此牵肠挂肚。

　　网络上各种讨论和期待，不断的刷新着。

　　“这是我看过的最好的国产谍战剧，马上就要结局了，真的有点舍不得。”

　　“刘新杰现在已经快走投无路了，不知道他怎么样才能翻盘，也不知道他接下来的命运会如何。”

　　“很久没有对这样一个国产剧牵肠挂肚过了，真的是扣人心弦，实在太精彩了！”

　　对于普通观众而言，他们期待的是电视剧的结局，但对于电视剧行业的人而言，大家显然更加期待看到《黎明之前》和《刘老根2》最后的决战，两部戏都是在今天结束，真正的戏最后决战。

　　晚上七点半，无数观众守在电视机面前，等待着大结局的开始。

　　张然也守在电视前等着观看大结局，张婧初靠在他的怀里，脸上挂着甜蜜的微笑。她觉得靠在张然怀里比靠在沙发上舒服，很温暖。

　　《黎明之前》马上就要播完了，张然很快就要去美国拍戏，而《伤心者》也很快要开机了，张婧初得去演戏，可能有四五个月不能见面，所以她非常珍惜眼前相处的时光。

　　七点三十五分，《黎明之前》第二十九集开始播出。

　　就在刘新杰快要绝望之时，他拿到了水手死前留下的录音，原来从水手被捕，到供出刘新杰，再到自己的死亡，都是计划中的一部分。他用自己的生命作了一个局，为刘新杰洗白作了最重要的铺垫。

　　水手知道，他故意留下的线索，会在谭忠恕心里埋下疑惑的种子，会质疑眼前发生的一切。就连李伯涵暗通欧阳，使八局遭到裁撤的局面，也在水手的意料之中。凭借水手生前计划好的一切，成功的把罪名嫁祸给了李伯涵。而李伯涵手中的木马计划，也被放弃了。

　　最后，谭忠恕和刘新杰来到了水手的坟前。谈话中，刘新杰含蓄的表露了自己的多重身份，而谭忠恕也已猜到了一切。兄弟二人最终分道扬镳……

　　电视剧虽然放完了，但是网络上针对《黎明之前》结局的讨论却是甚嚣尘上。部分观众认为结局是个败笔，水手最后的计划太神了，他这个计划技术性太强，每一个环节的时间点都要精确算到，而且他对敌人内部的派系斗争和各自性格、彼此关系似乎比刘新杰还要熟悉……如果他有这么神奇的预测能力，何至于水手组织如此命悬一线、溃不成军？推理剧通常在结尾追求绝对出人意料的情节逆转，《黎明之前》明显也是志在于此，遗憾的是编剧没能找到好的方法，只能靠把水手神化。

　　而另一部观众则持反对意见，他们认为结局体现出了一种办公室智慧。李伯涵与其他同事向来是水火不容，孤立独行，把所有的同事得罪光了。在当时的形势下，整个第八局面临解散的风险。刘新杰是不是卧底已经不重要，只有李伯涵是卧底才能解脱自己，才能解救第八局，所以大家牺牲了李伯涵这个公敌。

　　尽管大家对《黎明之前》的结局有不同看法，但对整个戏却是一边倒的好评，不断在网上发表着自己对这部戏的看法。

　　“无意间刚看到这部戏的，出乎意料的好看，战争中黑与白对与错没有绝对，只有胜与败，谭忠恕和刘新杰心中其实都有信仰，结局令人唏嘘。”

　　“《黎明之前》最让我真震憾的是故事情节的丝丝入扣，剧情的细致程度让我深深折服，最后的结局同样让我感到意外。我觉得陈保国对谭忠恕这个角色把握得很到位，无论是眼神还是他的多变奸诈还是他和刘新杰最后的对话，每句话都值得细细品味和回味！”

　　“结局太给力了！百听不厌的主题歌又煽得恰到好处。其他都不说了，这个剧最大的成功之处在于人物。百感交集啊百感交集！刘新杰不用说了，除此之外其实我还想水手！他才是真正的掌控全剧的头号人物啊！”

　　与此同时，陈国林坐在客厅，用笔记本翻看着网友的留言，嘴角的笑意怎么也藏不住。他没有急着休息，在客厅等待《黎明之前》最后的收视率出炉。

　　快到凌晨三点的时候，手机终于响了起来。

　　“陈主任，收视率的结果出来了！”

　　即便经过了许多大风大浪，尽管知道数据肯定不会差，但是在这一刻，陈国林的手心还是出汗了：“收视率多少？”

　　电话那头的声音明显带着一丝颤抖：“我们的收视率为11.3，《刘老根2》的收视率为9.8！”

　　竟然破11了！

　　陈国林长长地舒了口气，双手用力的挥舞了一下，他很想大吼一声，但现在三更半夜的，肯定会挨骂。不管怎么说，他的内心的激动难以抑制。

　　没办法不激动。

　　收视率突破11点大关，对地方卫视来说，这真的是奇迹！


第271章 向美国出发

　　第二天所有的娱乐报都疯了，头版头条全是关于《黎明之前》的，收视率突破11对央视来说或许不算什么，但对地方台来说绝对是一个奇迹。

　　“《黎明之前》收官爆发，收视率突破11！”

　　“一个新导演的奇迹，《黎明之前》收视率破11！”

　　“《黎明之前》力压群雄，青年导演张然所向披靡！”

　　东阳正雨陷入一片疯狂中，大家都知道这部戏肯定会火，但没想到这部戏会火成这样。11.3这个收视率放在2002年，肯定是年度收视冠军了。这么多年以来，只有两部戏打破了央视的垄断，夺得了年度收视冠军，湖南卫视的《还珠格格1，2》，《黎明之前》很可能是第三部！

　　北平卫视也陷入了一片疯狂，台里最乐观的人也只是认为《黎明之前》收视率可能会超过7，可现在收视率竟然突破了11，把赵本杉的《刘老根2》都打倒了。这简直是做梦都不敢想的！

　　陈国林坐在办公室里，脸上的笑容怎么都隐藏不住。几个月前他将自己的前途和命运押在了《黎明之前》上，现在赌局结束，他赌赢了，而且是大获全胜。

　　现在陈国林购片主任的位置应该是稳了，11点收视率这个成绩太耀眼，没人敢把他拿下。其实就算领导换掉陈国林，也没多少人敢来坐这位置，有收视率11这个珠玉在前，后来的人只要成绩稍微差一点，必然面对漫天的指责。

　　不过陈国林倒是不担心后续问题，尽管张然这个最大的功臣不会再拍电视剧了，但东阳正雨手里有三部戏是张然有关的。一部是张然担任制片人的偶像剧，另外两部是由张然建议陈正宏购买的剧本，《血色浪漫》和《亮剑》！他相信这三部戏在东阳正雨的打造下必然会是精品戏，就算收视率达不到《黎明之前》的11，但也绝对不会低！

　　等到这三部戏开机，跟东阳正雨签对赌协议！

　　想到这里，陈国林的脸上便不由自主的浮现出了一抹期待的神色。

　　《黎明之前》播完了，但关于这部戏的讨论还在继续。《黎明之前》里面有太多的新东西，有太多值得讨论的东西，媒体从各个角度对《黎明之前》掀起的收视热潮进行解读。

　　《羊城晚报》分析道：“没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。如果理解了惠特曼的这句话，你就会发现这样的结局恰恰是《黎明之前》值得称道的地方。”

　　《北平晚报》评论道：“《黎明之前》的兄弟对垒、亲人敌对带来的情感上的撕扯，是以前的谍战剧都不曾涉足的，而该剧也因此拓展了谍战剧的新空间，在思想表达上有了更高的立意。”

　　在众多媒体的赞誉声中，《人民日报》发布的文章《智慧的谍战剧，全新的叙事范本》尤其引人注目。文章写道：“30集电视剧《黎明之前》刚刚结束在北平卫视台的热播，有关谍战剧的讨论被点燃。近年来，《黎明之前》融合了信仰与背叛、爱情与革命、悬疑与动作等多种元素的谍战剧先后热映，刮起了一阵强劲的谍战风，开创了一种新的叙事范本。

　　地下党员刘新杰黎明之前在国民党军情局第八局，在休眠10年后，被地下党水手唤醒，他们的任务是携手破坏国民党的木马计划。而就在不久前，一起叛变将第八局高层藏有中共卧底的秘密揭开。抓卧底——隐匿身份，抓水手——保护水手，执行木马计划——破坏木马计划，这三对互为矛盾的任务聚焦在刘新杰身上……

　　……刘新杰背负着身份的革命者，有信仰，也有人情，这个形象不仅高大，而且面目清晰。直面信仰与人情的冲突，以合乎情理的方式还原革命者的真实情感，是该剧的亮点之一。而对革命者对手的塑造，则进一步挖掘了主题的深度。以谭忠恕为首的国民党军官，同样执着于信仰，为了党国兢兢业业。尽管如此依然未能挽回风雨飘摇的国民党政权，通过这种巨大的反差，该剧深化了逆历史潮流必将灭亡的主题。”

　　在一片热议中，《黎明之前》第二轮播放权的谈判也在火热的进行中，各个卫视争得面红耳赤，谁也不甘心放弃这部拉动收视率的剧集。几个月前看片会的时候，大家觉得花三四十来万买二轮播放权不划算，现在要是开这个价格东阳阵雨谈都不和你谈。

　　如今第二轮最高已经炒到了六十万一集，这个价格已经超过很多戏的首播权了。但没有人敢说《黎明之前》不值这个价格，现在无数观众对《黎明之前》的重播正翘首以待呢！

　　3月17日早上，吃完吃饭的张然走回卧室，提上自己准备好的大包，然后和张婧初一起出了门。

　　到了院子里，张然把包扔在了车上，然后发动汽车，向机场开去。

　　一路上张然始终安静的开着车子，坐在他身边的张婧初则不住的唠叨着到了国外要怎么样，一定要吃早饭，晚上不要熬太久，美国治安不好，一定要注意安全等等，就好像张然是第一次出远门似的。

　　到了机场将车停好，等他们走进候机大楼，班上的学生都已经等在里面了，就连黄圣依他们几个不去美国的学生都在。

　　这次班上有三个学生要拍戏，没法跟张然一起去美国。黄圣依通过了《功夫》的试镜，下个月就要进组；曹炳坤和赵珂通过了《青鸟的天空》剧组的试镜，担任男二号和女二号。

　　张然并不担心曹炳坤和赵珂，《青鸟的天空》是东阳正雨的戏，都是自己人，他们在剧组肯不会受欺负。而黄圣依是《功夫》剧组，内地演员在香江剧组相当没地位，属于三等人，黄圣依又是没拍过戏的新人，受气恐怕是难免的。黄圣依脾气有点大，又爱使性子。他提醒道：“圣依，我对你说过香江的剧组和咱们自己的剧组不同，内地演员有时候会受气。咱们不管别的，好好拍戏就是了，有什么问题可以给我打电话，千万不要使性子！”

　　“我知道，张老师！”黄圣依点了点头，然后看看班上其他同学，由衷地道，“如果不是要拍《功夫》，我真想跟你们一起去！你每次带我们出去实践，我都能学到好多东西，这次去美国，大家肯定是大有收获！”

　　张然笑着道：“你拍《功夫》的收获更大，不然我也不会放你去拍戏。周星驰是个很厉害的导演，能够捧红演员，这个机会千载难逢，你好好拍！”

　　黄圣依点头道：“知道，张老师！”

　　就在这时，手机铃声突然响起。张然拿出来一看是韩三平的电话，这个时候韩三平打自己的电话恐怕只有一个原因，《爆裂鼓手》的最终票房出来了！

　　到现在为止《爆裂鼓手》上映了一个半月，票房的潜力差不多已经用尽，今天《爆裂鼓手》已经正式下档。

　　与《爆裂鼓手》一同上映的《带血的音符》早就已经下档，就连后上映的《百年好合》这些影片也已经下档。《爆裂鼓手》依然坚持着，每周的排名从没掉出过前三。到现在为止票房已经累计到了9800万，距离1亿大关只有差200万了！

　　不过所有人都相信，上一周的票房出炉后，《爆裂鼓手》肯定能够突破一亿大关！

　　张然接通电话，笑着问道：“韩总，你打电话给我，应该是《爆裂鼓手》的最终票房出来了吧？”

　　听到这话，张然班的学生，还有张婧初的耳朵都竖起来了。大家都在期待着一个结果，《爆裂鼓手》能不能破亿！

　　韩三平哈哈笑道：“是的，你马上要出国了，肯定得在你出国前把最终的票房告诉你啊，让你带着胜利的喜悦前往美国。你猜票房多少？”

　　听韩三平的语气，张然知道应该是最好的那个结果：“应该破亿了把？”

　　韩三平哈哈大笑道：“一亿零三百万，最后一周竟然拿了500万的票房，不可思议啊！”

　　张然笑了起来，这得益于《黎明之前》的火热，《黎明之前》太火了，带动了很多没看过《爆裂鼓手》的人走进了电影院。他看到所有人的目光都集中在自己的脸上，目光里是满满的期待，微笑着点头道：“破亿了！”

　　“太好了！”班上的学生一个个都笑逐颜开，轻声欢呼起来。

　　一亿票房的电影，就算是放到十年后，那个票房爆炸的年代，也是不错的成绩。现在是2003年，这个成绩实在太惊人了！

　　现在国产电影处在最低谷，后世被誉为票房保证的冯小钢也只有三四千万的票房。最近几年国产电影票房过亿的只有两部《生死抉择》和《英雄》，《生死抉择》是政治宣传片，有政府大量的包场；《英雄》是投资3000万美元，集合了李连杰、张曼玉等众多明星的大片。而《爆裂鼓手》只是一部投资600万，导演和演员都是名不见经传。

　　就是这样一部小成本电影，现在票房竟然突破了1亿，这无疑是中国电影史的一个奇迹！

　　《爆裂鼓手》能取得这个成绩，完全是靠观众的口口相传！

　　换好登机牌，又等了一会儿就到了登机的时间。张然冲张婧初挥挥手，示意她可以回去了，然后带着班上的学生往检查口走。

　　“张然！”张婧初喊了一声，快步走到张然的身边，伸手紧紧地抱着张然不肯松手。

　　张然心里腾起一阵暖意，轻轻抚摸着张婧初的后背，柔声安慰道：“我也舍不得你！不过这部戏没办法，等下部戏咱们就不分开了，一定在一起拍！”

　　张婧初“恩”了一声，松开手，道：“你注意安全，到了给我打个电话！”

　　“好的，我走了！”张然说了一句，冲张婧初挥挥手，向着检查口大步流星的走去。

　　进了机舱，张然来到了自己的位置，把行礼放在的行礼架中，然后坐在了自己的座位上，闭上眼睛开始养神。

　　没多久，飞机冲天而起，向着洛杉矶飞去。


第272章 张老师的老师

　　大清早，玛丽·希尔就忙着准备派对需要的食物。她的学生张然要来，同来的还有张然的学生们，肯定得好好招待。

　　正忙着，玛丽·希尔听到外面门铃响起，叫道：“是罗宾他们来了，快去开门！”

　　丈夫施密茨·希尔听到妻子的话，快步走到门口，打开门，看到一群年轻的面孔，笑着道：“你们是罗宾的学生吧？”说着他向人群里看了看，却没有看到张然，好奇地道：“他人呢？”

　　张然从门旁边闪了出来，笑道：“我在这里呢！”

　　施密茨笑道：“你还是这么爱捣蛋！”他说着赶紧把大家往屋里招呼：“别站着，赶紧进来吧！”

　　张然冲学生们招招手，带着大家进了客厅。

　　玛丽·希尔端着一盘饼干出来，放在桌子上，打量着张然，微笑道：“罗宾，你来了！”

　　张然向老太太鞠躬道：“老师，是我，我带着助手和学生来看你啦！”

　　老太太满面红光，笑容灿烂，接过张然手中的礼物，看了看张然身后的少男少女们，微笑着道：“这些都是你的学生吧，可真年轻啊！”

　　张然把自己的两位助手李心悦和周正向老太太作了介绍，转头对班上的学生呵斥道：“一群笨蛋，也不知道叫人！”

　　学表演的非常注重传承，张然他们的这一派尤其注重言传身教，学生对老师非常尊重。马龙·白兰度狂放不羁，但他成名之后面对斯特拉依然非常尊重。有一回记者看到他穿着西装，打着领带，非常的正式，觉得奇怪，就问你这是要干什么去？白兰度回答，我要和斯特拉共进午餐。

　　马龙·白兰度尚且如此，张然的学生哪里敢造次，都毕恭毕敬地冲着老太太行礼：“希尔夫人，你好！”

　　只有贾乃亮冲老太太鞠躬，然后用中文叫道：“祖师婆婆，你好！我是贾乃亮！”

　　张然直接给了贾乃亮一巴掌，见老太太诧异的看着自己，解释道：“这小子是我们班的调皮鬼，特别让我头疼。他刚才你叫祖母！”国外没有祖师婆婆这个叫法，张然直接翻译成祖母了。

　　老太太呵呵笑道：“这孩子跟你以前很像，都是捣蛋鬼！”

　　张然直翻白眼：“他怎么可能跟我比，我多聪明啊！”

　　听到老太太的话，班上的学生都来兴趣了，原来张老师以前也是捣蛋鬼啊，真没看出来！他以前干了哪些坏事呢？

　　王珞丹问道：“希尔夫人，张老师以前也是捣蛋鬼吗？他怎么捣蛋的，你给我们讲讲吧！”

　　其他学生也纷纷道：“对啊，你给我们讲讲吧！”

　　张然感觉太阳穴跳跳的疼，这群兔崽子太坏了，就想着打听我以前的糗事，早知道不带他们来了！

　　老太太呵呵笑道：“我们学校和旁边的南加大是死敌，两个学校每年同城大战的时候都会跑到对方学校搞破坏，罗宾把南加大搅得天翻地覆，让南加大的师生恨得咬牙，是南加大的头号公敌！”

　　张然辩解道：“我是为学校的荣誉着想，不能让南加大以为我们好欺负啊！”

　　学生们听到张然竟然是南加大公敌都来兴趣了，纷纷道：“希尔夫人，他做了些什么呀？都变成南加大公敌了！”

　　“对啊，给我们讲讲吧！”

　　张然他们有三十个人，客厅被塞得满满的，老太太就带着学生们到后面的人院子里。院子里早就摆上了桌子，还有椅子。老太太招呼学生们把沙拉、饼干、饮料，还有各种吃的搬到了院子里，然后跟椅子上跟大家讲起张然以前的事来。

　　张然和施密茨也没有闲着，把两大块调料泡过的鲜牛肉，直接放进电烤箱烧烤，然后悠闲的躺在院子里的吊床上，一边喝啤酒，一边闲聊。

　　施密茨看了一眼谈笑风生的老伴，微笑道：“玛丽听到你要带着学生来的消息后，高兴得一连几个晚上都睡不着，人也精神多了！”

　　张然笑起来：“老师的身体不好，看到她这么高兴我也很开心！”

　　“可惜你在中国，不然可以经常过来看看。”施密茨喝了一口酒，看了看张然的学生们，道，“看到这些孩子就想起你刚学表演时候的样子了，时间过得真快啊！”

　　张然挺胸抬头道：“他们可没有我这么聪明，像我这么聪明的学生课不容易见到！”

　　施密茨叹了口气道：“是啊，玛丽说过很多次，你是她见过最有天赋的学生。她觉得你能够成为德尼罗那样的演员，可惜……”

　　张然无奈地笑了笑，自己确实让老师失望了，不过比起自己现在做的德尼罗不算什么，老师会为我骄傲的！

　　老太太跟学生们聊了一阵张然以前的事，话题很快回到了表演上。她站了起来，看着眼前年轻的孩子们，微笑道：“我看看你们的台词怎么样，谁来试试？”

　　贾乃亮举手道：“我来，我！”

　　老太太微笑着道：“哈姆雷特的生存还是毁灭，你来一遍！”

　　贾乃亮问道：“英文的台词我背不下来，背中文的可以吗？”

　　老太太点头道：“可以！”

　　贾乃亮吸了一口气，大声朗诵道：“活着还是去死？这真是一个值得思虑的问题。去忍受那狂暴的命运无情的摧残，还是挺身去反抗那无边的烦恼……”

　　老太太仔细听贾乃亮朗诵了几句，走到他的面前，先将手按在他的头顶，然后按在枕骨，接下来分别是胸口和腹部。

　　学生们都学过格洛托夫斯基的发声训练，知道老太太是在检查贾乃亮共鸣腔的发声情况。

　　一个演员的台词好不好，主要看三个方面，第一发音清楚，不吞字，不咽字；第二注意说话节奏感，不让观众理解剧情有困难；第三注意感情的把控，有效向观众传递角色的内心情感变化等深层次的东西。

　　老太太虽然听不懂中文，但这三点是能够听出来的。贾乃亮做得不错，他的气息和共鸣也都非常好，老太太比较满意！

　　之后老太太又检查了几个学生的发声情况，对张然班学生的情况有了大致的了解。她非常的欣慰，这些学生的底子打得很扎实，基础相当牢固。看得出，张然在这些学生身上是下了功夫的！

　　不过作为老师，她还是叮嘱道：“罗宾，你现在导演做得不错，都跟吕克·贝松合作了，但你是表演老师，不能把自己的功夫丢掉！”

　　“我一直在坚持训练！”张转头看向身边的学生，冲他们挤挤眼睛道，“你们说对吧！”

　　不想班上的学生全把脑袋转到了一边，装着没有看见。张然郁闷了，好哇，你们敢故意拆为师的台，一会儿回去一人写八千字的检查！

　　老太太看着张然，微笑道：“生存还是毁灭，你念一遍！”

　　班上的学生都窃笑不止，嘻嘻，希尔夫人要检查张老师的作业了，真是难得一见啊！

　　张然突然想起了从前学表演的日子，心里一阵温暖。他吸了一口气，朗声道：“活着还是去死？这真是一个值得思虑的问题。去忍受那狂暴的命运无情的摧残，还是挺身去反抗那无边的烦恼……”

　　老太太像刚才检查贾乃亮他们一样，走到张然的面前，先将手按在张然的头顶，然后按在枕骨，接下来分别是胸口和腹部，感受着他发声时的震动。

　　等张然将这一大段台词念完，老太太微笑着点头：“你发声方式变了！”

　　格洛托夫斯基认为每个演员，哪怕是技巧纯熟的演员，每隔几年都会经历几种形式的嗓音转换期，这是由于人的年龄改变了身体结构。所以一个演员如果不想停滞不前就要把一切重新开始一遍，学习换气、学习发声，以及共鸣器的使用，必须重新发现嗓子的运用法。

　　按照年龄来说，现在张然的嗓音跟几年前应该是不同的，如果张然坚持训练，那他的发声方式应该跟从前有所不同；而她检查的结果是张然的发声跟几年前确实不一样了！

　　张然笑嘻嘻地道：“在你面前我可不敢说谎，我一直在坚持训练！”

　　老太太满意地道：“没有丢下就好，你是表演老师，光有理论不行，必须要坚持上舞台，没有实践很多东西是感受不到的！”

　　张然非常认同这一点，没有实践过，那是嘴把式：“我拍的戏都会在里面演点小角色，如果有合适角色，我也愿意去演一点重要的角色！”

　　老太太很满意，问道：“你教了一年多的表演，也在尝试两派融合，有什么收获吗？”

　　张然沉吟了一下，道：“去年十月份，我去参加东京电影节，遇到了一个日本女孩，她接受的是铃木忠志的铃木训练法，我跟她作了一些交流。我发现了她在展示一些动作的时候能够带动内在情绪！”

　　通过外部动作带动内部情感，是老太太一直所追寻的东西，也是传说中的斯坦尼第三阶段的内容。这些年她结合斯坦尼和格洛托夫斯基开发出了一些训练方法，但效果并不是特别明显。要开发出斯坦尼第三阶段的训练法实在太难了！

　　张然继续道：“在那之后，我读了一些铃木忠志的理论，他的一个说法提醒了我。他说，西方的创作者擅长先从他们的语言逻辑上进行思考，继而创作剧本或者表演；而东方演员，更加懂得利用他们的身体去理解、感受和表达。日本的歌舞伎训练根本没法中国传统戏剧训练相比的，可是日本开发出了铃木训练法，我就在想也许应该从中国的传统训练中寻找解决办法！于是，我开始查阅中国的训练方法！”

　　老太太了解张然，以张然的个性肯定是有了发现，不然他不会说出来。她坐直了腰板，双眼紧紧地盯着张然，等待他接下来的话。

　　果然，张然郑重地道：“我发现有一种特别的训练方法，一种舞蹈的训练方法。舞蹈叫中国古典舞，其中一派叫身韵派，这个流派特别强调手、眼、身法、步的表情、表意和造型能力，用来表达情感、塑造形象，更重要的是他们强调内外兼修，通过外部动作带动内在的情感，这跟我们寻找的斯坦尼第三阶段非常接近。解释可能有点无力！”

　　说到这里，张然转头看向张馨艺，冲她示意道，“张馨艺，给希尔夫人跳一段古典舞！”


第273章 斯坦尼第三阶段

　　去年，张然从东京回来，在查到了古典舞的相关理论后，就立即拜托形体课的汤老师，让她对班上的学生进行古典舞的基本功训练。

　　北电表演系的形体课有专门的舞蹈训练，不过主要是芭蕾的一些训练技巧和现代舞的训练。古典舞也有老师教，但教的内容比较浅显。古典舞太讲究功底了，而且又难度特别大，没两三年的功夫根本不会有什么效果，练这个有点吃力不讨好。

　　张然班学古典舞学得最好的是赵珂，她是军艺舞蹈系毕业的，是专业舞蹈演员。只是因为受伤，没办法继续跳舞才报考了北电。这次因为要拍戏，没有到美国来。

　　没办法，张然只能派张馨艺进行展示，张馨艺也是学舞蹈出身，不过她学的民族民间舞，没法和赵珂相比。

　　张馨艺站起来，把外套脱掉，往王珞丹手里一塞，又把鞋子脱掉，然后毫不犹豫地走到院子中央的草坪，象只欢快地小鸟一样，热烈地舞起来。

　　张馨艺跳的是《爱莲说》，她单腿跪地，后腿勾翘与上身后仰所合成了一朵荷花的造型，点题鲜明突出。紧接着，她慢慢站起，一只手半掩着自己的脸，似乎让人明白一个少女的羞涩，一个转身接着一个半脚尖的立，诠释着莲的成长过程。然后，她或含羞于碧绿之中，或掩面于莲叶左右，或翘首待放，或婀娜多姿，悄然绽放不施粉黛的天生丽质，尽情舒展无与伦比的脱俗气质，中国古典女子身上那种韵味扑面而来。

　　舞蹈跳完，老太太站了起来，用力的鼓掌。她从事表演教学几十年，对舞蹈有很深的研究，知道这个舞蹈难度很大，对软度要求很高，有些动作看似简单，但要做出来非常困难。不过她真正感兴趣的是舞蹈的动作，每一个亮相动作都是要依据舞蹈主题的思想和人物性格的发展需要作为出发点，做到了外部动作形态与动作内在的情感相统一。

　　老太太看着张然，微微点头道：“非常棒的舞蹈，跳得真好！我明白你说的了！”

　　张然笑着道：“这种舞蹈是以戏曲、舞蹈、武术作为基础、借鉴西方芭蕾的训练，通过不断努力学习、升华、创新、制作而成。本身是融合的产物，对我的启发很大。其中最重要的理论是身韵，身就是身法，属于外部的技法范畴，韵律则属于艺术的内涵。不过这两者要结合在一起，必须经过严格的训练！我们班现在就两个女生勉强能做到这一点，另外一个因为要拍戏没有到美国来！”

　　老太太点了点头，道：“展示一下训练的方法，我看看！”

　　张然冲张馨艺点点头，示意她展示一下动作。

　　张馨艺一只脚向前上一步，另一只脚迅速跟上双交并拢。一只手从上至下做盖掌，另一只手从下至上做穿掌，在半脚尖上做向左360度的转动；紧接着是一个下腰拧身的动作，然后以一个踏步蹲结束，一个燕子穿林的动作完成了。

　　接下来，张馨艺又展示了云肩转腰、云手采莲在内的几个动作。她身材柔软匀称，身型修长，整个动作显得干净利落，看上去十分漂亮。

　　等张馨艺做完动作，老太太点点头：“这些动作挺难练的，这个学生练多久了？”

　　张然道：“张馨艺学过好几年的舞蹈，去年11月开始练古典舞的，她是我们班情况最好的两个学生之一，其他人效果很差！”

　　老太太笑道：“你不要着急，慢慢来。斯坦尼去世六十多年了，无数人都尝试着开发出斯坦尼第三阶段的训练法来，没有一个人成功。很多伟大的演员、教师都失败了！肯定不是短期内能够实现的，你现在至少有了方向，不要着急！”

　　学生们都在接受斯坦尼体系的训练，但对斯坦尼的理论掌握的却不是很多，听到斯坦尼第三阶段，好奇地问：“张老师，斯坦尼第三阶段是什么啊？”

　　张然就简单解释起来，斯坦尼的理论发展分三个阶段，舞台自我感觉诸元素；舞台行动诸元素；形体动作方法。

　　第一阶段是舞台自我感觉诸元素，这部分内容就是张然他们第一学期进行的“元素训练”，包括诸如无实物、感受力、信念感、情绪记忆等等训练，这一阶段偏向于内部技巧的训练。

　　第二阶段是舞台行动诸元素，这一阶段的核心内容是最高任务和贯串动作，这也是整个斯坦尼体系的核心和根基。正是有了最高任务和贯串动作在内舞台行动诸元素，斯坦尼理论才真正形成了体系，才具有其他任何表演训练方法不具备的科学性、系统性和严整性。因为最高任务和贯穿动作直接抓住了表演艺术的根本，一切的训练方法都围绕着“行动”打转，为“行动”服务，体系也就连成了片。

　　拿方法派来说，斯特拉斯伯格的流派就属于第一阶段，对内部技巧的训练方法进行了更深入的探索，强化了放松、情绪记忆和情感替代；而张然他们这一派，强调最高任何和贯串动作，就是典型的斯坦尼第二阶段。

　　当然，并不是说第二阶段的演员就比第一阶段的演员要强，阿尔·帕西诺是斯特拉斯伯格的学生，而罗伯特·德尼罗是斯特拉的学生，他们都是最优秀的演员。同样的，很多人认为方法派牛逼，表现派就是渣，但梅里尔·斯特里普就是以表现派为主，她就像一座高山一样横亘在方法派面前，号称方法派终结者。

　　其实，不管哪一派只要做到极致都非常厉害，武术里有一句话说得好“拳无高低，人有强弱”，表演也是这个道理！

　　斯坦尼第三阶段叫形体动作方法，是斯坦尼在1930年之后提出的理论。因为斯坦尼经过长期实践发现，人的感情看不见摸不着、无法有效控制，有时候演员入戏特别困难。王志纹是非常优秀的演员，演技也非常出色，但他演哭戏的时候经常用眼药水，因为他哭不出来。

　　因此斯坦尼打算从可见的、容易把握、易于训练的形体动作出发，通过外部动作来带动内心的情感，从而达到内外的统一。遗憾的是，当时斯坦尼已经70多岁，身体状况很糟糕，没办法参与舞台实践，只是提出了形体动作方法的理论，并没有开放出训练方法来。

　　在斯坦尼去世后的几十年中，很多人，包括张然的老师玛丽·希尔、甚至包括斯特拉·阿德勒都在尝试形体动作方法，但都没有取得有效的成果。现在全世界，包括中国都停留在斯坦尼的第二阶段。因此有人对此产生了怀疑，认为第三阶段是斯坦尼的空想，根本行不通！

　　听到张然的介绍，学生们都瞪大了眼睛，吃惊地看着张然。要是张老师成功的话，那不就是成为格洛托夫斯基、梅耶荷德那样的大师了吗？哇，真的太帅了！

　　王珞丹激动地道：“张老师，要是你成功了，那就开宗立派，那我们就是开派大弟子了！”

　　张然笑着摇头道：“哪有那么容易，现在只是有了一点方向，距离成功还差得远！”

　　老太太正了正坐姿，看着眼前这个神采飞扬的年轻人，道：“对训练你有具体的规划和想法吗？”

　　张然看着老太太，将自己的想法和盘托出道：“我想先让他们进行古典舞的专业训练，等他们练到一定程度，根据训练的效果把有效元素提炼出来，组合成新的训练方法，然后用这种方法对其他人进行训练，对效果进行检验！”

　　现在北电、中戏的形体训练在向国外学习，采用跨界训练，就是将多种训练方法中的有效元素提炼出来，组合在一起形成一种全新的训练方法。比如美国的简·方达训练法就是将舞蹈、健美操和瑜伽的训练元素融合在一起的训练法，对演员形体塑造非常有效。张然也打算这样做，提炼有用的元素，融合成新的方法。

　　老太太欣慰的看着张然，就像母亲看着自己的孩子，在心里她也确实把张然看成自己的孩子，微笑道：“按你所想来做吧！也许我这辈子最值得骄傲的事就是有你这个学生！”

　　贾乃亮立刻接过话来，献宝一样地道：“祖母，我们一定努力练习，早日开发出斯坦尼第三阶段的训练方法！”

　　老太太知道这不可能是一朝一夕的事，不过还是笑着点头道：“好，我相信你们会成功的！真希望能够早点看到这一天！”

　　张然挠了挠头，感觉压力很大：“我一定会努力的！”

　　老太太突然站了起来：“你等一下，我拿点东西给你！”说着，她走出进了房间。

　　老太太这一走，学生们就兴奋的跑过来坐在张然身边，压低声音道：“张老师，希尔夫人肯定拿武功秘籍去了，要不然就是掌门令牌，这是要传功给你啊！”

　　张然直翻白眼，武侠小说看多了吧，掌门令牌都来了！

　　很快，老太太回到了院子里，手里拿着一个大袋子，坐下来对张然道：“这是斯特拉的笔记，她在去世前交给了我，希望对我有所帮助，现在我把交给你了！”

　　张然知道老太太很看重这东西，这是她老师的遗物，接过袋子，郑重地点头：“我不会让你失望的！”

　　就在这时，施密茨过来告诉大家牛肉烤好了，准备开餐。张然他们站起来，走到桌子前，看到已经切好的烤肉，旁边有炒蘑菇、烤香肠和面包片，还有一些番茄酱和辣酱等等，旁边还放着大盘子、刀叉和纸巾。

　　学生们拿着盘子过来各取所需，爱吃什么就拿什么，都很随意。张然挑了一盘吃的，端着盘子，在老太太身边坐下，边吃边聊。

　　一直呆到晚上九点，张然才带坐下学生们告辞。

　　这一天过得很愉快，学生们很兴奋，回到宾馆还在叽叽喳喳说过不停。张然有点受不了，只好动用自己的权威：“都给我回房间安安静静的睡觉，不然明天的游览计划取消！”

　　不到两秒钟，整个楼道就安静了，学生们瞬间跑回了自己的房间。

　　洛杉矶是电影的天堂，学生们对明天的游览充满了期待！


第274章 星光大道

　　星光大道是好莱坞最著名的标志之一，是一条千米长的商业街。在这里，数不胜数的好莱坞商店博人眼球，衣服、鞋裤、明信片、电影海报、甚至是仿真的奥斯卡小金人，一切有关好莱坞的商品都可以在这里买得到。

　　不夸张地说，游客从这里走过，才算是真正来过这个群星璀璨的世界级电影城。

　　张然班的学生跟无数游客一样，对这条街充满了期待，传说中的星光大道在大家心中那可是相当高大上的，可真的到了星光大道都有点失望。本来以为会很大很豪华，结果还不如魔都的南京路宽敞。

　　到了星光大道最重要的是找地上各个明星的星星，学生们都有自己的偶像，在失望之余还是兴致勃勃的找起星星来。

　　星光大道从1960年置放第一颗星星开始，以每月一至两颗的速度递增，到现在已经有2000多颗星星了。每一颗星星都镶着铜边的浅红色五角星，上面有明星的名字，五角星的中间还有个符号，有的是两个面具，有的是个电视机，还有的摄影机。这些符号代表着不同的含义，摄影机代表对电影业有所贡献，电视机代表对电视产业有贡献；留声机唱片是对唱片产业有所贡献，广播麦克风对广播产业有所贡献，悲喜面具是对戏剧有所贡献。

　　张然做起了免费导游，告诉学生们在星光大道有三个华裔演员的星星，黄柳霜、李小龙和成龙。学生们知道黄柳霜的很少，对她也不感兴趣，对李小龙和成龙倒是很感兴趣，纷纷问张然，这两位巨星的星星在什么地方。

　　张然以前找过李小龙的星星，知道在什么地方，就把学生们带到了李小龙的星星前，让大家合影留念。成龙的星星是去年才留的，张然并不知道具体的位置，只能跟大家一起找。

　　在寻找的过程中，学生们看到了很多耳熟能详的名字，迈克尔杰克逊、赫本、梦露等等。遇到自己喜欢的明星，学生们就会立刻蹲下来，让同伴给自己好好照几张相。

　　正走着，有人喊了一声：“马龙·白兰度的星星！”

　　听到马龙·白兰度的星星，学生们一窝蜂跑了过去。马龙·白兰度是张然他们这一派的代表人物，按武侠小说的辈分来说属于大师伯。学生们对他有一种特别的感情，纷纷合影留念。

　　合影之后，张馨艺问道：“张老师，斯特拉的星星在哪里啊？”

　　听到这话，学生们都回过神来，自己学的是斯特拉技术，属于她的后辈弟子，到了星光大道应该瞻仰一下她老人家的星星才是，都道：“对啊，斯特拉的星星在哪儿呀？”

　　张然笑着摇头：“没有她的星星，其实多了不起的人物都没有星星，德尼罗、阿尔·帕西诺、达斯汀·霍夫曼都没有；卢卡斯、科波拉这些导演也没有！”

　　学生们有些不解，很多名气和贡献不如德尼罗他们的演员都有星星，他们怎么会没有呢，问道：“为什么啊？”

　　张然笑着解释道：“星光大道委员会每年开会评选出下一年度的受奖人，而受奖人必须同意于选拔后五年内参加颁奖典礼，并支付1.5万美元给进行安全维护等工作。很多巨星对这个不感兴趣，像阿尔·帕西诺本来选上他了，但他拒绝参加典礼，就被取消了。对于真正的艺术家来说，星星不重要，奖项也不重要，重要的有好的作品！”

　　学生们默默点头，大家喜欢德尼罗、喜欢阿尔·帕西诺是因为他们的作品，而不是其他的。

　　找了好一阵，学生们终于找到了成龙的星星，大家轮流上前，或蹲或站，合影留念。

　　接下来，张然带着学生们往中国剧院走。越靠近中国戏院，游客越多，而且还有很多穿着电影服装的人可以合影，他们是好莱坞象征，各地游客抵洛必到景点。张然告诉学生们，跟这些人合影是要收费的，正常情况是一美元，不过也有敲竹杠的，收一二十美元。拍完照如果不给他们钱，他们就会大声地骂你，让你成为星光大道上最引人注目的焦点。

　　在星光大道骗子很多，经常会有人往游客手里塞东西，要是你收下了，就要掏钱。比如有人说自己是搞音乐的，给游客发CD，只要你拿就给你签上名字，然后就是10美元20美元的开价。前年，张然带黄垒和孙利道星光大道参观，就被塞了一会CD。黄垒他们有钱，觉得二十就二十吧！结果拿回国一放，竟然是张空白的CD，毛线音乐都没有。黄垒郁闷得大骂，该死的美国佬！

　　到了中国剧院的门口，学生们对着剧院大肆评论，他们觉得门口两个石头狮子有点中国味，其余完全就是瞎胡闹，就跟美国的中餐似的，味道根本不对，不伦不类的。

　　在中国剧院门口，学生们看到吴宇森的手印和脚印，都跑过去合影。不过张然不怎么喜欢吴宇森，这个人亲台湾，在骨子里对内地比较蔑视。

　　接下来，张然带着学生们到了柯达剧场，奥斯卡的颁奖地点根本不需要介绍。在2002年开始成为奥斯卡的永久举行地，同时也迁入奥斯卡小金人做永久性的陈列，这象征了飘泊七十年的奥斯卡小金人，有了一个落脚的地方。不贵柯达剧场外面看起来也挺普通的，倒是前面的广场的喷泉挺漂亮。

　　逛完星光大道，张然带着学生们朝环球影城的方向走去，这才是今天的重头戏。学生们对环球影城非常期待，边走边说，队伍拉得很长。贾乃亮拖在最后，像猴子似的东张西望。

　　突然，一个亚裔女孩飞奔而来，冲贾乃亮挥舞者一张纸：“请签名吧！”

　　贾乃亮一怔，难道她把我错当成明星了？看来我的形象气质果然很出众！他心里正暗爽，女孩开口道：“你也是中国人吧，我就不费劲说英文了。是这样，我们在拍电影！”贾乃亮顺着她指的方向一看，不远处站着一群人和一台摄像机。女孩解释道：“我们刚才把你拍了进去。所以，需要你签这个协议，授权你的脸可以出现在我们的电影里！”

　　贾乃亮不敢乱签，张然告诫过他们要是有人往你手里塞东西，千万别接，只要你拿了，他们就跟你要钱。他冲张然喊道：“张老师，你过来下！”

　　张然过来一问知道怎么回事了，在美国很多学生电影，还有独立电影由于资金有限，拍街上的戏没有能力清场，只能直接在街上开拍。

　　在拍摄的时候，剧组有人专门负责盯镜头，一旦拍到签约演员以外的脸，必须马上冲上前去，请对方签免责协议；如果对方不同意，就哭着哀求；再不愿意，就只能掏出20到50美元作为出镜的费用；要是对方还是不同意，那只能删掉这个镜头。

　　张然看了一下女孩，又看了一下剧组成员，发现他们都非常年轻，应该是学生，问道：“你们是学生吧，是哪个学校的？”

　　女孩打量着张然，神情有些疑惑：“我们是UCLA的！”

　　张然笑了起来：“如果是南加大的，我们肯定要收费；UCLA的就算了。我也是ULCA毕业的！”他转头对贾乃亮，道：“就是授权协议，签名吧！”

　　贾乃亮听到张然这么说，接过笔在授权协议上签下了自己的名字。

　　女孩打量了张然一番，试探道：“你，你是张然？”

　　她从刚才就一直觉得这个人长的眼熟，等到张然说自己也是UCLA毕业的顿时反应过来，这个人和张然好像。

　　张然点了点头，微笑道：“是的，我是张然。”

　　女孩发出一声欢呼：“哇，真是张然。春节的时候我看了你的《爆裂鼓手》，真的太棒了！请给我签个名吧！”说着她从包里取出一个本，又把笔递给了张然。

　　张然接过笔，签了好名，把笔还给了女孩。

　　这一切学生们都看在了眼里，心里非常佩服，哇塞，张老师真厉害，在美国都能遇到粉丝！

　　女孩道了声谢，把本子收起来，看张然，遗憾地道：“你去年没来参加同城大战太可惜了，我们输得好惨，一局都没有赢！”

　　去年张然要忙《时空战士》的融资，没有参加同城大战，事后尼尔对他说过同城大战输了，但并没有说过程。这涉及到尼尔的面子，张然也没有多问。此刻听到一局都没赢，他有些吃惊：“贾森这家伙实在太厉害了，一点余地都不留，竟然一局都没有输！”

　　女孩摇头道：“不是贾森，去年贾森根本就没出场，代表南加大出战的是刚刚考进南加大的研究生，叫乔纳斯·卡隆，是墨西哥导演阿方索·卡隆的儿子，他的情况跟贾森类似，从小在片场长大，是众人口中的天才，非常厉害。他一个人赢了十场，我们一分没得！”

　　张然一怔，他相当喜欢阿方索·卡隆的电影，《人类之子》、《地心引力》都是特别牛的作品，尤其是长镜头用得出神入化。对方既然是阿方索·卡隆的儿子，那连赢十场也没有什么好奇怪的。

　　今年是张然最后一次参加同城大战的机会，再往后就只能做观众了。不过贾森今年不能参加比赛，他对今年的同城大战并没有太大的期待，现在听到南加大又冒了个乔纳斯·卡隆出来，顿时多了几分兴趣：“如果有时间的话，我一定会会他！”

　　女孩听到张然这么说非常兴奋，她对张然的实力充满信心：“那太好了！只要你出场一定可以击败乔纳斯·卡隆！”

　　张然跟女孩聊了两句，跟挥手作别，然后带着学生们继续赶路。

　　环球影城里的各式大小项目很多，全部玩一天的时间根本不够，所以张然就选了几个重点项目带大家玩。

　　所有的项目中影城之旅是最有意思的，观看各种电影的布景街道，各种电影特效，很有穿越的感觉。

　　等到下午六点，从环球影城出来学生们都有点意犹未尽。

　　张然微笑宣布道：“该玩的玩了，该看的看了，从明天开始，你们将和基努·里维斯他们一起接受训练！”


第275章 演员的信念感

　　《时空战士》有很多武戏和打戏，在开拍前基努·里维斯、阿德里安布劳迪和章子怡三位主演必须要接受武术特训，不然无法作出需要的效果来。训练从去年十二月开始，到现在已经进行了三个月。

　　当张然带着学生们来到洛杉矶城郊的训练场时，三位明星还没有到。不过程虎已经到了，除此之外还有一个五十来岁的精瘦男子，以及几个三十来岁的年轻人。

　　看到张然，程虎赶紧过来打招呼，然后把张然带到精瘦男子的面前，准备作介绍：“导演，我来为你介绍一下！”

　　张然摆了一下手，示意不用，自我介绍道：“袁先生，你好！我是张然，是你的影迷，从小看你的功夫片长大的！能跟你合作是我的荣幸，有你的加入这部电影成功的把握就多了几分！”

　　袁和平跟张然握了一下手，微笑着道：“真是年轻有为，华语电影就要靠你们这些年轻人了！”

　　去年张然从东京电影节回来，就给袁和平发了传真，向他发出邀请。但袁和平根本就没有理张然，他手里的项目很多，不需要跟张然这样的新导演合作，更重要的是张然传真上写着制片人吕克·贝松。袁和平觉得根本不可能，吕克·贝松怎么可能做内地一个新导演的制片人，这个张然肯定是骗子。

　　隔了一个多月，袁和平接到了程虎的电话。程虎是袁家班的成员，是袁和平在美国时收的徒弟。程虎告诉袁和平，有部戏希望他来做武术指导，制片人是吕克·贝松，主演是基努·里维斯，这时袁和平才知道自己误会张然了。

　　既然是中国人拍的电影，里面又有大量的中国元素，袁和平觉得这是弘扬中国文化的好事，就带着袁家班赶到了美国。不过他到美国的时候，张然已经回国。在跟电影的制片人尼尔签约后，他带着袁家班的成员开始对演员进行武术训练。

　　张然笑了笑，躬身道：“这部电影是一部科幻片，但电影内涵不是西方的，有我们中华的文化，哲学思想在里面。我希望西方人对我们中国文化有更多的认识，动作上我的要求可能有点高，所以拜托你了！”

　　袁和平点点头，他们这些老一辈的香江电影人很多都有弘扬中国文化的心愿：“把中国文化，把中国武术带到全世界每一个角落，这是我们所有电影人的心愿。你放心，就算拼着这把老骨头不要，我也会把动作设计出来！”

　　很快，基努·里维斯他们来了。简单的打了个招呼后，程虎和袁家班的成员开始带他们进行训练。

　　最先做的还是拉筋，对三位明星来说也是最难的。章子怡的情况要好点，毕竟年轻，又有舞蹈功底。

　　三人做了两分钟的热身运动，然后双手撑着地面，缓缓分开双腿。袁家班的成员小心的搀扶着他们，然后慢慢往下压。上次布劳迪自己压腿，压得太猛，结果在医院里躺了半个月，所以大家都很小心。

　　“啊！啊！啊！”当腿压倒一定程度，里维斯和布劳迪就开始惨叫，而且一声比一声凄厉。不管尽管他们的叫声无比凄厉，但没有叫停，都在拼命的坚持。

　　学生们相互对视几眼，说不出话来。他们感觉到了震憾，里维斯是好莱坞巨星，布劳迪是奥斯卡影帝，本以为这样的大明星肯定是好吃好喝伺候着，根本就不敢得罪，万万没想到，会接受这样的训练，而且没有丝毫的反抗，都在拼命的坚持！

　　张然把程虎叫了过来，对他说道：“老虎，你训练过很多好莱坞大明星，你给大家讲一下训练明星的故事！”

　　程虎就讲了起来：“我训练过几个好莱坞明星，在拍《霹雳娇娃》时三个娇娃都是我训练，卡梅隆·迪亚兹是三个娇娃里最爱说爱笑的，和谁都能打到一块，有一次我给卡梅隆压腿，卡梅隆被压哭了，而且哭得特别大声，可是功课得照做。后来好不容易功课做完了，我以为她会问我为什么这么用力，而她却非常真诚向我道歉，说她不应该这么抵制训练……”

　　程虎讲了很多培训明星的故事，刘玉玲、德鲁·巴里摩尔、乌玛、瑟曼等等，都是他的亲身经历，没有半点虚假。

　　学生们都说不出话来，这些好莱坞明星的敬业程度远远超出了他们的想象。他们意识到巨星之所以能够成为巨星，真的不是没有道理的。

　　等程虎讲完，张然看着学生们，严肃地道：“跟你们想象的不一样吧，好莱坞大明星比大家想象的要敬业得多。其实去翻一下好莱坞巨星的履历，会发现很多人一年基本上就接一两部戏，在电影开拍前他们会作大量的准备，全身心的投入，就是为了把角色演好。我希望你们以后能够多像他们学学，在角色塑造上多花点时间，不要拼命接戏！记住对演员来说，拍一部好戏，比拍十部烂戏都有用！”说完，张然转头对李心悦道：“心悦，带他们做古典舞训练！”

　　李心悦拍拍手，将班上的学生叫到一边，开始进行中国古典舞的基本功训练。

　　张然则跟袁和平讨论起电影中的动作设计来，他对电影中的打动戏有两种要求，近战的时候要打得实，要有拳拳到肉的质感；当两个人打到空中之后，要打得飘逸，要有神仙的感觉。

　　袁和平号称天下第一武指，为影片设计动作是信手拈来。在听完张然的要求后，马上提出了自己的想法，用什么拳种，怎么打，手舞足蹈的比划起来。

　　一个半小时之后，里维斯他们停止了训练，坐在地上喘气。张然走到他的身边坐下，看着他道：“基努，看完《表演的艺术》了吗，有什么感觉？”

　　《表演的艺术》是斯特拉的著作，是张然他们这一派必读的教材。里维斯点头道：“这本书讲的东西和我以前学的不一样，是以情境及想象力为基础来激活角色。不过书里缺少具体的训练方法，我需要这方面的指导！”

　　张然点了点头，道：“本来想请我的老师来指导你，但她的身体不是太好，还是由我来。接下来这一个月，你可能要半天练武术，半天接受表演训练，比较辛苦，你愿意接受这个训练吗？”

　　“当然愿意。”里维斯毫不犹豫的道，他之所以接《时空战士》这片子，就是希望打破自己在表演上的困境。

　　“我的训练并不困难，至少跟武术训练比起来轻松多了。不过这个训练可能有一点奇怪！”说到自己的训练方法张然的嘴角有了笑意。

　　布劳迪是方法派演员，接受过最专业的训练。他将手搭在里维斯的肩上，笑嘻嘻地道：“基努，方法派有很多非常奇妙的训练方法，你会喜欢的！”

　　“当然，我喜欢斯特拉的理论。”里维斯有些迫不及待地道，“张，现在就开始吧！”

　　“好，现在就开始！”张然从自己的包里取出来一张猪八戒的面具，他看着里维斯笑嘻嘻地道，“在接下里这一段时间里，你戴上这个面具生活，记住从你戴上面具的那一刻开始，你不在是三十九岁的基努·里维斯，你的年龄只有九岁！”

　　里维斯想不明白，表演训练为什么要戴面具，又为什么要装成九岁的小孩，问道：“为什么要这么做？”

　　里维斯最大的问题在于经历东西太多，从小在离异家庭长大，做演员后朋友死了，孩子流产，女友死了，妹妹白血病，相当不幸。太多的经历让他演戏总有一种疏离感，感觉有点看破红尘的意思。说他看破红尘并不夸张，这两年他确实在接触佛教，拍《黑客帝国3》时他就经常在片场读佛经。

　　表演是要以假为真，相信自己演的是真的，对一个有点看破红尘的人来说，这比较困难。如果张然有斯坦尼第三阶段的训练法，里维斯这种情况也不难解决，直接通过外部动作训练来带动内部的情感，就可以让演员入戏。可惜现在没有斯坦尼第三阶段的训练法，只能采用第二阶段的训练法，通过训练来培养他的信念感。

　　张然没有提里维斯过去的那些不幸，简单分析道：“我们这一派的表演是在仔细分析角色的基础上，通过想象力让自己进行规定情境，进而达到入戏。但你经历了太多东西，把很多事情都看得很透了，要进入规定情境很难！所以我们必须训练你的想象力和信念感！

　　信念感就是信以为真的能力。你喜欢《哈姆雷特》，就以这部戏来说，演员在舞台上演戏时一切都是真的，真哭真笑，真的愤怒，就算握着的是假剑，也要相信剑是真的。在舞台上，演员就是角色，两者是融为一体的，这叫真听真看真感觉。演员不是哈姆雷特，演员也不可能真的变成故事里那个人，但演员可以让自己的心理和行为接近角色。对表演来说，演员越是接近人物，表演就越真实！

　　所以，我们要锻炼你的信念感，就是要锻炼你相信的能力，只要你相信自己就是角色，就是你演的那个人，那你就真正进入了角色，也就入戏了。信念感最强的是什么人？是儿童，他们在玩过家家的时候，说做什么，他们都会赋予强烈的信念地学着大人的样子去做。如果是做妈妈，他们就会对待没有生命的小布娃娃充满着真实的感情，陪它玩，哄它睡觉等等。斯坦尼说过，演员们在艺术创作中，如果能够达到儿童在玩耍中那样的信念与真实，那么我们就可以成为伟大的演员了。所以我们接下来的训练就是要让你找回童年的状态，恢复童真！给你戴上面具就是要让你忘记自己现在的身份，放下心里的包袱，你明白了吗？”

　　“是的，我明白了！”里维斯点了点头，将猪八戒的面具戴上，然后摇了摇头，两只大耳朵乱晃。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“哈哈哈……”

　　学生们笑作一团，戴上猪八戒面具的里维斯实在太滑稽，哪里还有半点国际巨星的威风。

　　张然瞪了一眼嘻嘻哈哈的学生，伸手在学生中乱点，叫了十个学生出来，然后看着里维斯，问道：“下面我们先做一个游戏，老鹰捉小鸡，你会玩吗？”


第276章 学表演就是要玩

　　里维斯没玩过老鹰捉小鸡，摇了摇头：“你讲一下规则吧！”

　　张然介绍了一下规则，由一人扮老鹰，一人装老母鸡，其余皆为小鸡。小鸡拉住老母鸡的后衣襟，且一个拉一个。老母鸡张开双臂保护小鸡，小鸡依次紧随其后。老鹰窜入鸡群左追右赴，瞅准机会猛扑过去抓小鸡，若抓不过来依旧充任老鹰；若抓住一只小鸡，则被抓者改充任老鹰，原充任老鹰者改扮小鸡，游戏再次开始。

　　介绍完规则，张然让自己选出来的十个学生作了一下示范，然后看着里维斯，问道：“明白了吗？”

　　里维斯点了点头：“可以开始了。”

　　张然就让里维斯做老鹰，其他十个学生做小鸡，又把周正叫过来，让他做鸡妈妈。

　　“孩子们，注意啦！反应快点，不要让老鹰把你们抓走了。”鸡妈妈周正看到里维斯向自己的右边冲过来，他一边提醒，一边伸手去拦。

　　学生们反应很快，呼啦一下就向左边跑了过去，里维斯谁也没抓着。

　　里维斯试探了两次，先是向左边一扑，等到学生们向右边跑去时，他突然一个变线，猛然向右边扑去，嘴里大叫：“哈哈！你们上当了。”

　　周正这才明白，里维斯在玩声东击西，赶紧冲过去试图拦住里维斯，但里维斯的动作很快，从周正的身边扑过去，一把抓住了最后面的高航。里维斯得意地大笑：“哈哈，抓住了，抓住了！”

　　程虎见戴着猪八戒面具的里维斯左扑又闪，有点忍俊不禁：“我感觉他们这不是玩老鹰捉小鸡，完全是野猪抓小鸡！你怎么给他找这么个面具？”

　　张然笑着道：“凡是比我帅的都是猪头！”

　　程虎哈哈笑了起来：“我也这么觉得，不过玩这种小孩的游戏真的能够训练演技吗？”

　　张然摇头道：“这不是训练演技，而且培养一种感觉。学表演的学生入学后，很多老师都会用很多小朋友的游戏作为练习，告诉学生这节课的任务就是玩，要像小时候一样玩起来。让学生玩丢手绢、老鹰捉小鸡，嬉戏，打闹，就是通过这个方式找回童年的那种感觉。

　　成熟的演员演戏很容易匠气，尽管这些人演技很好，但往往缺乏感染力。李安在拍《理智与情感》时，两位女主角是凯特·温斯莱特和艾玛·汤普森，凯特·温斯莱特只有19岁，有些事情对她比较困难，比如说应付摄像机。艾玛·汤普森是奥斯卡影后，演技纯熟。她可以毫不费力一次就表达四五层的情感。但她的表演就是没有凯特·温斯莱特动人，缺乏感染力，为此李安想了不少办法！对演员来说保持天真，保持童心特别重要！”

　　程虎若有所思的点头：“我觉得基努就是那种比较天真的人，他的想法真的很单纯。”

　　张然看了一眼里维斯，道：“作为演员天真是比技巧更珍贵的东西，伟大的艺术家往往都是些孩子气的人，因为艺术的源泉钟情于单纯质朴的灵魂。这种天真不是做出来的，而是发自内心的，这是老师教不了的东西。我也觉得基努的性格中有天真的一面，但他的问题在于经历的东西太多，把很多事件看得比较透，对他来说真正进入角色很难，所以他的表演流于表面。”

　　程虎跟里维斯是特别好的朋友，知道里维斯的演技经常被批评，问道：“那通过这些训练他是不是就能成为演技出色的演员？”

　　张然觉得马修·麦康纳都能突破自己，基努·里维斯没有道理做不到。任何人都是有成为好演员的潜质的，关键在于如何发掘。他点头道：“有点难度，不过我会尽最大努力帮他发掘的！”

　　等里维斯和学生们玩了几遍老鹰捉小鸡，张然又找了几个女生，让她们带里维斯玩跳房子的游戏。里维斯对这个游戏很感兴趣，玩得不亦乐乎。

　　下午两点，训练重新开始，这一回是真正的表演训练。

　　李心悦打开录音机，播放马修连恩的《狼》，轻音乐，带有溪流、雨声、风声等大自然的声音，很舒缓，特别适合表演课。

　　张然看着面前的里维斯，示意道：“基努，现在摘掉面具坐在地上，盘腿而坐，眼微闭，排除杂念。”

　　等里维斯摘掉面具坐好，平静的呼吸了十多秒钟，张然道：“现在用你的左手抚摸右手和右臂，注意不要接触到自己的手臂，保持一厘米的距离，左手慢慢向上直至头顶，再到胸前，再放到原位。你要感受到身体的部位，感受自己的存在，感受周围的空间。现在换右手，放松自己，什么都不要想。作为演员要静下心来，不要有杂念。”

　　等里维斯按张然的要求做了一遍，张然下达下一步指令：“现在将双腿并拢，弯曲膝盖，将大腿靠向腹部，双手抱住小腿，慢慢的蹲起来。你是一粒种子，在泥土里，周围一片漆黑。感受你周围的一切，黑暗，潮湿，冰凉。好，现在你的后背去拱周围的泥土，用力去拱，继续，继续拱，用力！好，现在你破土而出了，站起来！把你的双手慢慢地抬起来，你的双手就是树枝！”

　　种子练习是一种放松练习，跟木偶训练类似，让演员在放松的同时能够训练演员的想象力，让他们在内心建立起视像。张婧初刚学表演的时候做种子练习就进不去，她觉得相信自己是种子特可笑，进入不了情境，哭成了泪人。

　　张然继续道：“现在睁开你的眼睛，双手像树枝一样的摇摆，动作不要太僵硬，放松，放松！你听有鸟在叫，空气中花的清香，你要感受到这一切。现在有清风吹过来吹在你脸上，感觉特别的舒服。你的双手随着清风不住的摇摆！这不是表演，而是感受，你感受到了什么，就反应出什么来！放松，放松！现在一道激光打在你的脸上，不是阳光，是激光！你感觉到很烫，很难受！”

　　里维斯双手高举，双手还在摇摆，不过他的眉头皱了起来，脑袋不住的晃动，就好像真有一道激光打在了他的脸上。

　　张然满意的点头，又道：“现在这道激光移动到了你的手上。你怎么表现这个状态？动作，动作！好，现在激光移开了，天空开始下雨……”

　　接下来，张然开始描述不同的情况，下雪、冰雹、狂风等等，然后他提高嗓门道：“突然，有一道闪电劈在了你的身上！你该什么是状态？”

　　里维斯顿时僵直不动，双手也垂下，以此表现树枝被闪电击毁的状态。

　　张然点了点头：“现在你是一颗烧焦的树，保持这个状态。好，又是一年春天到了，春风吹拂！你这个烧焦的树现在重新开始长出树叶，开始重新生长！”

　　里维斯的双手重新抬起，高高举起，在头顶轻轻地摇动，就像柳条在风中摇摆。

　　张然双手一合，微笑道：“好了，种子练习就做到这里。下面我们来做看篮球比赛的训练！”说着，他招了一下手，让周正搬了一张椅子过来，让里维斯坐下，然后解释道：“这个训练是这样的，篮球比你看过吧？现在你坐在观众席上看一场比赛，哪个球队和哪个球队打需要你发挥想象力，他们是怎么打的，也需要你发挥想象力！”

　　里维斯开始进行表演，他双眼盯着前方，时而皱眉，时而微笑，时而鼓掌，时而叹息，非常认真的诠释着一个篮球爱好者观看比赛的全部状态。

　　等里维斯演完，张然微微摇头，把他叫了过来：“基努，你内心并没有篮球场的存在，你没有进入规定情境。如果你的内心不能形成视像，看不到球场上的一切，那你的表演就不会真实。真听真看真感受，你必须在内心构建起真实篮球比赛的场景，这样你的表演才具有打动人心的力量。一场比赛肯定有主队客队，主队在球场的哪边，客队在球场的哪边？在看比赛的时候，你的视线肯定会跟着篮球走，不可能一动不动！这样，我做一下示范吧！我演的是我们班学生参加篮球比赛的情境！”

　　说完，张然坐在椅子上，开始进行表演。他的双眼紧紧的盯着前方，头和视线向左右两边来回的移动，嘴里不住的喊着：“贾乃亮，防守，防守！盖他！搞什么鬼，早上没吃饭啊！算了，没关系，再来！”

　　“哈哈，进了！季辰，投得漂亮！”张然拍了一下大腿，双手高举站了起来，大声欢呼。紧接着，他看向左边，不好意思地笑了笑：“垒哥，不好意思，我太激动了！”

　　说完他重新坐下，不过刚过了一秒钟，他又大喊起来：“贾乃亮，你搞什么鬼？怎么防守的！”

　　贾乃亮一脸的郁闷，我真是躺着都中枪啊！

　　张然大呼小叫的演了一分钟，然后停了下来，微笑道：“怎么样，明白了吗？”

　　虽然张然说的是中文，里维斯听不懂，但张然传达的东西他清晰的感受到了。说实话，他做梦都没有想到张然会演得这么好，完全将他带入了情境中。他好像真的看到了投篮、看到了盖帽，看到了抢篮板，好像一切都活生生的在他面前。

　　里维斯对张然无比的佩服，由衷地道：“你的表演生动，有感染力，实在太精彩了！我明白了，我再来一次！”

　　接下来，里维斯又演了几遍，但始终无法让张然满意。里维斯的表演该有的动作都有，连表情也有，但他的内心没有形成视像，始终无法进入规定情境。

　　其实按里维斯现在的状态演《时空战士》也可以，这部电影主要卖特效和动作，靠场面吸引人。事实上，大部分科幻片动作片对演员的演技都没有特别高的要求，只要不让观众出戏就可以了。

　　但张然始终认为电影最重要的是人，《时空战士》虽然是科幻动作片，但也在讲人的成长，讲人内心的善良。如果男主角杰森内心的变化过程表现不出来，人物形象立不起来，那么整部电影就是一部单纯的爆米花电影，这不是他想要的。

　　张然揉了揉太阳穴，心道看来我还是太着急了，基努没有找回纯真的状态，还得让他玩啊！


第277章 救命啊，救命啊！

　　张然和戴着二师兄面具的里维斯走进了游乐场。里面的人很多，大多数都是大人带着小朋友。当张然他们走在游乐园的时候，游客们都用异样的眼光看着他们。

　　里维斯倒是无所谓，反正戴着面具，别人也不知道他是谁；张然就有点郁闷了，早知道我也戴个面具。

　　有六七岁的小男孩看到里维斯的面具觉得好奇，跑到里维斯面前，问：“先生，你扮演的是哪个动画人物啊？”

　　里维斯哪知道猪八戒啊，把手向张然一指，道：“很抱歉，我不知道，不过这位先生知道！”

　　张然觉得给美国小孩讲猪八戒，他肯定听不明白，就道：“看过《三只小猪》没有？这就是其中的一只！”

　　小孩偏着头看看里维斯，然后对张然道：“可是都不像！”

　　张然笑着道：“这是长大了的小猪，人长大了总是会变的！”

　　小孩觉得有道理，就拉了拉他妈妈的手，要求跟里维斯合影。他妈就问，你们这个收费吗？张然看到小孩一脸天真的看着自己，哪里好意思收钱，就说不收费。小男孩高高兴兴的跟长大的“小猪”合了一张影，然后很有礼貌的跟张然他妈挥手道别。

　　张然在游乐场看了看，指着旋转木马，道：“去玩那个吧！”

　　到了旋转木马的地方，里维斯直接就骑放在木马上。张然没有坐上去，那实在是太幼稚了。不过里维斯倒是玩得很开心，笑声回荡在整个游乐场的上空。

　　从旋转木马上下来，里维斯伸手指了指：“这次去玩过山车！”

　　张然抬头看了一眼过山车，觉得有点眼晕：“我不太喜欢这种刺激的游戏，你自己去吧！”

　　里维斯有些诧异，随即笑了起来，用带着引诱的语气道：“过山车很刺激的，只要敢于尝试第一次，你就会立刻爱上这种感觉的！”

　　张然摆手道：“还是算了，你自己去吧！”

　　里维斯看着张然，用天真的语气道：“我是小孩子，只有九岁，没有大人陪怎么行！”

　　张然有点想吐血，你卖个毛线的萌啊！虽然戴着面具，但张然感觉到里维斯在笑。不过他实在无法反驳，揉了揉自己的太阳穴道：“老师简直是这世界上最苦命的职业啊！”

　　坐上过山车后，按下肩膀上的护肩，接着系好腰带，然后固定住双腿，整个人锁死在了座椅上，这样在空中的时候才不会掉下来。

　　张然坐在椅子上，深深的吸了口气，心跳开始加速。

　　过山车在人们的欢呼声中缓缓向前开动，然后慢慢向上攀升。很快车子就到圆形轨道的顶点，片段后的缓速后，车子像是失去控制一样，从高空沿着轨道俯冲下来。

　　啊——

　　过山车上的人疯狂地尖叫起来，震耳欲聋，简直几公里外都能听到。

　　张然曾经从楼梯上摔下去过，在医院里住了半个月，在那之后，他有一点恐高。此刻，他紧紧的抓住身前的扶杆，一身冷汗，呼吸都有些急促了。

　　他身边的里维斯倒是很开心，在哈哈大笑，非常享受这种感觉：“哈哈哈，太刺激了！”

　　张然听程虎说过，里维斯喜欢在黑夜中狂飙摩托车到凌晨4点，并且把前灯关了。程虎第一次见到他的时候，他戴着颈托，还拄着双拐，就是骑摩托受的伤。张然心里哀叹道，带他出来做这种训练，简直是找虐啊！

　　过山车从出发到终点结束，不过是一分钟多一点的时间，可是这短短的一分钟，张然觉得自己简直是在鬼门关里走了一回，魂魄得快吓散了。

　　过山车慢慢停下来，几乎虚脱的张然摇摇晃晃的站起来，趴在旁边的栏杆上不住的喘气，他觉得自己身上每一个毛孔都在颤抖。

　　里维斯得意地道：“怎么样，很刺激吧！”

　　张然脸色惨白，手扶着围栏，不住的喘气：“唯一值得庆幸的是我没有心脏病，不然肯定被吓死了！”

　　里维斯哈哈笑道：“多玩几次就好了！”说着，他抬头看了一眼不远处的跳楼机，嘿嘿笑道：“休息一下，我们去玩跳楼机吧！”

　　张然冷汗都冒出来了：“你自己去玩吧，我就算了！”

　　里维斯盯着张然，道：“可是我九岁啊，没有大人陪，不能去玩的！”

　　张然一口老血差点没吐出来，又来了，几十岁的人了，这么卖萌，你好意思吗？

　　十多分钟后，脸色苍白的张然坐上跳楼机；旁边的里维斯兴奋地道：“多玩几次你就不怕了，很刺激的！”

　　“呼”的一声，机器骤然间降了下。张然觉得自己心脏提到了嗓子眼，简直要从自己的身体内跳出来，他终于大叫起来：“救命啊，救命啊！”

　　接下来的一周，张然没带里维斯进行正式的训练，就是带着他到处玩，几乎把整个洛杉矶能玩的都玩了一遍。

　　当然，这一周玩下来也确实取得了一定的效果。训练重新开始后，张然把两个布娃娃交给里维斯，让他和两个布娃娃玩过家家。里维斯给两个布娃娃取了名字。一个叫汉斯，一个叫丽莎，然后让他们交朋友、逛大街、买东西、吃饭、结婚、生小孩……

　　对演员来说，找到这种状态很难，尤其是像里维斯这种成熟的演员非常困难。好在他性格中本身也天真的一面，所以很快找到了那种感觉。其实只要找到这种感觉，其他的就相对容易了。

　　两天之后，张然站在训练场的中央，看着里维斯，微笑道：“基努，下面我们来做一个打乒乓球的练习，这是训练信念感的训练，同时是一次交流训练。你在那边去，我站在这边。现在我们两个就在乒乓球赛场，进行乒乓球比赛。你要进入这个情境，看到乒乓球台，看到手里的球拍，更重要的是要看到乒乓球的存在。当我把球打过来的时候，你要把球打过回来，这要通过的你的眼神来和动作来传递信息，球是往哪边打的，力量多大！”

　　里维斯点点头道：“我需要准备一下！”说完，他比赛眼睛。等了一分钟，他睁开眼道：“现在可以开始了！”

　　张然右手拿着想象出来的球拍，左手拿着想象的乒乓球，然后将球高高抛起，紧接着挥动球拍将球打了过去。在他抛球，击球的同时，眼睛在跟着乒乓球走。当他击球之后，目光就向里维斯的左手边看去，这就意味着球击向了里维斯的左手边。

　　里维斯感觉到了张然传递的信息，他感觉到球场，也感觉到了张然打过来的乒乓球。他拿起球拍一挡，然后目光看向了张然的右边，将球打到了张然的右边。

　　张然用力一拉，将球打到了里维斯的右边，他的动作很快，里维斯根本没反应过来。他双手高举笑道：“张然得一分！”

　　里维斯摇了摇头，张然的动作太快了，他没反应过来，盯着张然道：“再来！”

　　张然重新发球，比赛重新开始。

　　刚开始的时候，两人动作比较慢，像是慢动作，但很快两人就开始加速，动作逐渐加快，变成了正常的速度。两人你来我往，场面颇为激烈。

　　章子怡在旁边看着两人的表演，都看傻了，惊讶地问旁边的布劳迪：“他们在干什么？”

　　布劳迪深深吸了一口气，轻声回答：“他们在做无言交流练习！”

　　无言交流练习，竟然能做到这种程度！章子怡张大了嘴巴，心里无比震动。

　　表演系的学生在做交流与适应训练的时候都会做无言交流练习，人物之间没有一句对白，但是你需要通过你的动作、眼神和表演把信息传递给对方，让他感觉到你所传递的信息，这类似于围棋中的盲棋。

　　汤姆·汉克斯在《阿甘正传》中做过无实物的打乒乓球表演，就算不加特效，观众通过他的动作、眼神也能够清楚的感觉到乒乓球的存在。张然他们的表演水平肯定没法和汉克斯比，不过他们做的这个练习更难，因为这个训练有人与人之间的交流，需要配合，动作眼神稍微慢一点，就跟不上了。

　　张然和里维斯互相之间配合得很好，通过他们的神态、动作、眼神，观众能够清楚的感觉到乒乓球在两人间来往。他们像是练习了无数遍的哑剧演员搭档，配合得天衣无缝，简直神乎其技。

　　整个表演让章子怡他们这些旁观者看得头皮发麻，即使是布劳迪这个奥斯卡最年轻的影帝也都看呆了。

　　两人足足练习了十多分钟，终于分出了胜负。张然双手高举，哈哈笑道：“总比分，3比0，张然完胜！基努，你的球技还得练啊！”说完，他一屁股坐在了地上，做这个练习不但耗体力，而且耗脑力。

　　里维斯摇了摇头，坐在地上，喘着气道：“一会儿再来！”

　　章子怡不由转头望着布劳迪，问道：“基努才接受训练几天，怎么可能把这种训练做得这么纯熟！”

　　布劳迪看了章子怡一眼，又看向里维斯，道：“基努演了十多年戏，拥有相当丰富的表演经验。就像拥有一个巨大宝库的人，他把钥匙丢掉了，打不开宝库的门。张培养出了他的信念感，让他找到了这把钥匙，现在这个宝库打开了！”

　　章子怡还是觉得难以置信：“就算他找到了信念感，可也不可能短时间做到这种程度吧？这也太恐怖了！”

　　布劳迪点头道：“他能把这个练习做到这种程度，是因为张在引导他，这跟体育比赛是一个道理，如果你遇到了一个非常厉害的对手，你完全可能超常发挥，张激发了基努的潜力，张是个怪物，他太厉害了！”说到这里，布劳迪叹了一口气：“可惜他不演戏，不然真的很想跟他演对手戏，哪怕是一场也好！”

　　章子怡有些明白了，就像《一个都不能少》，演员魏敏芝他们都是普通人，但在张艺谋的引导下魏敏芝他们却演得极其出色。她看了看张然，又看了看布劳迪，深深地吸了口气。她是一个非常幸运的女孩，第一部电影是张艺谋的《我的父亲母亲》，第二部是李安的《卧虎藏龙》，很多人都说她是天才，她心里也这么觉得。现在，面对张然他们，她突然觉得自己还差得很远！


第278章 开机

　　4月21日是电影《时空战士》开机的日子，早上七点张然坐车来到了外景地，温哥华城郊的一栋别墅。

　　其实张然的第三部戏跑到国外来拍，除了赚钱外，很重要一个原因是带学生躲非典。他记得，上一世闹非典的时候，北电有好几个学生感染了。现在他是老师，不可能扔下学生不管，就以学习的名义把大家带到了海外。

　　不过张然犯了一个错误，他知道北平是非典的重灾区，却不知道加拿大这边也闹非典。加拿大这边华人很多，非典被带到了加拿大，到现在已经死了十多个人了，闹得最厉害的多伦多已经被定为疫区。

　　温哥华的情况还算好，虽然发现了几例，但并没有大规模流行开。也幸亏张然他们把电影的拍摄地定在了温哥华，要是定在多伦多，那事情就麻烦了。

　　张然从车上下来，看到别墅旁边三四十辆车，包括十多辆房车。在中国拍戏，大腕才有房车，在好莱坞的商业片剧组每个人都有，连群众演员都有。演员不拍戏的时候，都呆在房车里，等到开拍，副导演才会通知。

　　张然来到拍摄现场，看见尼尔和吕克·贝松都已经到了。他们俩戴着口罩，穿着剧组的组服，坐在椅子上闲聊。

　　很多剧组都有做组服的习惯，这不光是置办一件衣服，更重要的是大家有一种团队荣誉感，穿上这个衣服，大家就是一个团队。张然对这个事很重视，从服装的款式到颜色，到衣服上用什么字都经过精心设计的。

　　当然，衣服上印的剧组名字并不是《时空战士》，而是《女校风云》。为了防止记者、以及其他人员的骚扰，好莱坞电影在拍摄期间往往会使用假名，比如，诺兰之前在拍摄《黑暗骑士》时剧组的名字叫《罗伊的初吻》，拍《盗梦空间》时则叫《奥利弗之箭》，这些也都是根据他孩子的名字取的。

　　张然跟尼尔他们打了一下招呼，拉过写有自己名字的椅子坐下，跟他们讨论起拍摄的事来。

　　等时间指向八点，剧组正式开动。演员简单走了一下位，然后去剧组的化妆车化妆，其他人员也都各自忙碌起来，布景、铺排轨道、摆灯光设备等等，各司其职。

　　在国内拍电影主要是用德国产的阿莱摄影机，大部分电影都是用阿莱535拍的，该厂不产镜头，使用的是蔡司的镜头；而好莱坞大片则经常使用美国产的潘那维申的摄影机，镜头也是潘那维申自己产的。由于厂家只出租，不出售，具体价格不清楚，但肯定价值不菲。

　　张然他们的电影虽然是好莱坞大片的规模，但用的却是索尼F900数码摄像机，镜头是库克的定焦头和爱展能的变焦头。因为这部戏是科幻动作片有大量的中焦和广角镜头，这样才能能看到演员更多的肢体语言，这两种镜头是最好的选择。

　　索尼F900是2000年推出的一款高清数字摄影机，画质接近2K，每台机器不带其他的15万美元。去年上映的电影《星球大战：克隆人的进攻》用的就是这款摄影机，这也是第一部大规模使用高清数码摄影机拍摄的电影。

　　不过卢卡斯用F900拍电影在好莱坞引起了轩然大波，从业者甚至开会批判他，说他是恶魔的代言人，认为他会毁掉整个行业和很多人的工作。不过等到《克隆人的进攻》上映后，很多批评卢卡斯的人都被震住了，用f900拍出来的效果非常好，并不比胶片差多少。

　　张然提出用F900的时候，赵飞也表示了质疑，他认为虽然F900的效果不错，但还是比不上胶片，更重要的是现在有数字播放能力的影院远远没有普及。拍完需要把数字电影转成胶片，经过反复拷贝的翻版胶片，恐怕难以看到HD数码带那种毫无损耗影像。

　　不过张然还是说服了赵飞，选择F900有两大优势，用数字摄影机通过DIT可以在现场就看到拍摄的效果如何，不像胶片需要冲洗出来才知道效果怎么样，有了问题可以马上重拍；而且《时空战士》特效镜头有1400个，用数字摄影机进拍摄后期制作的时候更方便，用胶片的话必须转换成数字中间片，同样存在画面流失的问题。

　　在标准的好莱坞剧组，导演其实是最轻闲的，几乎所有的工作都是由副导演去做。导演则只需烦两件事，定机位和关注表演，对演员的表现不满时喊“停”，有些剧组甚至给演员说戏都是副导演在做。

　　在确定好定好机位后，张然完全可以拿杯咖啡，坐导演椅上优哉游哉的等着。不过他是个坐不住的人，让他坐在椅子上什么都不做，会觉得难受。

　　张然先是给灯光师提了一下自己要什么光，然后看到他们的动作很慢，就指挥起灯光师布光来了。指挥布光本来是赵飞的工作，不过赵飞已经习惯张然的工作习惯，知道张然懂布光，而且水平很高，是乐见其成。

　　灯光师在剧组的地位很高，在国内甚至有灯爷之称，在好莱坞也差不多。灯光组的老外有点接受不了张然的指手画脚，布光不是导演的工作，你一个外行人插什么手，是要抢我饭碗吗？而且张然是中国人，又非常年轻，虽然挂着制片人的头衔，但剧组很多人都以为吕克·贝松才是真正的头，张然只是他雇来的，并没有太把他当回事。

　　一个三十多岁的叫哈克比的灯光师看了张然一眼，轻蔑地道：“导演先生，布光是非常专业的工作，请交给专业人士。你只需提出要求就可以看，请不要胡乱插手，否则会对我们的工作造成障碍的！”

　　张然一怔，对方的反应倒是有些出乎他的意料，尤其是这轻蔑的态度，分明是看不起自己啊！他知道新人导演在剧组往往没有权威，尤其是好莱坞这边，导演都是雇来的；如果碰上经验丰富的老油子，受气是难免的。在好莱坞剧组成员几乎都是工会的，不可能像国内那样看你不爽就可以开除，没有正当理由开除剧组成员会被工会罚款的。因此在好莱坞导演如何在剧组挣权威，是一门高深的学问。

　　当初成家班跟成龙到好莱坞拍戏，美国人根本看不上他们，嫌他们碍手碍脚的。等到他们做动作的时候，成龙就故意让成家班来了两个高难度动作，美国人一看这么牛逼，立马就服了。

　　张然知道权威是靠自己争来的，淡淡一笑：“专业是靠做，不是靠说。你按我说的来，把那个金发女郎拿开，上胖子灯；然后用12x12英尺和20x20英尺的柔光布，当演员在树下走的时候，顶光就会显得柔和自然。另外，需要用尼龙网上面放上多种质地的柔光布，我需要不同的阴影密度！”

　　哈克比直接就是傻眼了，灯光组的其他成员也都愣住了。

　　张然见哈克比不动，问道：“怎么，听不懂吗？”

　　哈克比听到张然说的都是好莱坞的行话，知道自己遇到在好莱坞混过的老鸟了，而且张然给的布光方案很高明。这人是应该是从摄影转导演的，这种导演是最难对付，他们非常专业。他赶紧道：“知道了，导演！”

　　张然没有多说，继续指挥：“满座了，减一点！”

　　“牛肉太少，给宝贝儿加点牛肉！”

　　摄影组的中国成员基本上都会外语，不会外语的张然没带到加拿大来。可现在张然说的，他们根本听不懂。有人低声问赵飞：“赵老师，张导说的都是什么啊？满座，牛肉，怎么感觉在做饭啊？”

　　赵飞跟伍迪·艾伦拍过三部戏，对这其中的门道很清楚，露出一丝笑意：“他说的是好莱坞行话，满座是讲灯光太强，遮光网不起作用。宝贝儿是指菲涅尔灯，牛肉是指亮度，给宝贝儿加点牛肉的意思就是给把柔光灯弄亮点。”

　　在好莱坞的片场，很多东西都有特定的叫法，比如垫脚箱平放叫德克萨斯；竖放叫纽约；侧放叫加利福利亚；又比如一天的拍摄任务中，倒数第二个镜头叫菲比，最后一个镜头叫马蒂尼。能说出这些行话，说明是在好莱坞混过的老鸟；否则就是菜鸟。

　　摄影组的成员觉得稀奇：“原来如此，张导是在用这种方式回敬那些老外！”

　　赵飞笑着点头：“这些外国佬向来目中无人，觉得自己最牛逼，其他国家的电影人都是土包子。张然是中国人，又这么年轻，这些人心里看不起他。张然是在用这种方式树立自己的权威，告诉他们，老子是老鸟！你看那些外国佬刚才趾高气昂的嘛，现在都老实了！和外国佬合作，不能谦虚，一定要展现自己的实力，他们只服强者！”

　　到了九点，第一副导演过来告诉张然，演员、灯光、摄影、录音组全部准备好，可以进行正式拍摄了。

　　在好莱坞开机前喊“开始”的口令，是第一副导演的职责，这个口令和场记打板一样，只是流水线的一道工序。导演只需要坐在监视器后，发现有错喊“停”就行，不过张然还是习惯自己喊，作为导演不喊口令，感觉像没有权威似的。

　　张然吸了一口气，大声发出口令：“各组注意，现在准备拍摄，摄影机准备！”

　　摄影师赵飞回道：“准备好了！”

　　张然道：“录音准备！”

　　录音师道：“准备好了。”

　　张然下令道：“开始摄影！”

　　赵飞示意掌机启动摄影机，然后回答道：“摄影已开机！”

　　张然再次下令：“打板！”

　　摄影助理手持打板走到摄影机的面前，将打板正对摄影机：“《时空战士》，第八场，第一镜，第一条！”说完，摄影助理用力合上打板，发出“咔”的脆响，然后他走出摄影机的镜头。

　　负责演员的副导演小声问摄影机前的章子怡：“子怡，可以了吗？”章子怡回道：“好了！”如演员这时不答话，即表明他们尚在酝酿情绪，尽管胶片正在转动消耗，大家仍需蹦紧神经地多等几秒。

　　听到章子怡说可以了，副导演立即道：“演员准备好了！”

　　张然提高嗓门，喊道：“开始！”


第279章 太他妈先进了

　　今天要拍的是章子怡在议员被杀的现场看到杀手凭空消失，这让她想起两年前杰森说的一些话，于是她来到杰森家，想从他哪里寻找线索。但现在的杰森已经变成疯子，胡子拉碴的。有胡子的戏肯定得放到最前面；否则胡子剃掉后，再拍就比较麻烦。

　　章子怡骑在一辆造型非常未来的摩托上，等“开始”的口令响起，她从摩托上下来，朝别墅门口走来。

　　章子怡穿着重装特警的制服，戴着头盔，看不到她的脸。不过通过她不住转动的头颅，张然还是能感觉到她的警惕。未来世界是个人口膨胀，犯罪相当严重的世界，作为重装特警，他们必须保持这份警惕。

　　这个镜头是等待式长镜头，就是演员迎面向摄影机走来，然后从摄影机的旁边擦肩而过，伊朗电影大师阿巴斯就是以等待式长镜头闻名于世。用这种镜头画面的纵深感特别强，具有很强的空间感。

　　章子怡迈着沉重的脚步向摄影机走来，她像是看到了什么，身子微微一滞，然后加快脚步走出镜头。

　　张然对章子怡的表演很满意，喊停之后，刚要问录音的情况怎么样。录音师叫道：“导演，噪声干扰！”

　　张然觉得奇怪，现场非常安静，哪来的噪声。他走到录音组，拿起耳机，示意录音师把声音打开。

　　卟——

　　放屁的声音在录音耳机里听，那真的是惊天动地。张然第一次听到这么响的放屁声，直接被雷翻了。这谁放的？不会是章子怡吧？

　　其实谁放的不重要，张然也没心思纠结这个。不过这个镜头肯定不能用，必须重拍！

　　张然回到自己的位置，把章子怡叫过来：“子怡，刚才的表演非常好。虽然戴着头盔，但还是把特警的那种警惕感演出来了。而且你有一个停顿，那个停顿应该是你看到变成杰森后的反应，非常好！就按刚才的状态来演就行了！”

　　章子怡像是受到了什么刺激，猛烈地咳嗽起来。

　　张然问道：“你没事吧？”

　　章子怡直摆手：“我没事，导演！”也亏得她带着头盔，不然张然肯定能看到一张通红的脸。张然说的停顿章子怡并不是看到了杰森，而是放了一个屁。

　　张然见章子怡没事，也不再多说，大声道：“我们重来一遍，各组准备！”

　　拍摄重新开始，这一次很顺利，声音方面没有出现问题。在得到肯定的答案后，张然来到距离监视器不远的DIT数字工作站查看拍摄效果。

　　传统胶片拍摄导演可以监视器看演员的表演，不过监视器看到的画面跟摄影机拍下来的内容不一样，焦距变化、色彩在内的很多东西监视器反应不出来，看不到实际的画面效果。

　　在好莱坞胶片拍完后会被送到胶片实验室冲印，第二天样片出来，导演才能看到看镜头是否有问题；国内没有好莱坞的条件，要等所有的戏拍完后，集中对胶片进行冲洗，这时导演才知道自己的电影是什么样。

　　采用DIT技术可以在片场就查看最终效果，在数字摄像机拍摄的同时，会有一个无线的发射器把拍摄的画面发送到DIT搭建的工作站，他们有一套系统可以接受这样的信号。接到这个信号后，刚才拍摄的镜头就存在电脑中了。导演就可以通过显示器查看刚刚拍摄的画面；同时工作站会通过网线，把这个镜头迅速的拷到旁边剪辑师的硬盘里，这样剪辑师就可以直接在现场进行剪辑。

　　DIT是最近两年刚刚出来的新技术，不要说丁胜、赵飞，就是吕克·贝松都没见过。他们都围在数字工作站旁边，想要看看DIT的实际效果如何。

　　数字工作连接着一台15英寸的笔记本电影，DI工程师点开播放键，刚刚拍摄的镜头就出现在显示器上了。

　　反复播放几遍后，张然没有发现问题，问吕克·贝松他们：“你们觉得怎么样？”

　　“没有瑕疵，这效果真不错！”

　　“镜头的构图、变焦、还有表演都没有问题，非常棒！”

　　张然点点头，对旁边的DI配光师道：“麻烦你调一下色，把背景的树叶全部调成黄色，因为故事发生在秋天。可以做到吧？”

　　配光师有些骄傲地道：“当然，你可以得到任何想要的颜色和对比度！”

　　说完，配光师操纵机器，用鼠标把画面中的树圈了起来，然后选中绿色，根据张然的要求调节颜色。

　　张然则不停地提着要求：“树太棕了，淡了一下！树叶的颜色稍微浅一点……”

　　不到五分钟的时间，绿油油的树叶就变成了金黄色，画面从春天变成了秋天。

　　吕克·贝松微微点头，这玩意太好用了，自己公司接下来的电影完全可以用这个技术，能省不少事。

　　丁胜看得目瞪口呆，忍不住道：“这也太他妈先进了，直接在现场就把颜色搞好了！”

　　“接下来的镜头，树木就按刚才这个调色！”张然给配光师说了声，站起来喊道，“下一个镜头准备！”

　　剧组的成员行动起来，拉摄摄影的拉摄影机，调整灯光的调灯光。演员副导演通过耳麦通知在房车中休息的里维斯，以及扮演母亲的卢燕准备上场。

　　……

　　院外突然传来一片嘈杂声，紧接着，二十多个人一涌而进。

　　章子怡惊奇地发现这些人她居然认得一些，比如说梁佳辉扮演的江哲心博士，还有国际刑警总部的几名高级官员。另外一些人居然是荷枪实弹的士兵。

　　“你怎么在这儿？”梁佳辉通过特效化妆化成了老人，头发花白，满脸皱纹，有六十七岁，他看到章子怡有些意外，“你知道些什么？”

　　这话刚出口，他意识到自己的话有问题，赶紧转移话题：“我是说你来这里做什么？”

　　章子怡眉头微微一皱，她有一种直觉，这些人出现在这里跟自己查的案子有关，不动声色地道：“我同杰森聊聊。”

　　“聊聊？”梁佳辉狐疑地看着章子怡的脸，“那我不得不打断你们了。现在我必须带走这个人。”

　　章子怡更加确信了这一点，立刻道：“请等一下，刚才我们正谈到关键地方，他可能和昨天议员被杀的案子有关！”

　　梁佳辉眼中厉芒一闪，凝视着章子怡：“看来我们还必须连你也一块带走。”他做了个手势，那些全副武装的士兵围拢过来。

　　章子怡见状立即掏出手枪，对准向自己走来的士兵，大声喝道：“都别动！”

　　唰的一声，十多个士兵将手中的武器对准了章子怡，随时准备开火。

　　现场的空气凝固了一般，紧张得让人窒息。

　　“很好，停！”张然喊了一声。

　　在确定声音和画面没有问题后，张然站起来宣布：“今天的拍摄到此结束，大家辛苦了！”

　　现场所有的人都在鼓掌，这既是对这一天工作的肯定，也是对自己的肯定。

　　晚上八点，导演组的人，制片人尼尔、吕克·贝松，已经摄影师赵飞在宾馆的会议室开会，讨论后天的拍摄计划。好莱坞这边剧组的拍摄计划在收工的时候，发到每个人手里。他们必须把后天的拍摄计划敲定，制片组才能制定详细的方案，明天收工的时候才能发给大家。

　　张然看人都到了，就道：“人都到齐了，我们讨论一下后天的拍摄计划吧。”

　　吕克·贝松提醒道：“保险公司的人还没来，再等等！”

　　张然一按脑门：“我怎么把他们给忘了！”

　　剧组的中国成员都是一脸无奈的摇头，在国内拍戏的时候，都是导演、制片人说了算，但现在保险公司的人最牛，大家都有点不习惯。

　　《时空战士》大部分的资金是通过融资获得的，比如张然他们通过抵押预售合同，向银行贷款了3000万。要获得这些融资，对方就要求保险公司提供完片担保。简单的讲，就是保险公司保证，这部电影肯定可以拍完，不会中途夭折。只要电影能够拍完，那预售合同就能兑现，投资人就能收回投资。

　　提供完片担保的公司保证电影项目能按时完成，如影片超过预算，超支的部分由保险公司赔付。一旦保险公司赔了钱，他们会接管影片制片权；如有必要他们甚至可以解雇制片人，换掉导演。

　　保险公司为了保证电影按时完成，不超支，会对电影进行严密监控，会审核电影的每笔支出，所有的支出必须要他们签字才能兑现。拍摄时他们会在现场观看所有的素材，并且要求制作方定期提交制作报告等。

　　通过引入完片担保，投资者实际上为制片方设定了一套严格的制片管理流程，真正保证资金落到实处。内地电影没有这种制度，投资人就被导演当成傻逼坑，尤其是有些香江导演那叫一个狠，一个草帽几千块，一个道具刀几十万。

　　等了十多分钟，保险公司的人来了。等他们坐下后，张然提出了自己的看法，后天拍杰森在精神病院的戏比较好。

　　保险公司的人表示反对：“花钱的、风险大的镜头必须先拍，追车戏必须放在前面有利于减轻拍摄风险！”

　　对张然来说，先拍哪个，后拍哪个，差别不是特别大。跟保险公司较劲也没有意义，他们要是不同意支票没法兑现。他点头道：“可以，那后天就拍追车的戏吧！”

　　接下来，张然他们开始对镜头进行挑选，把必须在街道上拍的戏选出来，可以在摄影棚通过绿幕拍摄的放在后面。等到他们忙完已经是晚上十一点，很多人都已经睡觉了。

　　从会议室出来，张然看着吕克·贝松道：“保险公司盯得紧，恨不得我们后天就把戏拍完，明天我就不送你了！”

　　吕克·贝松笑着道：“现在你最重要的任务是把电影拍好，把电影拍好比什么都强！”

　　张然点了点头：“你放心，我们这部电影肯定会大获成功的！”他看了一下时间：“时间已经很晚了，你早点休息。我去看一下我的学生！”张然班的学生被他打散分在了各组做助手，今天工作了一天，不知道他们是什么感觉。

　　吕克·贝松看着张然远去的背影摇摇头，轻声叹息道：“是个非常优秀的年轻导演，就这么完蛋真的有些可惜！”


第280章 爆炸戏

　　2000年索尼出过一个报告，青少年对飞车的兴奋度要高于大牌明星，即使是2000万俱乐部的明星也不例外。在那之后，好莱坞电影中飞车等暴力特效就越来越重要。

　　作为一部科幻动作片，要是不安排几分钟的追车戏，是很难钓到青少年观众的，他们可是电影市场最重要的消费力量。所以，张然也理所当然的为自己的电影设计了十分钟的追车戏，从记忆中电影复制了各种炫酷和高难度的动作。

　　《时空战士》的追车戏发生在电影的开头，杰森在梦境看到“枫叶刀市”之后，在网上寻找这座城市的信息，但没有任何发现，于是他在网上发了求助信息。没想到，杰森在修车厂上班的时候一群重装特警找上门来。杰森违法的事没少干，见重装特警上门，立刻驾车逃跑，追车戏就开始了。

　　到今天为止，电影的追车戏已经拍了五天。现在要拍的是飞车戏中最难拍的，也是最重要的戏，一个炸车的镜头。

　　章子怡驾驶摩托绕到杰森的前面，对着杰森的汽车发射了一个特殊的装置，那个装置飞到杰森汽车的车底，吸附在汽车底盘的尾部。章子怡按下了启动器，吸附在杰森汽车底盘的装置顿时引爆，汽车被炸翻。

　　电影翻车的戏拍法很简单，一般都是在汽车的行驶的路上垫一个绿色的斜坡，汽车高速开过来就会翻，等到在后期把绿色斜坡扣掉，然后添加特效，翻车的镜头就完成了。不过张然他们这个镜头不一样，汽车不是侧翻，而是从后向前翻。

　　为了追求效果的真实，张然跟特效组讨论后，决定来真的。在汽车的后部装上炸药，拍摄开始后引爆炸药，制造出车底装置爆炸，汽车向前翻的效果。

　　拍摄公路戏，尤其涉及到撞车爆破需要封路，需要向政府申请。申请要花钱，交通管制要花钱，政府派警察过来进行交通管制还要花钱，而且费用不便宜。所以在美剧和大片中，很多会直接从剧本开始，把追逐场景放在沙漠、野外、港口、废弃的工业区等等。当然有钱的剧组任性也是可以的，《黑客帝国2》为了拍高速公路上打斗一场戏，就专门修了一条为1.5英里的高速公路。

　　温哥华当地政府对张然他们的拍摄工作相当支持，有专人进行协调工作。因此张然他们的剧组比较庞大，有将近900人，会带来大量的消费；而且剧组有超过三分之一的工作人员是从当地雇佣的，为当地增加了几百个工作岗位。

　　剧组的烟火特效是由乔斯·威廉姆斯团队负责，威廉姆斯团队是负责《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》的特效团队，张艺谋拍《金陵十三钗》也请的是这个团队。当然，除了威廉姆斯团队，还有天工重彩的几个烟火师，这些人是从八一厂挖的。他们给威廉姆斯团队打下手，当然学习才是他们最重要的任务。

　　张然曾经听人说过，拍《集结号》的时候八一厂烟火组跟韩国团队合作，但到关键时刻韩国人就不让看，配点火药就把他们轰出来，非常小家子气。拍《金陵十三钗》的时候威廉姆斯团队就完全没有保留，八一厂的人学到了不少东西。所以这次张然就带了烟火师过来学习，积累特别方面的经验。

　　拍爆炸戏的流程跟拍其他戏的镜头没有区别，第一步同样是走位。特技人员把拍摄用的汽车开到了现场，一辆造型非常未来，看上去特别炫酷的汽车。

　　这是剧组专门请设计师设计的，然后请相关的公司做了几个汽车的壳，套在普通汽车上，这样一辆未来汽车就诞生了。事实上，好莱坞大片中的撞车戏大部分都是真撞，而汽车大多都是报废改装车套上车壳。

　　拍汽车被炸飞的镜头一定要有角度变化，从不同的角度反映这个过程，这样能给观众最强的视觉冲击力。张然的想法是先从汽车的侧后方拍汽车尾部背炸起来的镜头；然后从汽车的侧面拍汽车向前翻的镜头；再接一个汽车向着画面翻过来的镜头，这样能最大的程度给观众以视觉冲击。

　　当然，拍这种镜头不可能拍一个镜头炸一辆车，虽然剧组为了预防万一，准备了四辆，但也不可能胡乱糟践，采取多机位拍摄是最好的选择。在侧后方、侧面、前面各摆一台摄影机，同时进行拍摄，最后将三个镜头组合在一起。

　　等摄影机的机位选好，张然拍了拍威廉姆斯的肩膀：“乔斯，拜托了！”

　　威廉姆斯信心十足地道：“你坐在导演椅上，安心的欣赏烟火表演吧！”

　　布置了差不多一个小时，汽车安装好炸药，驾驶室安好假人，相然后关人员也都退到了各自的位置上。第一副导演过来告诉张然，可以正式拍摄了。

　　张然心里祈祷了一下，高声喊道：“开始！”

　　摄影机中汽车缓缓向前开动，当汽车开到预定的位置，威廉姆斯按下了起爆装置。

　　轰——

　　一声巨响，汽车的尾部一股猩红色的火焰妖艳绽开，伴随着惊天动地的巨响，在滚滚浓烟中汽车的尾部腾空而起，随即整个汽车向前翻去。

　　汽车背部着地，像翻在地上的乌龟向前滑出去好几米才停住。汽车的玻璃化为碎片，满地都是。

　　看着监视器上的爆炸火光，张然血液似乎都沸腾了起来，太刺激了，大声喊道：“停！”

　　现场的工作人员都行动起来，消防人员拿着灭火器开始灭火，导演组和摄影师都来到了DIT的数字工作站，查看拍摄的真实效果。

　　正面的镜头还可以，但侧面和后面的效果不是太理想。张然微微摇头，为拍这场戏剧组准备了四辆车，完全可以重拍。

　　张然把威廉姆斯叫了过来，讲了自己的要求，又讲了刚才爆炸存在的问题，然后道：“我们重新来一次！”

　　威廉姆斯点头道：“这次一定没有问题。”

　　等威廉姆斯去为爆炸作准备，丁胜看着一眼停在预定位置的汽车，有些感慨地道：“一辆十多万美元，就这么炸掉真的太刺激了！”

　　张然微笑道：“拍戏就和做生意一样，投入越多赚得也越多。爆炸、飞车这种视觉性的东西是共通的，美国观众喜欢、欧洲观众喜欢、中国观众也喜欢，这种电影市场潜力才大！”

　　丁胜看着张然，道：“是啊，好莱坞大片大家都喜欢看，就是他们能玩大场面。以前觉得咱们跟好莱坞差距大，现在参与了这部电影才知道差距比想象更大。这次真的开眼界了！”

　　张然听到丁胜这么说，就笑了起来。差距大不怕，怕的是无视这种差距！

　　宁皓要拍《伤心者》，没办法做张然的副导演，张然就找到学校让他们给自己推荐愿意拍商业片的学生，学校推荐了进修班的丁胜。张然对丁胜比较满意，上一世丁胜拍过《硬汉》、《大兵小将》在内的多部动作片，是国内少数能够把类型片拍得像模像样的导演。

　　张然相信经过自己潜移默化的影响，等丁胜开始拍片电影的时候，水平肯定比上一世高。中国电影最缺的不是钱，也不是技术，缺的是愿意安安心心拍类型片的导演，张然愿意带丁胜这样的新导演。

　　一个小时之后，拍摄工作准备完毕，副导演过来告诉张然，可以进行拍摄了。

　　拍摄重新开始。

　　随着一声巨响，在猩红的火光中汽车倒翻过来，在地上滑出去好远才停住。

　　这一次三个机位的镜头都达到了理想的效果，张然站起来，大叫一声：“好了，这个镜头过了！”

　　爆炸的镜头非常危险，剧组成员心里都崩着一根弦。现在听到这个镜头过来，所有人都松了一口气，随即整个现场响起了热烈的掌声。

　　张然长长出了一口气，大声宣布道：“下一个镜头准备！”

　　接下来的镜头是章子怡逮捕杰森的镜头。她走到汽车旁边摘到头盔，宣布向杰森宣布，你被捕了。

　　这个镜头是女主角正式出场的镜头，之前她一直戴着头盔，观众知道她很牛，但不知道她是谁。

　　其实演员出场的镜头特别考验导演的功力，牛逼的导演一般不会直接展示主人公，往往会作一些铺垫。主人公出场后要展示主人公性格，而好导演是在叙述剧情的时候展示主人公的性格。比如《辛德勒的名单》辛德勒出场的时候导演就没拍人物的脸，而是拍了一些特写镜头，打开抽屉取钱，西服纳粹徽章等，直到进入餐厅观众才看到辛德勒的样子。

　　章子怡扮演的是女主角通过之前一些了的追车镜头，已经把人物果决的特点展现出来，已经做好铺垫，现在该人物正式露脸了。

　　剧组的工作人员将汽车爆炸的汽车移开，把一辆完好的汽车开过来，然后将其翻转过来，布置成汽车被炸翻后的模样。

　　很快拍摄开始。

　　弥漫的烟雾中，章子怡走到汽车旁边，摘掉头盔，露出了冷艳的面孔：“杰森，你被捕了？”

　　“停！”张然喊了一声，然后调出电影的镜头查看。

　　章子怡的脸上真的太上镜了，完全不挑角度，怎么拍怎么有！如果非要说问题，就是胸太平。查理兹·塞隆说过，动作片导演不喜欢找她拍戏，因为她胸太小，跑起来没有那种波涛汹涌的感觉。章子怡这个问题比塞隆还要严重！

　　这个镜头可以过，不过张然决定再来一条，站起来喊道：“子怡，换个演法，我们再来一条！”

　　《时空战士》的拍摄有不条不紊的进行着，张然的精力都用在了拍摄中，一切都非常顺利。

　　等到六月初，张然突然接到了日本片商的电话，《爆裂鼓手》马上要在日本上映，他们希望张然和电影的主演到日本进行宣传。

　　张然没有答应，现在《时空战士》处在拍摄的关键期，自己哪里走得开。就算张然想走，保险公司的人也不会同意的，他们一直盯着拍摄的进程，恨不得明天电影就可以拍完。


第281章 强烈的不安

　　张然虽然没有答应去日本做宣传，但对日韩票房还是相当关注的，日本是全球第二大电影市场，韩国是第六大市场。如果《爆裂鼓手》在日韩表现好，那他以后的片子在日韩就能卖出更高的价钱。

　　不过《爆裂鼓手》的海外之路并不顺，第一站是香江。电影上映时香江非典正闹得特别厉害，再加上张然在香江的名声很差，而香江人又看不上内地电影，所以《爆裂鼓手》在香江的票房仅仅只有60万，以惨淡收场。

　　同样的，台湾的情况也没好多少，台湾观众不光看不上内地电影，连本地的电影也不爱看，《爆裂鼓手》最终仅仅取得了1340万台币的票房。如果主演不是周杰轮的话，那票房估计只有几十万台币。

　　鉴于《爆裂鼓手》在香江和台湾表现的平庸，很多原本看好《爆裂鼓手》海外票房的人都有点心灰意冷。他们觉得《爆裂鼓手》在日本和韩国可能也是这，在几家影院上几天，然后悄无声息的下片。

　　只是当《爆裂鼓手》首周票房出炉的时候，所有人都吓了一跳。电影在日本的首周票房为4500万日元，这个成绩排在日本周票房的第七位。同时，《爆裂鼓手》在韩国的首周成绩是观影人数47192人次，这个成绩排在韩国票房第六位。

　　随着电影的上映，日本雅虎、韩国各个电影网站都充盈着关于《爆裂鼓手》的讨论，几乎是一边倒的好评，很多看过电影的人都在网上积极推荐。

　　“这是血水与汗水浇铸出的故事，太励志了！里面的老师说得太好了，这个世界没有比‘不错’更害人的了！干巴爹！张然导演是我见过最帅的导演，推荐所有人去看！”影迷户田惠梨香。

　　“我是一个练习生，训练非常辛苦。昨天教练让我们看了《爆裂鼓手》，这部电影给了我巨大的力量。我不知道导演是谁，但我想对他说谢谢！”练习生林允儿。

　　其实《爆裂鼓手》在日本和韩国的上座率相当不错，只是上映的规模太小，不然成绩会更好。不过鉴于《爆裂鼓手》第一周表现出色，第二周排片肯定会大幅度增加。

　　果然，《爆裂鼓手》第二周在日本和韩国来了个大爆发。日本取得了1.1亿日元的票房，这个成绩比上一周翻了一倍；在韩国更是取得了17万的观影人次。

　　《爆裂鼓手》票房的爆发带动了口碑在日本和韩国进一步扩散，然后又带动了更多的观众走进影院。其实像《爆裂鼓手》这样，在海外靠口碑形成观影风暴的例子不是没有。2001年《那山那人那狗》在日本上映时，只有几家影院，不过经过两三个月的发酵后，电影在日本形成了一股风暴，最终取得了超过8亿日元的惊人票房。

　　当然《爆裂鼓手》的情况比《那山那人那狗》要好，《爆裂鼓手》是东京电影节的最佳影片，媒体大幅度报道过，在加上周杰轮的名气，电影开局就很不错。

　　第三周《爆裂鼓手》在日本的观影热潮并没有下降，票房继续攀升，直接冲到了第三名，成为周票房季军，当周票房为1.8亿日元；而就在这一周，《爆裂鼓手》在韩国取得了37万人次的惊人成绩，力压韩国本土电影，以及好莱坞电影，不可思议的坐上了周冠军的宝座。

　　在日韩票房爆发的同时，《爆裂鼓手》在东南亚也爆发了，新加坡、马来西亚、泰国都取得非常耀眼的成就，尤其是新加坡，上映的第一周就拿下了票房冠军。

　　《爆裂鼓手》在整个东亚地区的爆发让电影在香江发行商江自强看到了机会，开始重新上映。《爆裂鼓手》在香江也开始爆发了，首周取得了670万的票房，按照这个趋势第二周肯定会突破千万。对一部内地电影来说，这个成绩绝对是巨大的胜利。

　　张然对《爆裂鼓手》在东亚的票房很有信心的，原版的《爆裂鼓手》就是欧美表现平庸，东亚地区大爆发，不过他也没想到会火成这样。

　　《爆裂鼓手》的爆发在某种程度上得感谢非典，灾难过后人们会寻求心灵的安慰，《爆裂鼓手》这样拥有励志成分的电影就很受欢迎。像美国电影的黄金时代就是美国经济大萧条的时期，而韩国电影的崛起亚洲金融危机起了很关键的作用。

　　《爆裂鼓手》票房的成功带动了周杰轮、张婧初在整个东亚地区的人气，在日本、韩国的论坛都有了两人的讨论区，并在极短的时间内积累了大量的粉丝。到了十年之后，很多韩国年轻偶像到中国来做节目，媒体问他们，最想合作的艺人是谁。很多人都会说周杰轮。问为什么？很多人都会说，看过他演的《爆裂鼓手》，是这部电影激励我走上这条路的！做练习生的时候很辛苦，每当我想放弃的时候都会看这部电影，以此来激励自己！

　　张然意外的接到了三池崇史的电话，他对冯远怔很感兴趣，希望冯远怔能够到他的电影中演一个变态杀手。

　　这些天张然上了不少日韩报纸，以及网络媒体。导演长得歪瓜裂枣的太多，像张然这种特别有才，长得又帅的导演实在不多。于是，张然的人气也在飞速飙升，在日韩有了不少粉丝。

　　就在《爆裂鼓手》在东亚市场攻城略地之时，负责韩国发行的CJ公司的负责人朴正欢来到温哥华找到了张然，约张然晚上见面。

　　“朴先生，不知道你找我有什么事？”张然摊摊手，他脸上的笑容充分展现了现在的心情。

　　“我对《时空战士》的韩国发行权非常感兴趣，想跟你谈一下代理《时空战士》在韩国的发行事宜。”朴正欢直接道出了目的。

　　CJ是韩国最大的娱乐媒体公司，除了自己制作发行电影外，也发行国外的电影。他们在东京电影节以20万美元的价格拿下《爆裂鼓手》的发行权，做梦都没想到票房会爆到这种程度。按现在的趋势票房超过有希望突破1000万美元，再加上DVD和电视版权，他们很可能够获得超过千万的利润。

　　《爆裂鼓手》的爆发让张然成了CJ眼中的香饽饽，他们就把主意打到了《时空战士》的身上，决定要拿下这部影片在韩国的发行权。

　　有发行商商队对电影来说是好事，不过朴正欢找张然显然是拜错了庙门：“朴先生，除了少数几个地区，其他的发行权都在博伟的手里，你想要韩国的发行权应该去找博伟。”

　　朴正欢道：“我们在三月份就和博伟联系过，他们的负责人让我们等，可是都已经好几个月了！”

　　张然沉吟道：“不知道博伟在韩国有发行公司吗？”博伟在很多国家都有发行分公司，如果博伟在韩国有分公司，他们完全可能自己发行。

　　朴正欢摇头道：“要是博伟在韩国有分公司，我就不会来找你了。就是因为没有，而且韩国的发行权也没有交给其他公司，我才来找你。正常情况下，一部好莱坞大片到了这个时候很多国家的上映日期都会公布，可《时空战士》现在只公布了美国的上映日期，我以为你们和博伟的合作出了问题！”

　　张然心里腾起一股不安的感觉，如果真像朴正欢说的，那这事就有点蹊跷。不过他和博伟之间能出什么问题？电影拍摄非常顺利，更重要的是博伟交了1000万的预付款。这不是几十万，扔了就扔了，博伟不可能撕毁合同。也许博伟是有别的考虑吧！他笑着摇摇头：“没有问题。电影的发行权在博伟手中，我也没法干涉他们的发行。这样吧，到时候我打电话问问博伟那边的情况，如果有什么进展，给你打电话！”

　　朴正欢马上道：“那就麻烦张先生了！”

　　回到宾馆，张然打开电脑，进入博伟的官网，点开《时空战士》的页面查看相关信息。确实像朴正欢说的那样，没有任何发行信息，更没有发行日期。

　　这事确实有点奇怪！

　　张然沉吟了一阵，没有想明白到底是怎么回事，便拨通了博伟总裁尼娜·雅各布森的电话：“雅各布森女士，你好，我是张然！”

　　尼娜·雅各布森是非常资深电影人，曾在梦工任职，担任博伟总裁后，她负责发行的《第六感》，《天才一族》，《加勒比海盗》都取得了巨大的成功，在圈内有很大的影响力。虽然是女人，但她的声音非常沉稳：“张，你怎么有空给我打电话？有什么事吗？”

　　张然没有提朴正欢找自己的事：“是这样，我看了一下博伟的官网，发现没有《时空战士》发行的相关信息，不知道是怎么回事？”

　　雅各布森淡淡地道：“你不要着急，发行是讲计划的。等电影拍摄完成，粗剪版出来，我们会做一个推介会，这样才能争取到最有力的条件。对电影来说质量最重要，不知道电影拍得怎么样了？”

　　张然笑道：“非常顺利，按照正常速度九月初就能够完成拍摄。”

　　虽然有保险公司在屁股后面盯着，整天指手画脚的，有时候很让人烦，不过有他们盯着整个电影的拍摄效率确实大大提高了。原计划拍五个半月，要九月底才能杀青，按现在这个状态可能提前一个月完成。

　　雅各布森笑了起来：“那就好。《时空战士》是博伟明年最重要的发行项目，我希望在质量方面得到保证。近期我可能会过来一趟，看看拍摄效果如何。听说你们采用的是数字技术，现在能够看到电影的效果吧？”

　　张然解释道：“是的，我们采用了DIT技术，边拍边剪，现在已经完成了差不多七十分钟戏份。如果你有兴趣，到时候可以看看。不过由于还没有进行特效的合成，大部分戏还是绿背景，看起来非常粗糙。”

　　雅各布森道：“当然，我不是第一次看粗剪版的效果了。”

　　挂掉电话后，张然眉头皱了起来，雅各布森的话滴水不漏，听上去没有任何问题。不过他心中的不安没有消失，反而更加强烈。他说不出来哪里不对，只是本能的感觉到了一种危机。

　　问题到底在哪里呢？


第282章 惊变

　　放映室中，正在放映的是电影《时空战士》的片段。

　　现在电影还没有进行特效合成，到场都是大块的绿背景，看上去有点刺眼。不过哈维和雅各布森都看得出来，电影的拍摄水准极高。无论是演员的演技，还是剧情的结构、电影的节奏，都可以说是上佳之作。

　　这部作品肯定会大获成功！雅各布森用余光瞟了张然一眼，这个年轻人确实很有才华，可惜他心太大，脚步迈得太快，让他成了巨头眼中的食物！

　　与此同时，张然和哈维低声聊着。他笑着问道：“听说《爆裂鼓手》的DVD发行的情况还不错？”

　　《爆裂鼓手》三月份开始在北美上映，11馆开画，上映了三周，最终票房只有8.4万美元。这是意料之中的事，北美观众不爱看外语片，能够在票房上成功的外语片无外乎两种，动作片和在三大电影节拿到大奖的艺术片。

　　“在艺术片和cult片观众中的口碑相当好，到现在三周，DVD的出租和出售加起来有400万美元了。”哈维没有隐瞒，《爆裂鼓手》是买断，张然分不到一分钱。

　　“那就好。”张然点点头，笑道，“看来80万卖给你还是卖便宜了，早知道我该坚持要100万！”

　　哈维哈哈笑道：“你也太斤斤计较了！”

　　雅各布森转过头来，冷冷地看着张然和哈维，两人赶紧闭嘴。这老女人不知道怎么回事，今天的脸色一直不好，张然揣测可能是大姨妈来了。

　　七十多分钟的电影片段播放完毕，放映室的灯光亮了起来。

　　张然站起来，看向尼娜·雅各布森，微笑着问道：“雅各布森女士，你觉得怎么样？”

　　雅各布森脸色没有变化：“这里不是谈话的地方，我们找个地方谈谈！”

　　张然把雅各布森和哈维带到了隔壁的会议室，然后叫人给他们端来了咖啡。

　　张然坐在椅子上，轻松地问道：“雅各布森女士，电影你已经看到了，还满意吧？”

　　雅各布森摇摇头，脸上写满失望：“完全出乎我的意料，整部电影糟糕透顶！如果就是这样的水平，绝对不会有市场。如果早知道就是这样的破烂，我一分钱都不会付！”

　　张然有点不敢相信自己的耳朵，诧异地道：“雅各布森女士，你在开玩笑吧？尽管电影现在是绿幕，也没有配乐，但电影的节奏、构图都是上乘的。就拿那十分钟的追车戏来说，绝对惊心动魄，你却说糟糕透顶！行，你具体说说什么地方有问题？”

　　雅各布森没有回答，转头看向哈维，问道：“哈维，你觉得呢？”

　　哈维的脸也沉了下来：“电影质量出乎意料的糟糕，故事松散，节奏混乱，远远低于预期。张，看来你缺乏执掌这种大制作的经验，整部电影完全失控了。如果电影就是这个质量，恐怕我只能终止合同了！”

　　张然一怔，猛然看向哈维，他没想到哈维也这么说。

　　雅各布森冷冷地道：“我也是同样的看法，博伟没办法发行这样糟糕的电影。我宁可损失一千万，也不愿发行这样一部注定会失败的低质量电影，博伟将撤回发行合同！”

　　张然明白了，难怪这两个人今天会一起来，看来他们早计划好了。米拉麦克斯和博伟都是迪士尼的分公司，他们联手并不奇怪。

　　只是张然想不明白他们为什么这么做，这跟《无极》退货不是一回事，跟哈维骗中国电影人的手法也不同。博伟付了一千万的预付款，这可是一千万美元，不是一千万日元，撕毁合同这笔钱就打水漂了。

　　雅各布森不是疯子，更不是神经病，她敢扔一千万必然是想捞更多。可现在整个电影都在张然的掌控下，撕毁合同对张然来说没有任何损失，以《时空战士》的质量根本不愁买家。只要重新找到发行商，张然等于白捡一千万！

　　事情绝对不会这么简单，这里面肯定有什么阴谋！

　　张然凝视着雅各布森的眼睛，冷冷地道：“到底为什么？给我真正的理由！”

　　雅各布森丝毫无惧，迎着张然的目光淡淡地道：“这里是好莱坞，一个弱肉强食的世界，从来都是大鱼吃小鱼，现在有一条叫迈克尔·艾纳斯大鱼想吃了你，就这么简单！”

　　迈克尔·艾斯纳，迪士尼的CEO！

　　张然顿时明白了，艾斯纳刚愎自用，在他的管理下，现在迪士尼营业收入递减，股票价格下跌，高级管理层一片混乱。为了挽回影响力，他需要增加营收，所以他盯上了自己的这个项目。张然冷笑道：“你们想要这个项目！可是你们凭什么？”

　　雅各布森风轻云淡地道：“完片担保！”

　　张然一怔，随即思索起来。差不多过了一分钟，一个极度可怕的想法突然在他脑中闪过！

　　极端危险的警报在他心头不住的狂闪！

　　本以为电影的版权在自己手中，对方就不可能夺去。但现在他才发现对方可以利用完片担保，通过合法的手段将电影的版权拿到手。

　　这事说起来可能有点复杂，首先得从《时空战士》的资金来源说起。在筹备的最初张然几乎将自己手里的2000万全砸了进去，不过等到中影的500万资金加入后，他收回了500万。

　　除了张然的1500万和中影的500万，其他的资金包括从德国和英国通过金融手段获得的2200万，加拿大政府800万的退税，博伟1000万预付款，1200万的广告植入前期款，从银行贷款的3000万。

　　整个电影的资金是1亿2000万，电影的成本为9000万，1200万的备用金，预防超支。

　　博伟、银行、还有广告商为了保证自己资金的安全，要求张然他们进行完片担保。这样能够保证电影顺利拍完，避免中途夭折，最大程度的保证自己的资金落到实处。

　　电影公司和保险公司签署完片担保协议，会将电影的版权押给保险公司。根据完片担保的规则，一旦电影超支或出现资金问题，保险公司要么终止项目，对投资人进行赔偿；要么保险公司出资继续完成电影的拍摄。不管哪种方式，只要保险公司出了钱，电影的版权就归保险公司所有。

　　现在博伟撕毁预售合同，张然抵押给银行的预售合同就无效了，银行必然会收回贷款，那么《时空战士》就面临3000万的资金缺口。

　　这个时候，保险公司面临两种选择，要么终止项目，赔偿投资人的损失；要么自己拿钱补漏洞，把电影拍完。

　　现在电影拍了一半，资金也消耗了大半，如果终止项目，保险公司要赔德国和英国的钱，还要赔广告公司的钱；如果保险公司接手项目，虽然要填3000万进去，但等电影拍完能从广告公司拿到1800的后期款，特效完成后还能从澳大利亚政府那里拿到几百万的退税款，更重要的是电影版权归他们所有，要收回资金相对容易，所以保险公司肯定会选择把电影拍完。

　　听上去博伟的风险很大，万一保险公司把电影卖给其他发行公司，博伟就白白损失一千万。事实并非如此，按照惯例，保险公司接手项目之后，会找之前的电影公司，说服他们重新发行这部电影。因为其他发行公司对电影不了解，也没有相应的发行策略，不会轻易接手。

　　也就是说，保险公司接手项目之后会重新找博伟和米拉麦克斯，让他们买下电影。这个时候他们只要出3000万，就能买下电影版权。

　　只花4000万，不但拿下了电影的发行权，而且把原本属于张然的版权也拿走了，这无疑是极其划算的买卖。

　　张然想明白后，也不得不服，整个计划实在太完美，就是好莱坞的老江湖面对这道致命的杀机恐怕也无能无力。更重要的是整个运作过程完全符合法律，根本不存在任何法律上的问题。

　　张然盯着雅各布森，咬牙切齿地道：“婊子！”

　　雅各布森不但没有生气，反而笑了起来。失败者才会在口头上占便宜，真正的强者从来都是将敌人踩在脚下：“亲爱的小罗宾，我们都是撅起屁股让金钱在背后操弄的婊子，如果有足够的金钱你也可以操弄我。可你没有，所以你就成了玩物。你有才华，可你那点可怜的才华在好莱坞算得了什么？连斯皮尔伯格也是资本的玩物！你知道自己最大的错误在什么地方吗？一个外来者在强盗窝里做了一个大蛋糕，正确的做法是自己留一小块，把其他的交给首领，但你却想自己拿大头，你犯规了！”

　　张然有些说不出话来，雅各布森没说错，自己没有足够的实力却搞了这么大的摊子，实在有些显眼。他冷笑道：“强盗，不错的比喻。我们中国有一句话，朋友来了有好酒，强盗来了有猎枪。既然你们想抢我的东西，那就等着吃子弹吧！”

　　雅各布森微笑道：“可惜这不是中国，是好莱坞，你面对的是一个叫迪士尼的巨人。我劝你还是放弃抵抗！你为电影投资了1500万，这部分股权我们也夺不走，该分给你的我们一分也不会少！”

　　“这里是好莱坞没错，你们是巨人也没错，但好莱坞只是好莱坞，不是全世界！你以为可以只手遮天，主宰一切，那么你们就错了！”张然不想认命，反正就差就是这个结果，为什么不奋力一搏呢？再说了，自己未必会输，“不需要等多久，不出一个月，你们肯定会为今天所做的一切后悔！”

　　哈维笑了：“一个月？张，你连半个月的时间都没有！”

　　张然冷静下来，微微点头道：“那咱们拭目以待！”他站起身来，跟哈维和雅各布森握手。

　　“祝你好运。”雅各布森和哈维显得非常轻松。以迪尼斯的力量还对付不了一个中国小子，那就是天大的笑话了。

　　张然不再多说，转身离开了会议室。这次事情很麻烦。他必须在最短是时间内解决3000万资金，否则保险公司就会接管电影！

　　当然，雅各布森他们的计划看上去非常完美，但他们忽略了一件事，而那就是张然反败为胜的机会！


第283章 应对策略

　　张然从会议室出来，转身回了自己的房间，张开双手，向后倒在床上。

　　闭上眼睛，静静地思考着。

　　这次的对手非常强大，只要一着不慎，就不会在有翻身的机会，他必须得好好想想！

　　博伟撕毁合同，张然跟银行的合约就无效，银行肯定会撤走资金，而且合同属于张然违约，利息得照付，加起来是3200万。

　　现在张然手里有500万美元的资金，除此之外，《爆裂鼓手》给张然带了260万美元的收入。

　　《爆裂鼓手》在国内的票房为1亿，去掉5%的专项基金和3.3%的税，剩下9170万。这9170万，制片方只能拿到38%，也就是3485万。到了这一步，张然需要向发行方支付发行费，比例是15%，也就是说还剩下2962万。这部分钱再扣掉成本600万，再扣掉700万的宣传和拷贝之类的费用，就剩下1662万。

　　1662万加上200万的音乐和DVD版权，再加上1000万的海外版权，《爆裂鼓手》最终利润是2862万。张然在开机的时候说过，要拿20%的利润给大家作为奖金，另外还要向青影厂交5%，最后剩下2146万，也就是260万美元的样子。

　　张然手里的500万加上《爆裂鼓手》的250万，也就是说现在有2450万的缺口。当然，电影的总资金为1亿200万，成本为9000万，剩下的1200万是预备金。现在这个1200万的预备金可以拿来填补漏洞，如此一来，电影的资金缺口就剩下1250万。

　　要解决资金漏洞最好的解决办法还是预售，吕克·贝松有渠道和人脉，只要他站出来问题很好解决。不过哈维他们不可能会留下这么大的破绽，敢这么做，肯定搞定了吕克·贝松。

　　吕克·贝松作为制片人拥有《时空战士》15%的电影利润分成的权利，不管电影的版权在张然手中，还有在保险公司手中，他的15%不会少。如果跟哈维他们合作，肯定能分到更多，所以吕克·贝松会怎么选毫无疑问。

　　虽然知道事情肯定是这样，但张然心中还是抱有一丝期待。

　　闭着的双眼猛地睁开，张然一下子从床上坐起，伸手去摸床头柜上的手机。因为太急，手机落在了地上。他弯腰捡起来，想也没想，便按下了吕克·贝松的号码。

　　不过电话并没有接通，手机里传出来的是冷冰冰的应答声。

　　张然把电话挂掉，按下重拨键。反复四五次，始终无法接通。然后，他又拨吕克·贝松助手的电话，也无法接通。

　　果然没错，吕克·贝松跟雅各布森他们联手了！

　　张然心里有些难过，哈维他们是商人，尤其哈维是有名的骗子，他们耍手段暗算自己，张然不觉得有什么。但吕克·贝松不一样，这个项目是张然和他一起推动的，张然一直把他当成自己的朋友。

　　他做梦也没想到事情会这样！

　　张然叹了口气，向尼尔的房间走去。接下来几天他要忙着解决资金的问题，但剧组不能停工，拍摄的事只能交给尼尔。张然相信尼尔的水平，好歹也是在未来拍出《第九区》的猛人。

　　听张然讲完事情的经过，尼尔有些不敢相信自己的耳朵，不过仔细一想，也就明白了。

　　最近几年迪士尼的CEO迈克尔·艾斯纳犯了不少错误，耗资巨资投拍《珍珠港》结果血本无归；并购abc电视台到现在为止没有带来实质性收益；进军网络业遭遇滑铁卢。

　　由迈克尔·艾斯纳刚愎自用，导致公司业绩下滑，迪士尼股东的股东将迪士尼董事会告上了法院。现在迈克尔·艾斯纳需要业绩，需要用钱来堵住股东们的嘴，他盯上《时空战士》并不奇怪。

　　尼尔苦笑着摇头：“我以为像迪士尼这样的公司会很文明，会守规矩，会讲究吃相！没想到还是会做这样的事！”

　　张然之前也这么认为，现在才知道自己太天真了：“文明和规矩是对同等地位的人来讲的，我们在巨头的眼里只是蚂蚁。你会对一只蚂蚁讲规矩和文明吗？更何况动手的是米拉麦克斯和博伟，与迪士尼无关。迪尼斯成立博伟就是这个目的，脏活都由博伟来干！”

　　对手是迪士尼这样的巨头，尼尔有点茫然，问道：“我们现在怎么办？”

　　张然站起来，道：“去找基努，我们需要延迟支付剩下的片酬，不需要延迟多久，只需要等到广告公司支付后续资金就可以。”

　　尼尔眼睛一亮，这确实是个办法。里维斯并不是一个特别在意的钱的人，拍《魔鬼代言人》时，他主动减掉180万美金的片酬，希望剧组邀请阿尔·帕西诺。拍完给《黑客帝国2》，他给12位动作替身分别买了一辆昂贵的哈雷摩托。更重要的是他跟张然的关系很好，肯定会答应的！

　　张然和尼尔来到里维斯房间的时候，他正在读剧本，为明天的拍摄做准备。方法派演员，尤其是张然他们这一派在拍摄之前要做大量的准备，需要把每一句台词琢磨透。

　　里维斯看到张然，笑着道：“罗宾，来得正好，跟我对一下台词！”

　　张然笑着摇头：“基努，我们找你有点事。”

　　里维斯问道：“出什么事了？”

　　张然把事情简单说了一下，然后看着里维斯，道：“现在电影的资金出现了缺口，不过我们有3000万的广告合同，对方预付了1200万，剩下的等电影制作完毕，他们验货后就会支付。等我们拿到这笔钱，再支付你剩下的片酬，可以吗？”

　　在好莱坞电影片酬支付方式多种多样，一般的支付方式是签合同支付30%，开机支付40%，剩下的30%等到电影杀青支付。在资金缺乏的情况下，有些电影会跟演员协商先付30%，剩下的等电影上映后再付。

　　里维斯没有任何犹豫，爽快地点头：“可以，我一会儿给经纪人打电话，给他说一声！”

　　张然微笑道：“谢谢基努，我欠你一次！”

　　“别这么说，你是我的朋友，也是我的老师，我愿意帮你！”里维斯看着张然，诚恳地道，“如果钱不够，我可以减片酬！”

　　张然心头腾起一股暖意，朋友，多么温暖的词语啊，他脸上的笑容绽放开来：“谢谢基努，电影片酬是你该得的，不需要减，剩下的资金我有办法！”

　　里维斯的片酬为1500，剩下的30%延期支付解决了450万，现在电影资金的漏洞只有800万了。

　　回到自己的房间，张然拿起电话拨了出去，直接道：“林恩，有件事要请你帮忙！”

　　接电话的是电影的特效总监林恩·卡特赖特，他听到张然的语气不对，问道：“有什么事你说！”

　　张然直接道：“麻烦你明天带着做好的特效镜头，赶到温哥华来。我们的电影遇到了一点麻烦，需要重新寻找发行商。我需要向发行商展示电影的镜头！”

　　张然他们是边拍边剪，完成粗剪之后立刻送到澳大利亚和中国的特效公司进行特效处理，比如抠像、合成等等。张然给哈维他们展示的是没有进行特效合成的镜头，看起来非常粗糙。现在要给片商看，肯定得给他们看带特效的。

　　卡特赖特听到要重新寻找发行商，明白这对张然来说非常重要，当即就道：“好，明天一早我就带进行简单特效处理的镜头过来，不过我们只是作了简单处理，画面效果还比较粗糙！”

　　张然点头道：“我知道，你带过来就行了！”

　　卡特赖特就道：“好，我明天过来！”

　　张然挂掉电话，又打给陈宁宇，道：“宁宇，那十分钟追车戏合成得怎么样了？”追车戏只需绿幕抠像与合成，技术上并没有太大的难度，这部分镜头张然跟卡特赖特商量后，交给了天工重彩。

　　陈宁宇道：“差不多完成了，还有一点。”

　　张然呼了一口道：“现在电影遇到了麻烦，需要这部分镜头，你让公司所有人加班加点的赶，一定要赶出来。后天晚上，一定要送到温哥华来！我们没时间了！”

　　陈宁宇听到张然说得这么严重，马上道：“知道了，我让公司所有人放下其他活，集中赶这部分，后天晚上我亲自给你送过来！”

　　挂掉陈宁宇的电话，张然又拨通了韩国CJ娱乐朴正欢的电话：“朴先生，我是张然，你们CJ娱乐想要《时空战士》的版权对吧？三天后，我们会有一个看片会，会邀请一些公司看片。如果你对这部电影有兴趣，可以来参加！”

　　现在《爆裂鼓手》在韩国已经接近100万观影人次了，朴正欢只恨拿不到《时空战士》的版权，现在听到张然的话喜出望外：“三天后我一定到！”

　　挂掉朴正欢的电话，张然又开始拨打日本GAGA、香江安乐等几家发行公司负责人的电话，邀请他们参加看片会。

　　《爆裂鼓手》在东亚地区票房大爆发，这几家公司都大赚特赚，他们都对张然的新片《时空战士》眼馋不已。只是这部电影本来是由博伟发行，博伟在很多国家和地区都有分公司，他们根本没有染指的机会。现在接到张然的电话，一个个都喜出望外，纷纷表示，到时候一定会到场。

　　尼尔听到张然和发行商的通话脸上终于有了笑容，哈维他们犯了一个错误。《时空战士》的预售和发行是吕克·贝松在做，哈维他们以为只要搞定吕克·贝松，张然就不可能在短时间内找到发行商。如果早两个月，事情确实会如他们所料，但现在《爆裂鼓手》在东亚地区的票房爆了，这些发行公司对《时空战士》是垂涎三尺，只恨没有机会抢到手。

　　日本是全球第二大电影市场，韩国是第六大，再加上新马泰、香江、台湾等地方，预售一两千万不是问题。张艺谋的《英雄》日本就卖了800万美元，韩国卖了300万美元。《时空战士》是由好莱坞巨星、奥斯卡影帝主演的A级大制作，绝对会比《英雄》卖掉好。

　　只要能够搞定东亚的预售，哈维他们的算盘就落空了！


第284章 唱衰和支持

　　当天夜里，米拉麦克斯和博伟就在各自的官网宣布终止与《时空战士》的合约。电影换发行公司相当常见，这事倒没引起什么关注。

　　不过第二天，哈维·韦恩斯坦在接受采访时声称，张然有才华，但他没有拍大制作的经验，对电影失去了控制，整部电影拍得非常糟糕，简直是巨大的灾难！

　　尼娜·雅各布森在接受采访时也表示：“看完《时空战士》的片段，我想到了陈凯哥的《温柔地杀我》、吴雨森的《风语者》，张然的电影比这两部还要糟糕！张然虽然在UCLA学的电影，但他跟陈凯哥他们有一个共同的毛病，根深蒂固的中国思维，他们在电影中塞了太多中国的东西。对美国观众来说，大家对中国不感兴趣！这部电影注定会失败，所以我们宁愿承受1000万美元损失，也不愿发行，否则我们的损失会更大！”

　　两人的指责太过严厉，很少有片商这样指责导演的。这事立即引起了媒体的关注，各大报纸纷纷转载。

　　2001年陈凯哥进军好莱坞，为米高梅拍摄惊悚片《温柔地杀我》。不过电影拍得惨不忍睹，米高梅连在上映的勇气都没有，直接发DVD了事，2500万投资血本无归。

　　2002年吴宇森为米高梅打造的战争片《风语者》上映后媒体恶评如潮，1.12亿的投资在北美只取得了4000万的票房，直接把米高梅推到了破产的边缘。

　　两位导演失败正是对故事的文化背景和人物的心理缺乏深刻的了解，用中国思维在讲一个西方故事，结果电影拍得不伦不类。

　　其实哈维他们知道张然的《爆裂鼓手》在东亚票房不错，只要张然向东亚的片商发出邀请，这些人肯定会到场。现在哈维他们把不理解西方文化这个帽子往张然头上一扣，又以陈、吴两人的电影举例，片商恐怕会心生疑虑，就算吓不退，他们也会拼命向张然压价。

　　至于张然去找好莱坞片商，他没那么傻！好莱坞的片商知道事情的原委后，绝对不会这个时候买片。他们肯定会等保险公司接手项目后，再联系保险公司，以低价把版权拿到手。

　　过了一天，银行和保险公司的人联袂而来。两人都是标准的华尔街金融男，三十多岁，整齐的西装、皮鞋、皮带，随意一件都是上万的单品。

　　张然把他们请进了会议室，招呼道：“快请坐，丹丹，泡茶！”

　　王珞丹端来茶，在银行和保险公司的人面前重重一搁，将头扭到一边，看都不看他们。对着张然的学生来说，欺负张老师的都是坏人，才不会给他们好脸色。

　　寒暄几句，张然端起茶杯，喝了一口，若无其事地问道：“怎么了，不知道你们有什么事吗？”

　　银行代表毫不客气地道：“张先生，很遗憾地通知你，鉴于你抵押的预售合同无效，我们将撤回所有的资金。你是违约方，我们会按照约定收取利息，一共3200万！”

　　张然摊开双手道：“原来你们是为了这个过来的。先听我讲几句吧。博伟撕毁合同没错，不过我已经联系其他发行公司，后天会举行看片会，我会重新拿到发行合同。之前和你们的合同利息我们照付，然后我们重新签订一份贷款合同，你看怎么样？”

　　银行代表一怔，随即摇头道：“给你这样的新导演贷款向来慎重，这次出了这么大的问题，你已经上了黑名单，我们不会再为你提供贷款，我们必须收回资金！”

　　保险公司也道：“我们也会提高风险预警，如果你以后拍新片，需要完片担保，我们会慎重考虑，就算为你提供保险，我们也会提高保费！”

　　张然意识到这才是事情的关键点，哈维他们敢这么干也是因为这个。

　　这次张然跟银行的合作出了问题，上了银行的黑名单，哪怕他手里有预售合同，银行也不会再向他提供贷款。这样一来，就算张然从东亚拿到3000万的预售合同，片商支付600万的预付款，资金还是面临缺口。

　　如果电影的资金缺口为2000万，就算张然从东亚拿到预售合同，无法从银行贷款他也无力回天。不过现在只剩700万的缺口，张然有把握解决。

　　张然淡定地道：“可以，但请给我一点时间。我正在筹集资金，现在只剩下700万的资金缺口，我很快会解决，请给我一点时间！”

　　银行和保险公司的代表对视一眼，觉得不可思议，这才两天的时间，怎么做到的？异口同声地道：“你在开玩笑吧？”

　　张然不敢打马虎眼，解释道：“电影有1200万的预备金，这你们知道，也就是说实际缺口只有2000万。我自己有750万，另外，我说服里维斯，剩下30%的片酬等广告商支付后续资金再付，这是450万，另外剧组的全体中国成员，他们的片酬和薪水都延迟支付，这是100万。现在缺口只有700万，我会尽快解决的，请你们给我一点时间！”

　　保险公司的人松了一口气，对他们来说电影平平安安拍完，拿钱走人是最好的。他们不愿意往电影里填资金，也不愿意接管电影，否则要冒很大的风险。

　　银行代表沉吟了一下，抬头道：“我给你五天的时间，不管结果如何，五天之后我们都会撤走资金！”

　　张然心里算了一下，后天看片会就会进行，合同都是现成的，完全来得及，当即点头：“好，就五天！”

　　就在这一天，《时空战士》惨遭退货，可能会中途夭折的消息传回了国内，国内媒体一片哗然。

　　六月初，以《新晶报》为首的几家报纸被判向张然道歉，并赔偿名誉损失费5万元。

　　几家报纸对张然怀恨在心，现在算是逮到机会了，不但在头版头条报道这件事，而且纷纷发行文章，幸灾乐祸地嘲讽：“张然已经被前段时间的风头迷失了方向，拍了两部不错的小成本电影就学人家搞大片，太膨胀了，现在吃教训了吧，年轻人该多掂量下自己分量。”

　　“张然水平有限，糊弄国内观众没问题，但北美观众是好糊弄的吗？《爆裂鼓手》在国内取得了1亿票房，北美只有8万票房，这很能说明问题。这下彻底现原形了吧！质量低劣，惨遭退货！”

　　公众人物肯定是有人喜欢，有人讨厌，张然也不例外。那些看张然不顺眼的人哪里肯定放过这次机会，纷纷在网上开喷：“SB张然，这次玩砸了，活该！”

　　“拍了两部垃圾电影就以为自己可以拍好莱坞大片了，不知道天高地厚！”

　　“哈哈哈，投资人这下肯定要亏得跳楼吧！”

　　“笑死我了，拍了两部小成本电影就想拍好莱坞大片，你以为你是李安啊？”

　　很多因为《爆裂鼓手》成为张然粉丝的网友一边在网上跟黑子吵架，一边摇头叹息，咱们好好拍国产电影就是了，为什么要进军好莱坞啊，那好莱坞是好进的吗？徐克、陈凯哥都失败了，就连风光无限的吴宇森也载了跟头，何苦呢？

　　这一天，张然接到了很多电话，有宁皓这些合作过的，也黄垒他们这些同事。就连徒弟刘亦菲也打了电话过来，说是要找义父帮张然借钱。

　　张然的电话就没有断过，刚接完一个电话，第二个电话便会立刻打进来。这不，刚挂掉陈正宏的电话，李俊伟的电话又打了过来。

　　上次拍《爆裂鼓手》，张然资金遇到了问题，就是向李俊伟借的。现在听到张然资金出了问题，李俊伟就打电话过来问怎么回事：“张然，听说你的电影资金出问题了？”

　　张然呵呵笑道：“遇到了一点麻烦，被人暗算了。”

　　李俊伟奇道：“怎么你的话里我感觉不到被暗算的郁闷，反倒有一种奸计得逞的感觉？”

　　张然哈哈笑了起来：“这次的角力如果赢了，我白捡一千万，如果输了，电影的大头被他们拿走，我只能拿小头！我对这事比较有信心，等到后天的看片会结束，大局就定了！”

　　李俊伟道：“我还说要是你资金周转困难，我来帮你解决，看来杞人忧天了！”

　　张然本来就打算找李俊伟借钱，经过一年半的发展创意广告覆盖全国超过2万栋写字楼，今年前六个月创意广告的营收超过1亿人民币，现在的李俊伟财大气粗。张然也不客气，直接道：“如果你手里有多余的钱，借我点最好不过了。电影拍摄指不定会出现什么事，钱多一点有备无患，免得到时候没有资金周转！”

　　李俊伟豪气地道：“你需要多少？”

　　张然道：“能借多少算多少吧！”

　　李俊伟道：“我借给你1000万吧，如果不够我再想办法！”

　　张然感激地道：“李哥，谢了！”

　　李俊伟哈哈笑道：“跟我客气什么？再说了，等到电影在国内上映，肯定会在我们公司投放广告，你也是我的财神爷啊！”

　　张然笑道：“国内的版权在中影手里，不过我相信他们肯定会投放楼宇广告的。”

　　李俊伟道：“我说得对吧，有电影才有生意，电影不在，生意也就不在。”

　　刚挂掉李俊伟的电话，电话铃声再次响起，望着上面的来电显示，准备关机的张然不禁一笑，接起了电话。

　　“婧初，我没事，别为我担心！”

　　“你啊，有什么事从来不对我说。”张婧初幽幽叹了口气道，“我把钱都打到你的账户里了，一共125万！”

　　张然一怔，难怪张婧初现在才打电话过来，原来是转账去了。他心里有些感动，嘴里却调笑道：“人还没过门，嫁妆就先送过来了！完了，这下不娶都不行了！”

　　张婧初咯咯笑道：“对啊，你认倒霉吧！”

　　张然笑了两声，认真地道：“其实没多大的事，就算电影的版权真的被哈维他们抢走，电影里面还有我1500美元万的投资，我还是能参与分成的，只是分得少一些罢了。”

　　张婧初心里的石头落了地，柔声道：“不管怎么样，我都会支持你的。”

　　张然昂头挺胸，目光坚毅，声音铿锵有力：“我知道，你好安心拍你戏，然后等着我胜利的消息吧！”


第285章 片商的震惊

　　片商们都看到了哈维他们的言论，不过还是在约定的时间赶到了温哥华，参加看片会。

　　片子是不是真的烂，要看过才知道。要是真的很烂，不买就是。如果电影质量不错，也可以利用哈维的话来压价。

　　看片的地点在温哥华的一家数字影院。《时空战士》是用高清数字摄影机拍摄的，在普通影院放需要把数字影片转换成胶片，画面质量会有损耗，采用数字放映机播放，能最大程度展现电影的画面效果。

　　这两天因为电影被哈维他们点名说是烂片，剧组成员有点士气低落，因此张然将剧组的主创也都带到了影院，让大家看看电影的真实效果。他相信只要大家看过电影的片段，就会知道自己将完成一部什么样的作品。

　　尼尔这两天在盯拍摄的事，并没有看到张然重新剪辑的样片，走到张然面前，问道：“没问题吧？”

　　张然微笑着点头：“百分之百的把握没有，百分之九十九我敢保证！”

　　尼尔听到这话笑了：“那我就放心了！”

　　走进影厅，张然扫了一眼，整个影院已经座无虚席，前两排坐的各地的片商，还有几个假冒国际片商的拖儿，后面都是剧组成员。大家小声聊着，整个影院显得有些嘈杂。

　　当张然走进影厅，嘈杂的声音迅速消失，所有的目光都集中在他的身上。

　　张然走到前面，冲坐在前两排的片商们点点头，微笑道：“感谢各位来参加这个看片会，废话我就不多说了，咱们用电影说话。具体的内容，等影之后，我们再谈！”

　　片商们都微微点头，张然的话说得非常自信，看得出他对自己的电影非常有信心。韩国CJ娱乐的朴正欢心想，看来电影不像哈维说的那么糟糕，他们应该是因为其他事闹掰的。

　　影片开始播放。

　　深夜，卧室，一个五六岁的小男孩从梦中醒来。他揉揉眼睛，走出房间，向卫生间走去。

　　楼道的灯光有些昏暗，没有一丝声音，氛围有点瘆人。

　　突然，小男孩停住脚步，眼中闪着惊恐的光芒，他看到一个男人正向自己这边走来。那个男人脸色阴沉，模样有点可怕，更可怕的是，他是半透明的，就像鬼魂。

　　小男孩被吓到了，紧紧捂住了自己的嘴巴，生怕发出一点声音。

　　银幕前观众也都屏住呼吸，生怕惊动那诡异的男人。朴正欢有些诧异，不是科幻片吗？怎么像恐怖片！

　　那个男人没有发现小男孩，从他的身边走过，然后走进了墙里。小男孩松了一口气，银幕前的观众也松了一口气。但就在此时，那个男人的脑袋突然从墙里钻出来，猛然向小孩这边看过来！

　　“啊！”现场的观众被这突如其来的一幕被吓了一跳，女生们更是被吓得惊声尖叫，银幕中的小男孩也吓坏了，发出一阵刺耳的尖叫声。

　　“呼”的一下，杰森从床上坐了起来，口里喘着粗气。画面闪动，梦中的场景不停的在杰森脑海中闪过，这一次他注意到那个男人的T恤上有四个中文字“枫叶刀市”。

　　坐在床上等呼吸平稳，杰森叫了一声“启动电脑”，一道光幕出现在面前。杰森又道：“打开搜索引擎，用中文搜索‘枫叶刀市’！”

　　搜索结果为空白，没有这座城市的信息。不过杰森相信自己的眼睛，那不是梦，也不是幻觉，一定存在这座城市。他在网上留言，询问有没有人知道关于枫叶刀市的信息。

　　吃过早饭，杰森开车来到修理厂上班。

　　没过多久，一群全副武装的重装警察来到修理厂，询问杰森在什么地方。杰森的朋友听到警察找他，大喊：“我们这里没有杰森，你们一定搞错了！”

　　杰森听到喊声，以为自己做的违法勾当被警察发现了，偷偷从后门溜出来，驾驶汽车飞到空中高速逃走。汽车发动的声音引起了警察的注意，他们意识到杰森逃走了，紧紧跟了上去。

　　惊心动魄的追车戏就此展开！

　　吕克·贝松曾在《第五元素》呈现了一段汽车在空中追逐的戏，不过那是六七年前的电影，电脑特效还不成熟，整个戏比较粗糙。现在电脑特效比较成熟，而张然又采取了快速剪辑，电影节奏快得惊人，整个追逐戏更加惊心动魄。

　　片商们都看得目瞪口呆，这追车戏比吕克·贝松《第五元素》的追车戏精彩多了，竟然会被说成烂片，脑子进水了吧！不过转念一想又庆幸起来，要是哈维他们不撕毁合同，哪里有自己的份啊！

　　银幕上，杰森驾驶着汽车在往来的飞车中钻来钻去，灵活得像一条泥鳅。不过警察也不甘示弱，开着汽车、骑着摩托紧紧咬着杰森不放。

　　就在此时，一辆逼近杰森的警车发射了一个圆盘，吸附在杰森的汽车底盘上。杰森的汽车电脑立即预警：“反重力装置正在失效，必须马上降落！”

　　杰森没有别的选择，只能驾驶汽车向地面驶去。等到汽车的轮子一着地，他立即重启引擎，驾驶汽车呼啸着向前狂飙。

　　地面的汽车比空中更多，要摆脱警察更加困难。杰森将汽车的速度发挥到了极限，在公路上狂飙。正开着，一个女人推着一辆婴儿车从路边钻了出来，杰森躲闪不及直接撞在了婴儿车上，将婴儿车撞得飞了起来。

　　现场观众的情绪本来就紧绷到了极致，这突如其来的一幕吓了大家一跳，很多人都惊呼出了声。很多女生在尖叫之余，更是捂住了自己眼睛，唯恐看到婴儿被撞得血肉模糊的场面。朴正欢倒是没尖叫，不过也倒吸了一口凉气。

　　婴儿车上的东西洒落一地，罐装可乐、卫生纸、还有各种杂物，没有婴儿，只是虚惊一场。

　　银幕前的观众都松了一口气，纷纷道：“还好，还好！吓死我了！”朴正欢也是如此，长长的出了一口气。

　　可观众的话还没有落音，他们又看到前面有一群小孩正在过马路，而杰森这辆有些失控的汽车正以极高的速度向孩子们开去。观众的心再次提到嗓子眼，不少女观众再次捂住了自己的眼睛，天啊，快躲开！

　　杰森吓了一跳，用最快的速度疯狂的转动方向盘，汽车硬生生划出一道弧线，转了一个急弯，以不可思议的角度从孩子们的身边开了过去。

　　银幕前的观众重重地出了一口气，简直太惊险了，心脏病都要吓出来了！然而没等他们这口气出完，一辆大卡车疾驰而来，重重撞在了杰森的汽车上。

　　轰——

　　剧烈的撞击声中，镜头摇晃，整个世界为止一震。杰森的汽车被撞出去老远，整个车厢都被撞得有些变形了。

　　很多身子前倾的观众不由自主的向后一仰，后背直接靠在了椅子上。朴正欢也是如此，后背重重地靠在了椅子上，心里骂道，张然太能折腾了，简直能把人心脏病吓出来！

　　汽车的智能电脑发出一阵警报：“动力系统受损，反动重力系统受损……”

　　杰森摇了摇有些发懵的脑袋，打断电脑的话：“什么系统是好的？”

　　“空调目前运作正常！”这话刚出口，电脑马上又道，“抱歉，空调也出问题了！”

　　观众都会心地笑了起来，在跌宕起伏的剧情后，来这么一点小幽默，能够让观众舒缓一下情绪，好莱坞电影总会有这样的点。

　　就在这时，杰森看到警察的汽车再次逼近，骂了一句，发动汽车再次向前狂奔。

　　追逐戏还继续，杰森利用自己娴熟的车技在公路上狂飙，玩出了各种高难度的动作，不停的躲闪着警车的追击。在追逐的过程中，不断有警车被撞，有警车开翻，甚至有失控的警车直接冲进路边的店铺。

　　疯狂的追车让路人阵阵尖叫，也让银幕前的观众发出一声声的惊呼。几乎所有人都像打了鸡血似的，亢奋不已。

　　在驶过一个十足路口时，杰森利用警车的视线盲点，让一辆警车闯了红灯，被飞驰而来的货车撞得体无完肤。紧接着，又有更多的汽车撞在了大卡车上，整个街道变成了游乐场，无数的汽车变成了碰碰车，全都撞在了一起。

　　杰森松了口气，这下总算摆脱警车的追击了。但就在这时，他本能的感到了危机，抬头向前看去。公路的中央停着一辆警用飞行摩托，一个女警手持发生器从车上下来，向前走了两步，对着杰森的汽车扣下扳机。

　　一个碟型圆盘飞射而出，贴着地面钻入杰森汽车的底部，吸附在汽车底盘上。没有一丝犹豫，女警直接按下了启动器。

　　轰——

　　一声巨响，杰森汽车的尾部一股猩红色的火焰妖艳绽开。滚滚浓烟中汽车尾部腾空而起，整个汽车向前倒翻，呼啸着直接向女警官所在的位置砸了过去。女警官侧身一让，轻盈地闪开，不过她身后的摩托却被倒飞而来的汽车击中，撞得飞出去老远。

　　现场的观众都惊呆了，警察直接用炸弹把汽车炸翻，这也太酷，太疯狂了吧？这女警察简直是疯子啊！

　　杰森的汽车背部着地，向前滑出去好几米才停住。杰森头和手都出血了，在车厢中不住挣扎，想要爬出来。

　　弥漫的烟雾中，女警官大踏步走过来，将受伤的杰森从车厢拽出来。随即，她摘下头盔，甩了一下头发，露出冷艳的脸：“杰森，你被捕了！”

　　在场观众都是“哇”的一声，片商们尤其吃惊，没想到这个疯狂的女警是章子怡演的。她的这个亮相相当漂亮，让人惊艳！

　　有些演员就是为电影而生的，平时看上去并不惊艳，甚至有点普通，但只要出现在大银幕上就会光芒万丈。章子怡是这样，周讯也是这样，这种人就是李安说的祖师爷赏饭吃，天生的电影脸。

　　不过章子怡自己有点不满意，捂着脸道：“哎呀，把我拍得好胖！”

　　受伤的杰森靠在汽车上，盯着眼前漂亮的女警有一点失神，随即笑着摇头：“长得倒是挺不错的，不过不是我喜欢的类型，胸太平了！”

　　章子怡没有说话，抬起右脚一脚扫了过去。

　　“咣”的一下，镜头直接变黑。

　　电影开场十多分钟的戏就把片商震住了，此刻他们脑海里只有一个想法，这部电影必须拿下！


第286章 哪有这么谈生意的

　　当杰森重新睁开眼，四周一片雪白，他已经在精神病院了。医生认定杰森精神出了问题，枫叶刀市、古怪男人都是他的幻觉。

　　两年后，章子怡保护一位重要的议员，没想到议员还是被挟持了。当他们撞开房门，议员已经倒在血泊中，而凶手就在他们的眼前凭空消失。章子怡想起两年前杰森的话，于是她找到杰森家，想要寻找线索。但杰森已经变成疯子，什么都不知道。

　　就在此时，院外突然传来一片嘈杂声，二十多个人一涌而进。江哲心博士，国际刑警总部的几名高级官员，另外的是荷枪实弹的士兵，他们是冲杰森来的。

　　章子怡试图反抗，但她的反抗显得有些无力，最终和杰森一起被带进了精神病院。

　　故事讲到这里，就直接跳到后面杰森跟亚历山大的两次大战。保险公司一直盯着电影的拍摄进程，让张然他们先拍花钱的镜头，先拍有危险的镜头，文戏都被放到了后面，所以现在播放的电影片段并不连贯。

　　两场打斗戏都是在绿幕前完成的，虽然已经抠掉绿幕，并进行了合成，但还没有渲染，也没有进行细节的处理，整个画面看起来相当粗糙。比如亚历山大举起一辆大卡车对着杰森砸过去，直接把杰森砸进墙里。人物的动作和汽车都有，但汽车砸中房子产生的碎块、灰尘没有，光效也没有处理，看起来比较假。

　　不过影院里的片商除了买电影版权，很多也自己投资拍电影，比如韩国CJ娱乐就投拍了《实尾岛》、《王的男人》等电影，他们都懂电影，所以尽管《时空战士》后半分别特效相当粗糙，但并不会影响他们对电影质量的判断。相反，就是这粗糙的画面他们都已经看得热血沸腾，等到最终效果出来，给人的冲击力怕是要翻几倍！

　　此时，尼尔的笑容比太阳还要灿烂，张然这个重新剪辑的版本比上次给哈维他们看的节奏更快，视觉冲击力更强。现在看片会还没结束，但从片商的表情他就确信这些人一定会疯抢电影的版权。现在一想到哈维他们的脸色，他就忍不住想笑。

　　剧组的成员几乎都傻眼了，就连布劳迪、章子怡这些演员也看得目瞪口呆，电影的精彩程度远远超出了他们的预期，实在太精彩了！

　　电影的片段播放完毕，剧组的成员站了起来，用力鼓掌，这掌声是送给张然的，也是送给他们自己的。能够参与这样一部电影，对他们来说绝对是一件值得骄傲的事。

　　片商们不愿意鼓掌，鼓掌就表明自己对电影很有兴趣，对谈判不利。只是大家都在鼓掌，他们也只好象征性的鼓了几下掌，心里却盘算着到时候该怎么杀价。而张然安排的几个托直接围住了他，嚷着要买发行权。

　　香江的江自强走了过来，握住张然的手，激动地道：“拍得真好，你这才真正的大片！这是一部划时代的影片，太精彩了！有你们这样的年轻人，中国电影大有希望！”

　　在华语片的世界里流传着一句话，有人的地方就有华语电影，有华语电影的地方就有江自强。北美外语片票房排行榜上第一、三、六位的《卧虎藏龙》《英雄》《霍元甲》均出自他手。

　　对这位带领华语电影扬帆出海，走向世界的前辈，张然非常尊重：“江先生客气了，和你做的比起来我还差得太远。如果没有《卧虎藏龙》的成功，我也没有勇气拍这部电影！”

　　“哈维就是个骗子，这回他肯定会后悔的！”江自强对哈维很不满，《英雄》卖给哈维快一年了，到现在都没上映，他看着张然道，“《时空战士》是一部任何人都不愿意错过的好电影，在东南亚我有发行渠道，希望你能够把东南亚的发行权交给我，我们安乐会全力做好电影的宣发！”

　　张然笑道：“当然可以，江先生我是信的过的！这样吧，咱们明天约个时间谈！”

　　江自强在东亚影视圈影响很大，其他片商生怕江自强把版权抢走，全围了过来，要跟张然谈版权的事。

　　张然见众人反应这么热烈，心中大定：“看完样片，我相信大家对电影的质量应该有了充分的了解，大家也肯定需要时间对电影做评估，然后才能报价，我们明天再谈！”随即转头看向朴正欢道，“朴先生，我想跟你谈谈！”

　　从电影院出来，张然带着朴正欢找了家咖啡馆坐下。李心悦坐在张然的旁边，扮演他的秘书，跟他一起组队忽悠。

　　朴正欢抬起了目光看着张然，想要从他的神色中看出点东西来。

　　张然的神情非常淡然：“朴先生，今天到场的片商很多，有几个国际买家，他们买片子都喜欢拿下全球的发行权。前些天你告诉我，博伟的举动不对劲，我才对博伟和米拉麦克斯有了防备，否则事情就麻烦了。我们中国人讲究投桃报李，既然你帮了我，那我也不能对不起朋友。所以我们先谈，否则等我跟国际买家谈好，你就没机会了！”

　　朴正欢刚才确实看到了几个老外嚷着要买版权，他不知道那是张然找的托儿，客气地道：“张先生，像你这样的人越来越少了，跟你合作是我们的荣幸！”

　　“电影的片段你已经看到了，质量不用我多说。吕克·贝松让他们公司的人做过调研，出了一份电影销售评估报告。”说到这里，张然拿起评估报告，把韩国一栏翻给朴正欢看，“我们这部电影在韩国的票房潜力预估为1500万到2500万美元。你帮了我的忙，我肯定不能让你吃亏，给你最低价700万美元，另外，我有一个要求，你们必须预付一半的定金！”

　　张然面临资金缺口这事除了里维斯、尼尔在内的少数几个人，其他人都不知道。张然不会声张，因为片商知道了肯定会乘机压价；哈维他们也没有声张，其他大的发行公司知道了会过来摘桃子。

　　此刻，朴正欢听到张然要求预付一半，以为他是担心再次出现撕毁合同的事。同类型的大片在韩国的票房差不多在2000万美元左右，加上DVD和电影版权，700万的价格很合理。不过再好的东西，不经过软磨硬泡，不经过讨价还价，怎么可能点头。

　　朴正欢摇头道：“电影的质量不错，不过票房能到多少很难说，这两天我们韩国的报纸都大幅转载哈维他们的话，现在《时空战士》在韩国观众眼中的印象很糟糕，这对票房很不利！”

　　张然也不多说，淡淡地道：“朴先生，你考虑一下我的条件。心悦，打电话请日本GAGA公司的人，请他们过来一趟！”

　　“好！”李心悦拿起手机，假模假式地拨号。

　　朴正欢直接就愣住了，哪有这么谈生意的？我只是想杀个价，你就不谈了？太夸张了吧！他心中在咆哮，但脸上保持着微笑：“张先生，不用这样吧，有什么都可以谈嘛！”

　　张然冲李心悦使了一下眼色，示意她停止拨号，然后淡淡地道：“朴先生，我不喜欢废话，也没有时间说废话。我还要拍戏，不可能扔下剧组不管！条件已经开出来了，你要是能接受事情就定了，不能接受就换人，我不喜欢磨磨唧唧的！”

　　朴正欢盯着张然看了十几秒钟，起身道：“张先生，这个金额有点大，不是我一个人能做主的，我需要跟公司的人商量一下，你给我一点时间！”

　　张然淡淡一笑：“可以，不过时间有限，我不可能无休止的等下去。如果其他公司开的价格合适，我肯定会答应的！”

　　“我们会尽快的！”朴正欢点点头，转身就开了咖啡馆。

　　等朴正欢离开，李心悦看着张然摇头道：“我从来没见过你这么谈生意的，太直接了！”

　　张然耸耸肩膀：“我们时间有限，拖不起，只能快刀斩乱麻！”

　　李心悦看向张然问道：“你说他们会答应你的条件吗？”

　　张然笑道：“你觉得他们会拒绝？”

　　在看电影之前，李心悦还有点担心，不过看完影片，李心悦信心十足。她笑着摇头：“绝对不会，你开的条件一点都不高，电影质量又好，没有哪个片商会拒绝的。”

　　张然微微点头道：“朴正欢在欲擒故纵，刚才说话的过程中，他一直在观察我，现在也是想探我们的底。如果我没有底气，他就会乘机压价，可惜我没给他机会，所以急的一定是他。不信你看，要不了多久就会打电话过来！”

　　李心悦问道：“为什么不先找其他人谈，比如江自强？”

　　张然笑着解释道：“江自强在这个圈子里混了十多年，不是省油的灯！先晾他一晾，然后再谈，这样才能把主动权抓住手中。朴正欢是急性子，而且他们公司通过《爆裂鼓手》赚了有好几百万美元，对我们这部新片比谁都感兴趣，最容易拿下！”

　　两人坐在咖啡馆里，喝着咖啡，慢慢地聊着。差不多等了一个小时，张然的手机响了起来，他拿起一看，随即冲李心悦微笑。李心悦眼睛一亮，真的来了。不过张然没有接，而是直接挂掉。

　　李心悦一怔，随即明白过来：“你这也是欲擒故纵。不对，以彼之道还施彼身！听说张纪中想找你慕容复，果然没错！”

　　张然一头黑线，你这思维也太跳跃了吧？

　　没过多久，朴正欢的电话又打了过来，张然还是没接。差不多过了十多分钟，朴正欢第四个电话打过来，张然才接通了电话。

　　没等张然开口，朴正欢直接道：“张先生，我刚才跟公司的人商量过了，就按你说的来，700万，预付一半！不知道你现在在什么地方，我想跟你当面确认一下，如果可能就尽快把合同签下来！”

　　张然不动声色地道：“就在刚才那家咖啡馆，你尽快过来吧！晚上我约了其他人，时间有点紧！”

　　李心悦笑了起来，朴正欢是拿下了！现在《时空战士》面临的资金缺口有700万，把韩国人搞定，整个漏洞就能填一半。

　　朴正欢的声音有些着急：“张先生，我正在路上，马上过来，请你稍等！”


第287章 情绪记忆

　　张然开出的价格比较合理，就是预付款有点高。不过电影的几场重头戏片商们都看到了，质量绝对一流，所以不管是韩国CJ娱乐、日本的GAGA公司，还是江自强都没有太大的异议，很快和张然签订了合同。

　　最终《时空战士》在整个东亚地区完成了2600万的预售，张然拿到了1300万的预付款，也就是说填完资金缺口后，还有600万的预备金。如果剧组发生其他变故需要钱，张然也不会无钱可用。

　　在卖掉东亚的版权后，张然拿起电话拨吕克·贝松的号码。现在和胜负已分，需要吕克·贝松出来洗刷哈维他们泼的脏水。

　　其实这场斗争不管谁输谁赢，都需要吕克·贝松出来进行澄清。如果哈维他们笑到最后，吕克·贝松就得站出来宣布，自己将加强对电影的监管，并重新对影片进行剪辑，等到电影拍完，宣称经过重新剪辑，电影的质量有了大幅度的提升。

　　好莱坞电影上映前都有试映会，如果观众反响不佳，就会针对观众提出的问题重新剪辑，甚至补拍镜头，以此提升电影的质量。哈维就特别喜欢干这种事，他买的电影都会根据美国观众的口味重新剪辑，因为人送外号“剪刀手哈维”。《幽灵公主》在美国发行时，宫崎骏曾寄给哈维一把武士刀，刀刃上写着“不得删减”。

　　现在张然赢了，同样需要吕克·贝松。张然是电影的导演，名气又小，他站出来反驳哈维他们，没人会信。吕克·贝松不同，只要他站出来，会有很多媒体关注。

　　这一回，吕克·贝松的电话通了：“张，怎么有空给我打电话？不会出什么事了吧？这两天我生病在医院休养，医生不让接电话，我的手机一直关机！”

　　“我说怎么打不通你的电话，原来是生病了！”张然装作恍然大悟，旁边的尼尔直翻白眼，他笑了笑道：“也没什么大事，就是米拉麦克斯和博伟撕毁了合同，试图利用完片担保抢走电影版权，不过现在事情已经解决！”

　　“什么，你怎么做到的？”吕克·贝松吃了一惊。除去1200万预备金，张然面临2000万的资金缺口，就算他手里有500万，也还有1500万的缺口。这才五天就解决了，怎么可能？

　　“这不重要，重要的是资金缺口已经解决。”张然没有解释，淡淡地道。

　　“解决就好。哈维这个人在圈内名声很不好，骗过不少人。这次算是载跟头了！”吕克·贝松感觉到了张然言语中的冷淡，微微叹了口气，道，“哈维倒没多大损失，就是浪费了不少精力。雅各布森就惨了，白扔1000万，迪士尼董事会不会放过她的！”

　　“这是她自找的！”张然冷笑一声，然后道出了自己的目的，“为了赶走片商，哈维他们散布谣言，说我们的电影质量糟糕。现在需要你站出来进行驳斥，不然会对票房产生负面影响！”

　　“我明天到温哥华来，到时候召开发布会，对此事进行澄清！”电影票房涉及到吕克·贝松的利益，他自然不会拒绝，应付了两句便挂掉电话。

　　张然握着手机，轻轻摇头，现在的吕克·贝松不再是单纯的导演，已经变成电影商人，他再也拍不出《这个杀手不太冷》那样的电影了！

　　吕克·贝松没有食言，到温哥华后，召开了一次小型的发布会，对整个事件进行澄清。

　　在发布会上，吕克·贝松直接对哈维开火：“哈维他们完全是污蔑，我们的电影质量没有任何问题！我得和你们说说哈维这个人，他经常和欧洲电影人打交道，惯用伎俩就是买电影的北美发行版权。他一开始出价800万，别人一看这个就不和他抢了，他当时给20万订金。等到电影最后快拍完，他说，这电影我不要了，退货，你想卖给别人就晚了。他这时候找你，就出100万美元。很多欧洲导演一聊到他，就说骗子！这次他们是故伎重演！”

　　大部分的媒体都不喜欢哈维，这家伙坑蒙拐骗的事干了不少，更是把奥斯卡搅得乱七八糟。现在有吕克·贝松这样的大导演出来开炮，媒体喜闻乐见，各大媒体都对这篇新闻给足了版面。

　　国内媒体对《时空战士》始终保持着高度关注，吕克·贝松澄清的消息出来后，各大媒体纷纷转载，腾讯等门户网站也开始出现相关新闻，网络上更是引发无数人的热议。

　　“我就说嘛，能拍出《爆裂鼓手》这样好看的电影，张然怎么可能烂片嘛！”

　　“哈维这个骗子，竟然想骗我家老大，简直该死！”

　　“该死的哈维，竟然这么污蔑我家张然，要是敢到中国来，老娘非把你阉了不可！”

　　在媒体和网友议论纷纷之时，《时空战士》在全力拍摄，并没有受这场风波的影响。

　　现在要拍的是杰森被带回精神病院，在医生的治疗下神志恢复清醒，在病房见江哲心博士一场戏。

　　摄影棚被布置成了病房的模样，设施齐全应有尽有。里维斯坐在椅子上，默默地抽着烟，一双眼睛既忧郁又悲伤，简直让人心碎。

　　这时，梁佳辉走了进来，在里维斯面前的椅子坐下。里维斯抬起头看着他，目光冷得像冰，如果目光可以杀人，现在的梁佳辉已经是一具尸体。梁佳辉擦拭着额上的薄汗：“你完全想起来了？”

　　里维斯声音带着浓郁的恨意，简直都快实质化了：“是的，我想起来你们是怎样把我抓走，又是怎样宣布我是一个疯子。”他的声音渐渐变低，透着无尽的悲哀，“当然，我后来的确成为了疯子和白痴……”

　　梁佳辉脸色发白：“我知道这件事伤害了你，但你现在必须帮助我们……”

　　“帮助你们？”里维斯打断了梁佳辉的话，“我为什么要帮助你们？”他站起来咆哮道，“你们毁了我，是你们把我变成了一个废物。我的天……”里维斯目光悲哀，眨了两下眼睛想要哭，却没能哭出来，“现在你居然要我帮助你们！”

　　“停！”张然对里维斯的表现不满意，大声喊道。

　　江哲心是害杰森变成白痴的凶手，所以杰森见到江哲心后内心充满恨意，只是当他回想起自己变成白痴的经历时，内心逐渐变得非常悲哀。江哲心这时请杰森帮忙，重新点燃了他的怒火，他开始咆哮；不过这个愤怒没有维持多久，他又想起自己变成白痴的经历，悲哀的情绪再次感染了他。

　　其实里维斯这段戏演得不错，有完整的行动链条，心理动机、潜台词都出来了。他的眼神先由愤怒变成悲哀，然后被怒火点燃，接着重新变得悲哀，非常抓人。

　　不过张然希望看到的是当杰森说出“你居然要我帮助你们”时要流泪，要哭出来。里维斯没有哭出来，给观众的情感冲击力就不够。

　　演员哭不出来相当正常，王志纹演技那么厉害，演哭戏都要用眼药水，更何况其他人。

　　拍摄重新开始，这次还是没有过。

　　张然摇摇头，走到梁佳辉面前，掏出一枚蓝色的徽章，别在梁佳辉的胸口。梁佳辉不解地问：“导演，这是做什么？”

　　张然笑道：“演员演戏的时候能够直接演出来最好，不行的话可以用辅助手段，这个徽章能带动基努的情绪，让他哭出来！”

　　梁佳辉演戏二十多年了，还没见过这样的事：“导演，你开玩笑吧？”

　　张然微笑道：“你等下就知道了！”

　　拍摄重新开始。

　　梁佳辉脸色发白，语气有些尴尬：“我知道这件事伤害了你，但你现在必须帮助我们……”

　　“帮助你们？”里维斯打断了梁佳辉的话，“我为什么要帮助你们？”他站起来咆哮道，“你们毁了我，是你们把我变成了一个废物。我的天……”里维斯的目光无比的悲哀，两行眼泪从眼眶滚落，“现在你居然要我帮助你们！”

　　“演得非常棒！”这个镜头拍完，张然靠在椅子上，看着显示屏中的泪流满面的里维斯，满意得不得了，“这个镜头过了，下一个镜头准备！”

　　梁佳辉觉得难以置信，拍了两三条，里维斯一直哭不出来，怎么给我戴个徽章他就哭出来了，跑过来问：“导演，这是怎么回事？”

　　章子怡也觉得不可思议，问道：“导演，到底为什么啊？”

　　张然招招手，将自己的助理王珞丹叫了过来：“丹丹，你来解释一下！”

　　王珞丹听到要跟梁佳辉和章子怡科普，心里别提多美了：“很多演员演哭戏，通常会回想悲伤的事情，来扩大自己的感受，从而哭出来。不过这种方法有时候管用，有时候不起作用。方法派演员初期会用这种方法，到了后期用一种更为有效的方法，叫情绪记忆。不知道你们有没有这样的经历，在某个时刻，某个东西会触动你，可能是一个图案，一首歌，甚至一根树枝，然后你就特别想哭。在我们的记忆中，有很多这样普通的东西和我们的记忆连在一起，当这些东西出现在我们眼前的时候，就会带动我们的情绪！方法派对演员进行情绪记忆训练会找出这些记忆点，等到表演的时候就能够通过这些细小的事物来调动演员的情绪，让演员作出有效的反应！”

　　梁佳辉听得目瞪口呆，这太神奇了吧！章子怡恍然大悟道：“你对基努进行情绪记忆训练，知道那个徽章能够带动他的情绪！”

　　张然点了点头：“对，这是一种心理现象。”

　　章子怡看看张然，又看看王珞丹，问道：“这种方法你们都会？”

　　王珞丹得意地道：“当然，要是连这个都不会，还能算张老师的学生吗？”

　　章子怡看着张然，语笑嫣然地道：“张老师，什么时候教教我吧？”

　　张然摇头：“情绪记忆用不好会伤演员，能不能最好不用，而且你不需要学这些，你最重要的是学会放下！”

　　章子怡刚要问放下什么，吕克·贝松走了过来，看着张然说道：“张，哈维和雅各布森来了，说想跟你谈谈！”

　　张然一怔，这是送脸上门啊，可惜我根本没有打的兴趣，冷笑道：“让他们滚蛋，我现在没功夫搭理他们！”


第288章 谢谢你的一千万

　　吕克·贝松知道张然脾气有点强，不过还是提醒道：“我觉得可以谈谈，现在和他们谈，他们肯定会开出比以往更优厚的条件，我们能赚到更多的钱！”他在澄清的时候炮轰了哈维，但没有提博伟，也没有提迪士尼，就是留了一线，觉得大家还有合作的可能。

　　张然轻轻摇头：“他们能骗我们一次就能骗我们两次，倒不是说他们会再次撕毁合同，而是有可能在发行的过程可能做手脚。他们有自己的媒体和渠道，打广告都是通过他们的媒体，广告费用还不是他们说了算，我们完全没有能力进行监管，而且在DVD发行上他们也可以做手脚！我可不想因为这些跟他们打官司！”

　　吕克·贝松点了点头，很多德国人参与投资的好莱坞电影，票房明明很好，但最后一算账是亏损的，投资人根本分不到钱，其实就是利用了这种手法。你没有办法对好莱坞电影公司的发行进行有效的监管，所以很多公司跟好莱坞合作都是直接卖版权，而不是分账。他沉吟道：“本来福克斯对我们这部电影很感兴趣，但时间已经过了几个月，这些大的公司很多发行计划已经制定好了，就算他们接手恐怕也未必会全力发行我们的电影，恐怕找中型的发行公司更好！”

　　其实最初选择米拉麦克斯负责北美的发行，除了哈维开的条件更好，很重要一个原因就是米拉麦克斯在明年暑期档没有电影上映，能够全力发行。

　　张然点头道：“你说得有道理，其实狮门这些公司发行能力还可以。新线就算了，听说他们在《指环王》上坑了彼得杰克逊的钱，现在杰克逊要告他们。发行的事只能拜托你了，这事必须尽快敲定，拖得越晚对上映越不利！”

　　吕克·贝松道：“发行交给我，你安心把电影拍好就行！”

　　这时，副导演过来通知张然，拍摄的准备工作已经做好，可以正式拍摄了。张然重新在监视器前坐下，大声喊道：“各组准备，开机！”

　　哈维和雅各布森在剧组外面等了四个多小时，一直等到晚上八点剧组收工，剧组成员从摄影棚出来。他们俩看到张然就赶紧从车上下来，迎了上去。

　　雅各布森撕毁合同，却没能把《时空战士》的版权弄到手，等于白扔了一千万。这事处理不好她不但会成为业界笑柄，而且没法向董事会交待。唯一的办法就是重新拿到《时空战士》的版权，就算最后赚不了多少钱，也比白扔一千万要强！

　　在商场上，面子永远没有钱重要，更何况这不管关系到自己的面子，还关系的自己的位置。所以就算被张然奚落，她也要把电影的版权重新拿下来。

　　哈维到没雅各布森那么急切，不过《时空战士》质量不错，肯定能赚钱，他还是希望重新把发行权拿到手，微笑道：“张，你可真难见啊！”

　　张然听吕克·贝松说过一件事，李连杰拍完《龙之吻》，和制片人查斯曼带着电影到好莱坞，找到六大的一个经理谈美国版权，结果被那个经理晾了整整一个小时。隔了两年，李连杰的电影在美国卖得不错，那个经理来找李连杰，想请他演电影。于是，李连杰晾了那个经理两个小时，然后问他：“你不生气吧！”那经理笑容满面地道：“不生气，应该的，应该的！”

　　好莱坞是一个特别现实的地方，尤其是好莱坞的进来和片商，要是你能赚钱，他可以跪下喊你爷爷；要是你不能赚钱，不管过去多辉煌，你都是一堆狗屎！

　　眼前的场景，跟吕克·贝松描绘的场景真的有点像！

　　张然热情地道：“哟，这不是哈维嘛，你怎么在这里？我看你好像胖了，最近心情一定很愉快吧？雅各布森女士也在啊，看上去春光满面，简直年轻了十多岁，完全看不出来有六十！”

　　雅各布森嘴角一阵抽搐，该死的，老娘才五十好不好？哈维打了个哈哈：“张，你可真会开玩笑！电影的拍摄还顺利吧？”

　　张然微笑道：“顺利，非常顺利，白捡了一千万啊，简直太顺利了。你们来找我什么事吗？不会又给我送钱来了吧？”

　　雅各布森心脏一阵刺痛，张然的话就像刀子直接戳在了她的心窝，这完全是当面打脸，一点面子都不给！

　　哈维尬尴的笑了笑，不过他脸皮比较厚：“也可以这么说，不过这里不是说话的地方，咱们找个地方坐下来谈吧？”

　　张然耸耸肩膀，满脸的无奈：“不行啊，我的学生今天过生日，一会儿我们要给他开生日派对，没有时间。有什么事你直接说，等你说完我好走！”

　　哈维脸上的尴尬一闪而过：“张，我们非常看好你，也非常看好你的电影。我们今天来，是想跟你谈合作的事！”

　　张然没有跟他们客气，直接开启了嘲讽模式：“当然，要是不看好，你们也不会白送我一千万，不过合作就算了。说实话，我信不过你们，也不想跟你们再合作！”

　　雅各布森又被戳了一刀，她很想说如果不是关系到一千万，谁愿意跟你这个该死的清国佬谈！不过她知道现在不是发脾气的时候，就强忍住心中的愤怒。

　　哈维的笑容更加尴尬了：“张，我想我们之间可能存在误会，我们找个地方好好聊聊，有什么误会都可以解开的！”

　　张然毫不在意地道：“哈维，我们之间没有误会！我们之间怎么会有误会呢？当然，如果能白捡一千万是误会的话，希望这样的误会多来几次！”

　　雅各布森的脸都气绿了，她在这圈子混了二十多年，梦工厂、迪士尼都呆过，现在贵为博伟的老板，却被一个中国小子一次次打脸，她真的有点忍无可忍，冷声道：“张，你不要忘了这是好莱坞，得罪迪士尼这样的大公司对你没有任何好处！今天我们带着诚意而来，你不要不识抬举！”

　　张然冷笑道：“我知道啊，上次你们也这么说，可结果呢？我还是那句话，这个世界很大，你们不可能只手遮天！”

　　张然自然听出了雅各布森话中的威胁，但他压根儿就不在乎。这部电影大部分的资金是通过金融运作来的，实际投资就两千多万，就算不在北美发行，也不会亏。他本身也没有往好莱坞发展的打算，根本不在乎！

　　哈维叹口气道：“张，你这是在斗气。没有必要这样！你是一个非常有才华的导演，如果跟我们合作，你会在奥斯卡的舞台大放光彩的！”

　　张然突然笑了起来，他不是老谋子，对奥斯卡没什么执念。他想要的其实很简单，就是愉快的拍自己想拍的电影：“奥斯卡是好东西，不过也就那样。如果非要说渴望的话，《视与听》十年榜排名才是我想要的。我要求不高，如果你能让我进前五十名，就跟你合作，你能做到吗？”

　　哈维差点一口老血没吐出来，你这还叫要求不高，那什么叫要求高？

　　《视与听》是英国电影学院主办的电影杂志，从1952年起，每十年组织一次由全世界电影专业人士参与的经典电影十佳投票。这些人的票数汇总之后，得出影史佳片50强。

　　2002年《视与听》组织全球八百多影评人和导演进行了第六次评选，在评选的五十佳电影中，90年之后的电影只有三部，阿巴斯的《特写》，王家卫的《花样年华》、大卫林奇的《穆赫兰道》。其他的都是90年代之前电影，其中大部分是黑白片。这些电影都是经历了时间考验，并对后世的电影和导演产生了重要影响的影史经典。

　　这个榜单是全球所有电影选五十部出来，绝大部分是艺术电影，连斯皮尔伯格这样的大导演都没有资格入榜。张然这样的新人想入这个榜单，与做梦何异！

　　哈维知道张然是在故意为难自己，无奈地道：“张，我们今天是真心实意想跟你谈，请你不要敷衍我们。”

　　“既然你这么说，那我就直说了。”张然笑了笑，随即淡淡地道，“我这个人内心特别脆弱，特别容易受伤，因为这件事我的内心受到了严重的受害。我没有别的要求，就希望迈克尔·艾斯纳向我道歉！如果能做到，什么都好说！”

　　哈维皱了皱眉头，无奈地道：“张，你知道这根本不可能！”

　　迈克尔·艾斯纳自老迪士尼过世后挑起了迪士尼大旗的人物，风风雨雨二十载，让迪士尼从八大电影公司的老幺变成了老大，为迪士尼的辉煌立下了汗马功劳。正因为如此，艾斯纳在迪士尼世界里牢牢地竖立起了教父的角色。谁能与他争锋？谁又敢和他争锋？现在艾斯纳在迪士尼是有名的暴君，独断专行，刚愎自用。暴君会认为自己错了？暴君会向一个中国人道歉？简直是做梦！

　　张然认真地道：“这就是我的条件！我就想要一个道歉，如果做不到，那我们就没什么好谈的！”

　　哈维叹了口气道：“你这样做，根本就不是一个合格的生意人！”

　　张然看着他，认真地道：“你说得不错，我不是合格的生意人，我也从来没把自己当成生意人，我只是一个导演！有人说导演都是偏执狂，这话是对的，至少我就是！”

　　说到这里，张然盯着雅各布森冷冷地道：“你们故意撕毁合同导致银行撤资，现在上了黑名单，以后就算手里有预售合同也很难从银行贷款，就连保险公司给我提供完片担保也受限制，我再拍电影想要融资就非常困难。断人前途，如杀人父母！现在我就想看着你们倒霉！”

　　雅各布森一口气憋在胸口上不来，忍不住头脑一热，也忘了冷静是什么，破口骂道：“该死的清国佬，你会为今天的选择后悔的！”

　　张然并不生气，反而笑了起来：“我不知道自己会不会后悔，但我知道你现在肯定很后悔！谢谢你的一千万，雅各布森女生！祝你有个美好的夜晚！”

　　说完，张然冲雅各布森欠了欠身子，然后转身就走。


第289章 师娘来了

　　电影剩下的基本上都是文戏，拍摄难度不大。阿德里安布劳迪、章子怡、梁佳辉都是演技相当出色演员。就算里维斯演技经常被人诟病，但杰森这个角色本身难度不大，而且在电影开拍前张然针对里维斯进行了一些训练，所以整个拍摄进行得非常顺利。

　　当然，《时空战士》虽然是一部科幻动作片，但电影的核心还是讲人，讲人性。好电影往往都在讲人，讲人的成长，而这个成长是最能打动人的。周星驰的电影里的人物有各种毛病，贪财，好色，胆小等等，不过人物经过磨练，最后都会成长为英雄。无厘头是周星驰电影的皮，真正的内核是在讲人的成长。在这些人物身上我们能看到自己的影子，所以大家才会跟着电影一起哭，一起笑。而那些跟风周星驰的电影为什么难看，比如《唐伯虎点秋香2》，除了不够搞笑外，最重要的是没有把人物的成长演出来。

　　《时空战士》里的杰森最开始是一个有犯罪记录的人，从小被认为精神有问题，他经历了很多磨难，但最后关头他选择了对抗邪恶，成了英雄；里维斯把人物内心的成长过程演了出来，这就足够了。

　　到了8月10号，电影北美的戏份杀青，就剩下魔都的戏份了。魔都的部分，不需要很长的时间来完成，加起来只有不到十分钟的时间，而且都是文戏，拍摄上没有难度，就算拍得再慢，有半个月的时间也完全可以搞定。整个剧组完全可以用一种很放松的心态，甚至用度假的心态去拍摄。

　　张然宣布放假两天，愿意休息的好好休息，愿意购物的去购物，愿意出去游玩的出去游玩，两天后向魔都出发。

　　在温哥华这边拍戏有工会监管，剧组都是五天工作制。呆了将近四个月，学生们利用周末将该看的都看了，该玩的都玩了。不过现在离开在即，学生们还是进行了一次集体大采购，买服装、买化妆品、买电子产品，这些东西在国外买比国内买要便宜一半。他们在剧组实习都是有工资，每个人都手里都有不少钱，都有点烧包。

　　两天之后，需要在魔都参与拍摄的人员上了飞机，其他人都各自散了。章子怡直接飞往北平，《十面埋伏》9月底就要开机，她需要进行相应的训练，当然最重要的是减肥；阿德里安布劳迪飞往了纽约，他接拍了奈特的沙马兰《灵异村》，需要为这部电影做准备；其他人也差不多，很多人都需要为自己的新戏做准备。

　　听上去整个剧组人好像少了很多，实际上整个前往魔都的队伍依然有六百多人，浩浩荡荡一大帮，光是来回的交通费都要花不少钱。

　　丁胜十天前就已经赶到魔都，为剧组打前站。等剧组抵达魔都的时候，所有的一切都布置得妥妥当当的，根本就不需要让张然操心。

　　剧组修整一天后，在上影厂车墩影视城的摄影棚开始了拍摄。国内大部分讲述魔都故事的年代戏都在这里拍摄过。其中最著名的就是《情深深雨蒙蒙》、《色戒》等。

　　正好周星驰的《功夫》也在这里取景，黄圣依就跑了过来，跟班上的女生的叽叽喳喳地聊。当她看到张然他们剧组的食堂24小时提供各种新鲜水果、小点心、咖啡牛奶茶，羡慕得双眼冒星星，然后不住地抱怨《功夫》剧组抠门。

　　巨大的摄影棚里，拍摄正在进行中。

　　大片的绿幕前，里维斯抬起手，指向虚空，问道：“那个雕像是怎么回事？”

　　周迅眼中闪过一丝惊慌，将里维斯的手拉了下来：“不能用手指神像！”她头扬了起来，看着并不存在的雕像：“那是我们的神，自由天堂的神！”她的目光虔诚，语气充满着敬畏。

　　里维斯转头看向周迅，眼中闪着惊恐的光。那个杀手在枫叶刀市竟然被成了神！这些人把他当成神在崇拜！

　　监视器后张然对两人的表现非常满意，尤其是周讯。她是非科班出身，并没有接受过系统的训练，但她天赋很高，人生经历非常丰富，她演戏的时候是把角色融入了自己，表演带有本色的成分，从这一点上说，她的表演更接近方法派中斯特拉斯伯格那一派。

　　等这个镜头过了，张然笑着对周讯道：“演得真的非常棒！”

　　“谢谢，导演！”周讯笑着道。她在《时空战士》中的戏份很少，不过她跟章子怡不同，章子怡一出道就是张艺谋电影的女主角，而她是从小角色一步步爬起来，所以她格外珍惜每一个机会，全力以赴的对待每一个角色。

　　就在这时，王珞丹兴高采烈地跑过来：“张老师，有人找你！”

　　“谁会来找我？”张然有些奇怪。

　　“你猜？”王珞丹嘻嘻笑道。

　　“嘿，你这孩子，还跟我卖起关子来了！”张然瞪了王珞丹一眼。

　　没隔两分钟，只见一个窈窕的身影在贾乃亮他们几个的陪同下，正在向拍摄场地中走来，手中拎着一袋袋的饮料。

　　“婧初！”张然一怔，昨天还跟张婧初通过电话，说戏还没拍完，没想到今天会出现。

　　张婧初戴着白色的遮阳帽和墨镜，上身穿着粉色无袖衬衫，下身是浅蓝色短裙，清甜可爱。剧组的成员很多都认识张婧初，看到她来，不住的打着招呼。

　　张婧初看见张然在不远处笑盈盈的看着自己，大步跑过来，在张然身前一步远的地方停住脚步，打量着她，然后伸手摸了摸他的脸：“你都瘦了！”

　　张然心里一暖，随即张开双臂，把她抱在了怀里。

　　张婧初愣了一下，然后将头靠在张然的肩膀，仔细地嗅着他身上熟悉的气息：“张然，我好想你！”

　　“我也是！”张然笑了笑，道，“想你想得想睡觉！”

　　“讨厌！”张婧初轻轻的啐了一口，意识到这是片场，很多人在看着自己，挣开张然的胳膊，笑着道，“没想到我会来吧？”

　　“是啊，给了我一个惊喜！”张然微笑着问道，“你们的电影拍完了？”

　　张婧初点头道：“昨天拍完的！我就过来看你。在剧组门口遇到贾乃亮他们，我就让他们陪我买了点饮料，帮我带了过来，不然我一个人可拿不动。”

　　张然看着贾乃亮他们，笑着道：“行啊，这马屁拍的不错！”

　　贾乃亮笑嘻嘻地道：“帮师娘提东西是我们应该做的！”其他几个男生也都笑道：“对啊，给师娘帮忙是应该的！”

　　“不准乱喊！”张婧初嘴唇轻轻扬起，露出一个微笑，“再乱喊当心我揍你们！”

　　贾乃亮夸张地喊道：“救命啊，师娘打人了！”

　　张然给了贾乃亮一巴掌：“别贫了，快点把饮料分发一下吧。”

　　贾乃亮他们抱着饮料就给在场的人进行分发，张然则带着张婧初向导演组的位置走去。

　　“尼尔，你好，我是张然的女朋友张婧初，我经常听起你，说你是他最好的朋友。”张然把导演组的美国成员介绍给张婧初后，她将饮料递给几人，然后跟众人打招呼。

　　“你好，婧初！我一直想见见你，想看看把罗宾迷住的姑娘会是什么样子，看到你果然没错，真的是个漂亮的姑娘！”尼尔哈哈笑道。

　　“谢谢，尼尔！”张婧初笑地非常灿烂。

　　张婧初跟导演组的人打过招呼后，又跟其他人打起了招呼。周讯跟张婧初都是荣信达的人，不过她们走的路线不同，不存在竞争，关系挺不错的：“周讯姐，你好！”

　　“婧初，好久不见了！”周讯笑着点点头，心里有点羡慕张婧初。自己名气比张婧初大，演技也更好，却拿不到好的电影资源。张婧初本来在电视剧中都只能演小配角，可认识张然后，立马大红大紫，部部戏都是主角。这都是命啊！

　　当然，周讯经历过太多的东西，心态比很多人都好，微笑着问道：“电影拍得还顺利吧？”

　　张婧初点头道：“就是非典耽误了一个多月，后面都挺顺利的！”

　　张然叫王珞丹给张婧初搬了一张椅子过来，让她坐在自己的身边，然后跟她说话。

　　两人没聊几句，副导演过来通知张然，拍摄的准备已经完成，可以开始拍摄了。张然冲张婧初做了抱歉的眼神，然后喊道：“各组准备，开机！开始！”

　　拍到下午五点，今天的戏份全部拍完。剧组开始收拾东西返回驻地，在回程的路上，张然打电话问黄圣依，魔都哪里有比较适合情侣的餐厅。分别几个月，肯定要准备一个浪漫一点的晚餐才行。黄圣依推荐了望江阁，并告诉张然这是魔都十大最佳求婚胜地之一。

　　张然打电话问了一下，还有位置，就订了位置，然后和张婧初坐车前往。从电梯进去，来到楼顶，在订好的座位坐下。确实像黄圣依描述的那样，环境不错，可以俯瞰着浦江两岸绚丽繁华的景色。

　　菜做得很好，鹅肝很嫩很新鲜，鳕鱼、牛排的味道也不错。两人一边吃着东西，一边讲着各组剧组的趣事。

　　张婧初是宁皓执导的《伤心者》的女主角，这部电影原本计划四月中旬在蓉城开机，不过因为非典川大封校，没有办法进行拍摄一直拖到了五月底才正式开拍。这才两个多月，竟然就拍完了，宁皓动作出乎意料的快。

　　张然担心宁皓为了赶贺岁档的档期，而忽视了电影的质量，打算等《时空战士》拍完去看看宁皓到底拍得怎么样。

　　吃完晚餐，张然和张婧初一起回到了宾馆。

　　刚进门，张然就从后面抱住张婧初的腰，扳过她的头，来了一个深深的长吻。房间里开着空调，但两人紧紧的贴在一起的身体烫得吓人。

　　分开的时候，两人都有点微喘。

　　张然解开张婧初衬衫的扣子，准备去解开内衣的扣子时，她抓住了张然的手：“我镜头出了很多汗，我去洗澡，你等我下！”

　　很快张婧初洗完，裹着浴巾出来了。

　　张然冲她冲了一声口哨，亲了她一下，才走进浴室。

　　当张然出来的时候，发现张婧初已经躺进被窝里，乌黑的头发缎子像一样铺在雪白的床单上。

　　张然除去身上的束缚，揭开张婧初身上的毯子，就躺了下去，然后毯子开始起伏。


第290章 杀青

　　第二天早上，张然和张婧初下楼吃早饭。下楼的时候，张婧初在楼梯上滑了一跤。虽然张然及时扶住了张婧初，没有摔着，但她的脚还是崴了。

　　当张然扶着张婧初走进餐厅时候，剧组的男人都暧昧地笑着。尼尔拍拍张然，劝道：“罗宾，要懂得节制啊！”

　　张婧初的脸顿时红成了西红柿，张然无语地道：“婧初下楼的时候崴脚了，你们别瞎想！”

　　众人都笑了起来：“我们没瞎想，是崴脚了，确实是崴脚了！”

　　张然十分无语，我说的是真的，你们怎么不相信呢？

　　张婧初最近没有其他的工作安排，就在剧组做起了张然的助理。她是表导系毕业，懂导演的相关知识，做助理倒是绰绰有余。

　　接下的几天除了老关系电影频道，还有很多认识不认识的人前来探班。《时空战士》是一部投资1.2亿的超级大制作，放在好莱坞也是A级制作，在中国是史无前例，所以大家都想过来开开眼界，看看好莱坞大片是怎么拍的。

　　中影的掌门人韩山平前来探班并不意外，中影是电影的投资人，他们向电影投资了500万美元。在哈维他们撕毁合同的时候，韩山平跟张然通过电话，表示可以增加资金投入，不过张然没有答应，他不想摊薄自己的股份。

　　这次韩山平过来探班不光自己来，还带着大导演陈凯哥。

　　“张然，这位我不用介绍吧，陈凯哥导演，你肯定认识。”三人刚一碰面，韩山平便率先介绍身旁的陈凯哥。

　　“陈导，你好！以前读书的时候我还专门做过《黄土地》的拉片，能见到你非常荣幸！”张然并不是特别喜欢陈凯哥的电影，不过人家毕竟是前辈，他还是非常恭敬的。

　　“我看了你的《爆裂鼓手》，拍得不错！”陈凯哥微笑着道。

　　寒暄几句，张然就把两人往剧组里请：“韩总，陈导，这边请。”

　　剧组北电出身的不少，都认识陈凯哥，一路走来不停的有工作人员向陈凯哥问好，陈凯哥也是点头回礼。

　　来到剧组的数字工作站旁边，张然让工作人员给陈凯哥和韩山平搬来椅子，又让人给他们端来饮料，一边喝着饮料，一边聊。

　　普通剧组监视器往往就一台，陈凯哥见张然他们这个数字工作站有好几个监视器，非常好奇，问张然这些监视器是什么用处。

　　张然就给他介绍哪个是导演的监视器，哪个是动作导演的位置，哪个是B组的画面，A组的两个机器又在哪里，然后又给他介绍DIT技术和相关流程。

　　陈凯哥听到张然他们不但能在现场看到拍摄的画面，还能在现场剪辑和调色，非常吃惊，看着韩山平道：“今天我们开眼界了，这一趟是来对了！”

　　韩山平微微一笑，放下手中的杯子，认真地道：“张然啊，我们今天过来，除了过来看你，还有另外一个目的，就是过来向你取经！”

　　张然一怔，陈凯哥骨子里特别清高，他怎么会向我这个晚辈取经。突然间，他想到了一件事：“你们是为《无极》的特效来的？”

　　韩山平哈哈笑道：“你小子简直是属猴的，一猜一个准！你不是开了个特效工作室嘛，又有跟好莱坞合作的经验。《无极》是我们中影投资的魔幻大片，有大量的特效镜头，好莱坞的特效公司我们请不起，国内只是你们有这个能力！”

　　陈凯哥补充道：“我去香江的先涛数码看过，也到你们天工重彩看过，说实话，你们的技术比先涛数码要强一大截。我看到了你们做的一些镜头，有好莱坞大片的水准，我希望跟你们合作！”

　　记忆中的《无极》是有名的烂片，问题主要出在三个方面，故事不好；演员的表演有问题；特效非常糟糕。陈凯哥后来在采访时候表示，他对电影唯一的不满就是特效。他认为自己让人给蒙了，在快要上映的时候特技公司把成片交给他们，效果非常糟糕，他只能硬着投头皮上映。

　　不过负责特效的先涛数码是另一个说法，他们认为导演陈凯哥完全不懂特效从前期到后期的流程，更重要是他对画面造型没有清晰的概念，特效几乎是特效人员自己瞎做，做一个给陈凯哥审一个，没通过的要自己重新想，但陈凯哥又没法告诉特效人员要什么效果，最后只能是这个效果。

　　对于双方的说法，张然觉得先涛的说法更靠谱一点，国内很多导演对特效有一个错误的认识，觉得特效是后期的事，我把电影拍完，你按我说的来给我加效果，这种观念无疑是非常错误的！

　　当然，张然一直认为特效做不起来，中国电影的商业前景是暗淡的。拍再多高分电影，得再多的国际大奖，顶多也就是另外一个法国，比艺术电影谁比得过法国人？但法国在本土同样被好莱坞揍得个屁滚尿流，大师都得靠政府补贴过活。所以，张然觉得陈凯哥这样的大导演能够用特效是好事。

　　不过陈凯哥太自负，别人的意见他听不进去，为了避免自己的公司做出原版《无极》那种砸招牌的特效，张然觉得把丑话说在前面的好：“陈导能看上天工重彩那是我们的荣幸，不过做特效前期特别重要，最开始特效团队需要根据导演的故事板制作previz，就是根据故事板做一个3D动画，把整场戏全都做出来，依据就是前面故事版的剪辑。我们开拍前用了3个月做这个，现在拍出来的效果，跟做的3D动画几乎是一样的。

　　做3d故事板只是第一步，然后特效团队会做这样一个东西叫做Techviz，这个东西是什么呢？也是一个动画，不过这个动画会详细的描述出每个特效镜头的具体内容，我们的摄影机在哪，需要你怎么来移动，需要多高，从多高，到多高，所有的东西都会描述得非常清楚，这样大家一看就都知道这个特效镜头怎么来拍。在拍摄的时候，一个特效镜头拍出来，导演觉得镜头过了不行，需要特效团队对镜头进行审核，要他们觉得镜头没问题，那才能过！做特效最重要的是前期筹备，如果前期准备工作做得不好，拍完了才交给特效团队去做，就算把工业光魔请来也没用！”

　　说完，张然就让特效组的人通过显示屏，向陈凯哥和韩山平展示了《时空战士》的部分3D故事板、Techviz，然后为他们介绍特效拍摄的相关事宜。

　　正聊得起劲，副导演过来通知张然，拍摄的准备工作已经做好，可以正式开拍。张然给陈凯哥他们说了声，然后开始发令，而陈凯哥则饶有兴趣的看着张然指挥全场。

　　里维斯的表演出了一点小问题，张然叫了停，说他说了一下。拍摄重新开始，这一次里维斯的表演非常完美。

　　张然看了两遍回放，又问了其他各组的情况，都没有问题。他满意的点点头，然后看着陈凯哥问道：“陈导，你觉得怎么样？”

　　陈凯哥摇摇头，笑道：“拍得很好，我没什么意见，做导演的不要太在意别人的意见，要坚持自己的艺术观点，你按照自己的想法来就行。”

　　张然本来也只是客套，笑着点头称是，然后大声宣布：“这个镜头过了，下一个镜头准备！”

　　时间飞逝，到下午五点，今天的拍摄任务完成，张然宣布收工。晚上，张然专门设宴招待陈凯哥和韩山平，张婧初也一同前往。

　　酒席间，宾主交谈甚欢。陈凯哥看着张婧初，微笑道：“婧初，我们这部戏的女主角倾城挺适合你的，有没有兴趣试试？”

　　陈凯哥是国内的顶级大导演，也是唯一拿过金棕榈和金球奖的内地导演，能参与他的电影，对国内的演员来说简直是梦寐以求的事，更何况还是女主角，张婧初有点心动。

　　不过她刚要开口，张然笑着摇头：“陈导，不好意思，明年我有一部戏，婧初是预定的女主角，实在没办法接你的戏！”

　　你们想看我脱衣服吗？张然还记得《无极》中女主角倾城的经典台词，他觉得这种角色留给柏芝同学比较好。柏芝身材有料，大家都喜欢看，我家婧初是个搓衣板，还是留着自己欣赏，就不出来献丑了！

　　张婧初听到张然这么说嘴角向上勾起，陈凯哥的戏和张然的戏，她肯定选张然的戏，这叫亲疏有别：“谢谢陈导，真的很遗憾！”

　　陈凯哥倒也没在意，张婧初现在很火，但还是没法跟张柏芝比，张柏芝才是他心中女主角的第一人选，既然张婧初没档期那就算了。

　　8月27日下午，《时空战士》进行最后一个镜头的拍摄。

　　摇臂高高抬起，从半空给了一个大全景，里维斯看了周讯一眼，转身向前走去，一个孤独的背影被定格在监视器的屏幕中。

　　“停！”张然喊了一声，随即重新回放镜头，演员的表演没有问题，然后他问其他组的情况，都没有问题，整个镜头非常完美。

　　张然当即站了起来，大声宣布：“这个镜头过了！我宣布《时空战士》顺利杀青！”说完，他开始鼓掌。

　　“哦也！”整个现场爆发出热烈的欢呼声，紧接着所有人开始鼓掌，然后各个组的成员彼此间互相拥抱。

　　一边是中国，一边是好莱坞，这么一别之后，很可能今生都不会再有合作的机会，不管有没有感情，毕竟在一起生活了好几多月，心中终究有些不舍。

　　“李，你是个好小伙子，你一定会大有前途！”

　　“汤姆，你很棒！以后有空到北平来玩，北平可玩的地方很多！”

　　“跟你合作非常愉快，希望以后还有机会合作！”

　　张然也在跟导演组的成员拥抱，心里更是百感交集。《时空战士》对张然来说，有非常特殊的含义。这是他的第一部大制作，电影中运用了各种新技术，这将成为他电影生涯宝贵的经验。

　　在拍摄过程中，张然遇到了很多艰难，也遭遇了很多的风险，但最终挺过来了。这次他积累看很多经验，如果再让他拍摄一部大制作，肯定要容易不少。

　　不管怎么说，现在电影顺利杀青，必须好好庆贺一番。


第291章 宁皓和伤心者

　　经过四个多月的艰苦拍摄，经历了非典，经历了各种波折，现在电影终于拍完，肯定要大肆庆祝一番，杀青宴肯定是有的。

　　剧组有好几百万美元的预备金，绝对的财大气粗，杀青宴自然办得比较豪气，选在了魔都最好的饭店。

　　席间，大家推杯换盏，吃得其乐融融。

　　很人端着酒杯过来向张然敬酒，张然来者不拒，兑现了自己的承诺，真的做到了一醉方休。等到杀青宴结束，他是被尼尔他们扛回酒店的。

　　张婧初看着张然倒在床上人事不省的样子非常心疼，一边为他准备醒酒药，一边埋怨道：“明明酒量又不是很好，偏偏要充豪气，喝那么多，这么大的人了，都不知道心疼自己！”说着，她又开始抱怨起剧组的成员来：“这些人也真是，明明知道他不能喝了，还不停的劝酒，真是太过分了！”

　　就在这时，张然的右手抬了起来，在张婧初的胸口捏了捏。张婧初打了一下他的手，啐道：“都喝醉了手脚都这么不老实，简直是大色狼一个！”

　　没想到这话刚落音，张然开口道：“旺仔小馒头！”

　　张婧初又羞又怒，直接给了张然一拳：“我打死你！”

　　《时空战士》是最近国内媒体关注的热点，杀青的消息自然瞒不过媒体的耳目，第二天国内各大媒体娱乐版的头条几乎都是《时空战士》杀青的消息，大家或以《时空战士》的投资为众多为重点，或以全球同步上映为重点，或以好莱坞巨星和奥斯卡影帝为重点，对《时空战士》进行了各方面的报道。

　　“张然《时空战士》杀青，影片将进入后期制作阶段！”——北平日报。

　　“张然电影《时空战士》杀青，基努·里维斯惜别剧组！”——魔都晚报。

　　“电影《时空战士》杀青，明年暑期全球上映！”——华西都市报。

　　“张然新片正式杀青，已经投入后期制作！”——羊城晚报。

　　国内的影迷，尤其是科幻迷都非常激动，大家都这部电影是翘首以待。当初听到电影有可能夭折的时候大家都为张然捏了一把汗，现在总算是杀青了。很多人都看过张然的《时间囚徒》，也看过《爆裂鼓手》，对他的能力都相当的信任，对这部电影充满了期待。

　　“拍了四个多月啊，现在终于杀青了！太好了，我等得花儿都谢了。”

　　“什么时候上映啊？今年春节能看到吗？”

　　“怎么可能？这可是大片，特效都要做半年！一两个月做出来的特效能看吗？”

　　“实在太好了，终于拍完了！当初在《科幻世界》上看到《六道众生》就在想这个故事简直太适合拍电影了，现在终于拍出来了！真是很期待他能给我们奉上这样的一桩视觉盛宴，等到电影上映我起码要看五遍！”

　　“中国的科幻大片，等了这么多年，终于等到了！我真的恨不得马上就看到！可惜国内张然这样的导演太少了，不然我们这些科幻迷就有福了！”

　　就在网友们一片热议之时，张然开始了电影的剪辑工作。

　　电影的后期剪辑之所以费时费力，很重要的原因是剪辑师在镜头的取舍和组合之间耗费太多的精力，一组镜头往往要经过多次删减，反复调整顺序才能达到让人满意的效果。不过《时空战士》采用了DIT技术，在电影拍完的时候，电影的粗剪版就出来了，节省了大量的时间。

　　现在张然要做的就是对电影进行精剪，能不能的镜头就不用，能省一帧是一帧。这听上去好像很简单，但张然也用了一个星期的时间才剪出第二版剪辑，时长150分钟，然后张然再次进行了调整，直到9月15号他终于剪出了最终版本，时长140分钟。

　　电影剪辑完成之后，被送到各个部门开始不同的工作配乐，视觉特效等等，这将是一个非常漫长的过程，大致需要半年才能完成。电影特效制作是一个漫长的过程，尤其是渲染非常耗时间。《指环王2》树人的一个动作，一帧的渲染如果用一台电脑来做的话，要二十多个小时。所以电影后期的渲染都是用渲染农场，上千台电脑一起来做。电影一秒24帧，一分钟就是1440帧，哪怕有渲染农场，没几个月也是做不好的。

　　张然来到天工重彩的时候，宁皓正带着摄影、美术跟特效人员正在讨论特效的问题。

　　在这之前张然和宁皓通过电话，知道《伤心者》已经剪出最终版，时间长100分钟，现在已经开始特效的制作。

　　宁皓和其他几个人看到张然过来，都赶紧站起来打招呼。

　　一番寒暄之后，张然和宁皓他们来到放映室，开始播放《伤心者》的最终版本。从看电影开始，张然就一言不发，目光一直在电影画面上。

　　一百分钟的电影放完，剪辑室里的灯光亮起，几个人目光都望向张然。

　　宁皓在看电影的过程中一直在偷偷的观察张然的反应，他没看到张然有什么反应，心里有点忐忑。此刻，他就像一个学生等待老师批改自己的作业：“张老师，您觉得怎么样？”

　　《伤心者》的摄影和美术也都在等待张然发表意见，张然不光是这部电影的投资人，更重要的是大家都见识过他的厉害，都特别服他。

　　张然微笑着点头：“听到你们两个多月就把所有的戏拍完，我挺担心的，害怕你为了赶贺岁档的档期而忽视了电影的质量。现在看来我的担心多余了，电影完成得不错，拍得很出色，没有让我失望，今年的贺岁档小钢炮有对手了！”

　　宁皓心里的石头落了地，咧嘴笑道：“为了赶贺岁档的档期我们确实是加班加点的拍摄，非常辛苦。不过你对我说过，电影的质量王道，要是电影拍得稀烂，我也没脸见你啊！张老师，还算别夸了，说说有什么问题吧？”

　　张然对宁皓最满意的就是这一点，从来不自以为是，非常懂得向别人学习：“拍摄没什么问题，你是学美术出身的，摄影、构图、影调都很好。如果非要挑点刺的话，我觉得节奏有点赶，整个剪辑都在剪第一帧，我觉得没有这个必要。电影剪辑放在首要位置的是情感。情感、故事、节奏，情感是第一位的，故事是第二位的，节奏排在最后。剪辑的时候不要用牺牲情感性来照顾故事，不要牺牲故事来照顾节奏！你的剪辑跳切太多，个人觉得采用零度剪辑可能更好！”

　　零度剪辑俗称透明技法，主要是为了构成叙事的连贯与不露痕迹，使观众在无堤防的心理状态下观看电影，观众更容易接受电影叙事所给予的时空状态，认同荧幕的运动方向，这是好莱坞电影讲故事的主要手法。

　　简单的讲整个镜头语言是按逻辑顺序走的，按全景、中景、近景、特写这样的顺序剪辑，或者倒过来，这样剪辑镜头很流畅，观众在看的时候不会觉得突兀。如果你给一个全景镜头，马上接一个特写镜头，这叫跳切，能给观众带来强烈的视觉冲击力。

　　张然的电影都是采取的高速剪辑，剪辑的时候剪全是第一帧。宁皓跟着张然拍了两部戏，在剪辑风格上有点受张然的影响，他这部戏也采取了相同的剪法。

　　宁皓没想到张然会这么说，有点意外：“这个故事比较平淡，冲突也不是特别强烈，我就想加强一点节奏，不然观众可能会觉得闷。”

　　张然笑着道：“这部电影真正动人的是情感，并不是视觉体验，镜头太花哨，太注重视觉的话，会让观众忽视内心的情感体验，对这部电影来说可能有点得不偿失！当然，这只是我个人的看法，不一定正确。你是导演肯定有自己的坚持，如果你认为自己是正确的，那按你想法来！”

　　宁皓沉吟了一会儿，还是觉得张然的话有道理，点头道：“我明白了！还有其他的问题吗？”

　　张然把电影的画面调出来，指着监视器道：“我觉得这里可以考虑采用平行蒙太奇。何夕疯掉，在房间里把自己的书点燃，与此同时江雪和老康很甜蜜的在一起！通过江雪的幸福来反衬何夕的不幸，这样能给观众的内心更强冲击！”

　　平行蒙太奇指两条以上的情节线并行表现，分别叙述，最后统一在一个完整的情节结构中，或两个以上的事件相互穿插表现，揭示统一的主题，或情节。比如电影《教父》中克里昂在为孩子洗礼的时候，同时铲除了五大家族，就是非常经典的平行蒙太奇运用。

　　宁皓不好意思地挠头：“其实最开始我也考虑过这么拍，不过这段戏江雪到美国去了。剧组要是到美国去拍成本会增加不少，所以我就砍掉了！”

　　张然轻轻地摇头道：“这段戏很重要，省掉的话给观众的情感冲击力就会减弱不少，非常可惜，我觉得最好补上！钱不用担心，我再给你100万，要是不够再给我说！”

　　宁皓站起来握住张然的手，感激涕零地道：“谢谢张老师，能遇到你，我简直是走狗屎运了！”

　　张然笑着摆手：“关键是你拍出质量来了，如果你拍得不好，我肯定不会多投一分钱的！”

　　接下来，张然和宁皓他们就电影的剪辑、特效等各种问题开始进行讨论。大家都非常坦诚，有什么说什么，将自己的想法都抛了出来，撞出了不少灵感的火花。

　　就在大家聊得热火朝天之时，张然的手机突然响了，是尼尔的电话。他不知道这时候尼尔打电话给自己干嘛，接通问道：“尼尔，有什么事吗？”

　　尼尔的声音有一点雀跃：“罗宾，今年同城大战的题目出来了！”

　　张然一怔，随即问道：“这么早就公布题目？是拍短片吧？要求是什么？”

　　尼尔笑道：“要求是反常规拍摄。有兴趣参加吗？”

　　张然笑了起来：“如果是比布光、构图、调度这些，还真的兴趣不大，没想到竟然是反常规拍摄，这对导演来说可是一个考验，有点意思，我参加！”


第292章 大战之前

　　电影不是一种语言，却跟语言类似，也讲究遣词造句，也讲究语法规则。

　　至于什么叫反常规拍摄，其实很简单，就是违反电影的语法规则，跟平常拍摄的手法不同。可能是色彩，可能是构图，可能是叙事结构，也可能是拍摄角度。

　　比如斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》是黑白片，但在黑白的影像中出现了一个红衣小女孩，这种色彩上的反常规调动了观众的情绪，深化了主题，给人留下了深刻的印象。又比如韦斯·安德森的电影总是有大量的对称构图，只要有可能，他就会把镜头弄成对称的，这是构图上的反常规。

　　张然从来不认为自己是天才，也不觉得自己有成为大师的可能。真正的大师，一辈子只拍三五部片子，就足够后人顶礼膜拜几百年，他没有那样的能力。不过他也不希望自己完全成为匠人型导演，只是规规矩矩地把电影拍热闹拍好看，把有趣的想法变成活动的影像。他希望有属于自己的风格和语言，别人一看到电影就知道这是张然拍的，不会想到张艺谋，也不会想到黑泽明。

　　其实每个导演都有自己的风格，王晶、刘镇伟这种烂片王都有。不过一部电影能够让观众一眼就看出来，除了风格，往往是在电影语言上有独特的东西。比如看到《布达佩斯大饭店》高饱和暖色，外加无处不在的对称构图，就知道是韦斯·安德森的电影。同样，看到接连不断的等待式长镜头，就知道是阿巴斯的电影。

　　到目前为止，张然拍了三部电影，除了在《爆裂鼓手》中尝试留白加留黑外，并没有在镜头语言上作太多的尝试。这不是说他没有这方面的能力，他对《飞行家》的镜头做了无数的设计，其中他最满意的镜头设计就是反常规的。也正因为如此，他才能得到斯科塞斯的赞赏。

　　不过反常规的东西可能让大家觉得耳目一新，但也有可能会引发观众的反感。比如张艺谋的《满城尽带黄金甲》的色彩采用了大量的黄色，想以此来表现宫廷的腐朽堕落，但这种大面积黄色的运用让观众感觉到非常的难受。一部商业片让观众难受了，那观众能让你好受吗？

　　张然本来打算拍完《时空战士》，接下来拍部小成本文艺片，对镜头语言做一些探索。确定自己的想法可行之后，再拍《飞行家》。现在同城大战比的是反常规，正好可以做一下尝试。如果尝试成功，那么接下来他就可以把这些手法运用到电影中，让它们成为自己电影语言的一部分。

　　镜头语言怎么用张然已经想好，但该用什么样的故事来配合，就有点让人挠头。

　　桌上的摆着水煮鱼、炒肉丝、凉拌三丝、还有蛋汤，都是张婧初做的。可是此时，张然注意力却完全没有在饭菜上，正拿着筷子出神。

　　张婧初坐在张然的旁边噘着嘴，柔声道：“别想了，吃完饭再想吧！”

　　张然看着张婧初歉然一笑，振奋精神，端起碗吃了两口，赞道：“婧初，我发现你的手艺越来越好了！”

　　张婧初听到张然这么说，心里美滋滋的，微笑道：“是嘛，那你多吃点！”

　　张然“嗯”了一声，就端着碗继续吃饭。然而没吃几口，张然手里的碗筷又重新放下，他微皱着眉头，陷入沉思。

　　张婧初无奈地摇头，对张然她真的一点办法都没有。她正准备开口说话，张然一拍桌子，仰天大笑道：“我想到了！我知道该拍什么了？”说完，他站起身走进书房，打开电脑，噼噼啪啪打起字来。

　　张然不吃了，张婧初哪里还吃得下，也进了书房，在张然的身边坐下。她对张然的剧本有些好奇，伸头一看，剧本的标题只有一个字——寻。

　　张然打字速度极快，噼啪声中，手指翻飞，好似穿花蝴蝶。

　　十多分钟，张然双手举起，呼了一口气：“终于完成了！”

　　“写完了吗？”张婧初问道。

　　“写完了，你看看怎么样？”张然把笔记本推到张婧初的面前。

　　张婧初是表导演系毕业的，学过导演的知识，而且在考进表导戏前学了好几年的美术，对摄影和构图有一定的认识，张然想听听她的看法。

　　张婧初拿起鼠标慢慢翻看起来，故事的开始门铃响起，女主人去开门，是一个男人。主两人打了个招呼，女主人就关上了门，然后时间开始倒转。接下来，故事分成了两条线，女主人一条线，男人一条线。

　　张婧初很快看糊涂了，两条线看起来完全没有联系，完全不知道故事在讲什么。不过故事很短，等到结局出来的时候，她恍然大悟，原来是这么回事，同时也为故事的精妙而震惊。

　　整个故事有两条线，一条是男人的线，这条线的时间是往回走的，这也是整部故事的主时间线；另一条线是女人的时间线，是正常往前的。在电影的最后两条线交汇，揭示出谜底。

　　张婧初没看过诺兰的《记忆碎片》，不然肯定会发现两者在叙事上有些类似。

　　“这个故事太神奇了，竟然会是这样。你们比反常规，这个故事的叙事就是反常规的！我还是第一次看到这种讲故事的方法，太神奇了！”张婧初脸上浮现出灿烂的笑容，目光里是满满地崇拜。

　　“光是反常规的叙事肯定赢不了，也不是我追求的。我想要的是反常规的镜头语言，我把故事板画出来，一会儿你看到就明白了！”张然点开故事板的软件，准备画图。

　　“先吃饭吧，吃了饭再画！”张婧初知道故事板一画就要好几个小时，赶紧劝道。

　　“你吃吧，我不饿！”张然冲张婧初一笑。

　　“那我也不吃了，我陪你！”张婧初噘嘴道。

　　南加大的学生公寓，一个戴眼镜的男生敲开了一扇宿舍门。

　　这间学生宿舍看上去和所有学生宿舍一样，不算整洁，但很有个性，墙壁上贴着很多电影的海报，其中最大的一张是墨西哥电影《你妈妈也一样》的海报。

　　此刻，桌子面前坐着一个年轻的男子，短发微须，正是电影《你妈妈也一样》导演阿方索·卡隆的儿子霍纳斯·卡隆。

　　眼镜男生走房间，激动地道：“霍纳斯，听说了吗？那个该死的中国人会参加这次同城大战！”

　　南加大的中国人很多，不过能被南加大学生称为“该死的中国人”的只有一个，南加大的公敌张然。霍纳斯·卡隆听到张然会参加眉头微微一扬，嘴角露出一丝笑意：“那太好了！UCLA的学生越来越差劲，现在也只有他拿得出手，如果他不出场，我都没兴趣参加这次的同城大战！”

　　去年的同城大战霍纳斯·卡隆连胜十场，打得UCLA落花流水。两所学校是死敌，UCLA的学生自然不服，纷纷表示我们学校最厉害的没来。如果张然来参赛，那我们一定不服输！

　　后来《爆裂鼓手》在美国上映，霍纳斯·卡隆还专门去看了这部电影。他觉得张然的剪辑、构图、调度各方面都很有水准，尤其剪辑和构图的能力恐怕在自己之上，非常厉害。不过他觉得张然对镜头的运用非常保守，都是按照好莱坞三镜头法来的，比较匠气。

　　卡隆觉得导演在镜头语言上一定要有自己的东西，三镜头法很实用，但大家都在用，就不够艺术，不是艺术品。一个艺术品必须是首创的，形式与内容都是首创的。对张然这种没有自己的电影语言的导演，卡隆心里是有点看不上的。

　　男生见卡隆的态度十分轻慢，提醒道：“霍纳斯，你千万不能小看他，这家伙是天才！前一年他跟贾森比的时候完全被贾森秒杀了，根本不是贾森的对手，然而只隔了一年后，他就赢了贾森，真的非常厉害！”

　　卡隆笑着道：“我没有小看他，我只是对自己的作品非常有信心。这次同城大战我不会输的，就是贾森来也一样！”

　　男生听到霍纳斯·卡隆这么说微微一怔，随即反应过来，兴奋地道：“你已经把剧本写好了？”

　　卡隆淡淡地道：“不光是剧本写好了，连故事板也画好了，你有兴趣就看看吧！”说完，他站起来，把椅子让了出来。

　　“那我看看！”男生也不客气，直接在椅子上坐下，然后慢慢翻看起来。

　　霍纳斯卡隆的剧本非常的短，拍成电影的话只有一分多钟。男生很快就看完了，站起来，神情激动地道：“霍纳斯，你是天才，真正的天才！这个构思太有创意了，简直不知道你的脑子是怎么长的！能把平行蒙太奇运营到这种程度简直不可思议，这次我们不可能输，那个该死的中国人输定了！他们的最强者，他们的英雄被我们打得落花流水，我相信到时候CULA学生的表情一定很精彩，我简直迫不及待！”

　　霍纳斯·卡隆淡淡地道：“希望他不要让我失望，能够拿一部好作品出来。要是像去年那样轻松获胜就没意思了！”

　　第二天晚上，张然来到赵飞家谈接下来拍摄的事。

　　两人合作了两部电影，彼此之间根本不需要客套。张然把事情简单讲了一下，点开故事板，然后把笔记本电脑推到赵飞的面：“赵哥，你先看故事板，看完咱们再聊！”

　　“你可真是闲不住的人啊！我还以为你起码要休息三四个月才会考虑新片的事呢！”赵飞摇摇头，旁若无人地看了起来，连杯水都没给张然倒。

　　张然也不客气，拿起茶叶筒给自己泡了一杯茶，优哉游哉地喝起来。

　　赵飞认真的研读着故事板，看了没多少，就变得惊讶起来。张然要在电影中呈现的东西非常的颠覆，非常非常的独特。

　　等到故事板看完，赵飞非常感慨地道：“当初，拍《大红灯笼高高挂》的时候，侯孝贤是电影的监制，他听到张艺谋打断整部电影都采取对称构图的想法后说，艺谋啊，也就只有你敢这么拍。现在我想对你说，张然啊，也只有你敢这么拍！”

　　张然笑着摆手：“跟张艺谋导演这样的天才比起来，我差得实在太远了！”

　　赵飞看着张然，很认真地道：“不，我觉得你比他天才多了！”


第293章 要赢恐怕不容易啊

　　10月5号是同城大战的日子，这一回的同城大战依然是在南加大进行。

　　作为南加大的公敌，张然知道自己的出现肯定会引来巨大的嘘声。为了减少麻烦，张然不但戴上了墨镜，而且戴上了口罩，打扮得跟奥特曼似的。

　　张然轻车熟路地来到圣殿礼堂，这间能够容纳七千人的大礼堂此刻里面已经坐满了人。

　　张然正准备往左边UCLA学生所在的区域而去，贾森迎面走了过来。张然装作不认识，若无其事的往UCLA学生所在的区域走。

　　没想到，贾森不满地道：“你去年怎么不来参赛？你不会是怕了吧？”

　　“我会怕你？斯科塞斯那样的大师比你厉害多了，我跟他谈笑风生！”张然有点无语，这家伙眼睛太尖了。

　　“我本来很期待跟你比赛的！”贾森摇摇头，然后问道，“你准备得怎么样？”

　　“我已经预定了这次的胜利！”张然信心十足地道。

　　“是嘛，我看未必！”贾森知道张然的实力很强，不过他已经看过霍纳斯·卡隆的作品，实在太强了！贾森觉得就算自己拍作品来参赛，估计也胜算不大，“霍纳斯·卡隆的作品实在太强了，简直是个奇迹！”

　　“是吗？那是你还没看到我你的作品！”张然笑了两声，声音一如既往的淡定。

　　“你有信心就好，不然就太无趣了！”贾森笑了起来，很认真地道，“我很期待你的作品，千万别让我失望啊！”说完，他扭头就走。

　　张然笑着摇摇头，然后向UCLA的学生阵营走去。

　　跟以往的较量相同，这次大赛的评审团由两个学校的老师和邀请的专家组成。不过这次评委阵容空前强大，斯皮尔伯格、科波拉、沃尔特·默奇、罗伯特·罗森、拉瑞·特尔曼，五位都是公认的艺术家，阵容比很多电影节的评审团都要强大。

　　斯皮尔伯格站起来，代表五位评委讲话：“我和我的朋友们很高兴能够参与到这次比赛的评审工作，我很荣幸，感谢诸位对我们的信任！”

　　听到这位大导演真挚的话语，台下的观众纷纷献上了自己的掌声。张然也奉上了自己的掌声，不过他对斯皮尔伯格倒没什么感觉，对科波拉倒是很崇敬，这是真的大师。现在还在世的导演中，影史地位最高的无疑是戈达尔，接下来就要数科波拉了。

　　“有人说，电影在1940年《公民凯恩》之后，就再没有完全原创的作品。无论是从故事类型、叙事技巧，还是视听语言上面，电影在上世纪四十年代已经将全部的内容和形式都实践过了，后人做的，只不过是不断地在这个固定下来的语言环境中做完善而已。这话有些道理，现在我们所用的视听语言基本上都是别人尝试过的。不过还是有很多伟大的导演在坚持探索，他们打破了很多固有的观念，为我们带来了新的东西，是他们推了电影的发展。这也是我们今天这个活动的意义，探索电影更多的可能性！”斯皮尔伯格手一扬，很有气势的提高了声调。

　　张然点点头，自己参与这次比赛就是想作一些探索，找到自己的电影语言。很多牛逼的导演成名后，还是会拍一些实验短片，就是想在艺术上做些探索。社会在进步，观众的口味也会变化，作为导演，如果一成不变，那很快会被淘汰。

　　开场白讲完，斯皮尔伯格开始介绍比赛规则：“这次的比赛由我们五个评委打分，满分为十分，作品长度不超过二十分钟，内容不限、题材不限、拍摄手法不限，越是新颖，越是独特越好……”

　　这次的比赛是短片比赛，不像剪辑大赛那样只比十局，并没有限制参赛人数，只要有兴趣，只要符合规定，都可以参赛。这次评委可是有斯皮尔伯格和科波拉两位大导演，机会难得，很多人摩拳擦掌，都期望用自己的作品打动评委。

　　按照规则，今年是南加大的主场，该由UCLA的学生先提交作品。在一边喧哗声中，一个年轻的男子走上舞台，将自己的短片提交给了工作人员。

　　这是一个新面孔，不光张然不认识，UCLA的学生也没几个人认识。不过这人的短片很有想法，不是用摄影机拍摄的，而且用摄像头代替摄影机拍摄的，车站、酒吧、银行等等。通过不同时间，不同地点的摄像头画面，描述了一个男人从普通人逐渐走上犯罪道路，最终在抢银行的时候被警察打死的全过程。

　　等到短片放完，现场掌声一片，影片最后的得分也不错，9.45分！

　　张然微微点头，用监视器取景是个相当另类的视角，营造出了一种纪录感。不过采取这种拍法减少了戏剧性，也削弱了事件的深度。

　　就在此时，南加大的学生发出一阵欢呼声，一个华人模样的男子走上了舞台。

　　张然问了一下旁边的学生，知道这个人是谁了。朱浩伟，未来他会拍《舞出我人生2》、《特种部队2》在内的热门影片，是个不错的商业片导演。

　　朱浩伟拍的是一部定格短片，跟定格动画很像，不过他的短片是真人拍摄。

　　张然觉得比赛准备时间的很短，朱浩伟不可能像定格动画那样一帧一帧的拍，应该是拍完后采取抽帧的做法。电影一秒二十四帧，他抽掉其中十二帧，那么电影里人物的动作看起来就不连贯，带有定格动画的效果。这种风格看上去有点另类，但并不高明。

　　不过朱浩伟拍的故事倒不错，一个孤独老头每天陪伴他的只有旧时的回忆，偶然间，他翻出几张老伴的旧照，然后开始依循着照片上的场景，旧地重游，重温黑白照片中老伴曾经的身影。在短片结尾，老头来到海边，将照片插在沙滩上，然后走进照片中搂着妻子的肩膀，一起面朝大海。

　　这片子风格很独特，拍得也不错，最终获得了9.5的成绩。

　　接下来，轮到UCLA的学生出场。

　　这次出场的是乔什·特兰克，当初张然和尼尔比剪辑的时候，他出过场，最终惨败在杰森手里；去年跟霍纳斯·卡隆比摄影，惨败在了霍纳斯·卡隆的手里。对于他的出场，不但张然没抱什么希望，UCLA其他学生也都没抱什么希望。

　　不过乔什·特兰克却给了大家一个惊喜，电影一开始是一段录像，一对男女在房门前接吻，然后男人推开了房门。

　　“咔”的开门声响起，银幕一黑，随即女人的声音响起：“我真不敢相信，这是我们的家，太美了！”

　　画面重新亮起，摄影机的镜头已经竟然房间里。不过女人说的漂亮房间并不存在，整个房间空荡荡的，没有家具，没有人，地上还有搬家后剩下的垃圾。镜头向前推，画面进入了客厅。客厅的地上有不少垃圾，在墙脚还有一张落满灰尘的破沙发。

　　镜头继续向前推，突然间有了声音，是电钻的声音。紧接着，一个男人的声音响起：“你能过来一下吗？”

　　女人的声音响起，她笑着问道：“你在做什么？”

　　男人道：“我要把这幅画挂起来！你看看，这幅画挂正没有？”

　　镜头向右横摇过去，墙壁上有一个正方形的印记，看得出这里曾经挂过一幅画。

　　看到这里，观众有些明白了。这是这对男女的家，他们因为某种原因最后离开了这里。这是他们其中的一个回老房子来看看，眼前的东西勾起了这个人的回忆。

　　镜头向右转，转到壁炉的时候，观众看到在壁炉的上面摆着小孩的玩具。就在这时，女人的声音又响了起来，她哼着儿歌：“宝贝，谁是小宝贝也……”紧接着，婴儿咿咿呀呀的声音响起。

　　观众意识到这应该是男人和女人的孩子出生了，女人在逗孩子。

　　接下来的故事向观众预料的那样，摄影机在空荡荡的房间里继续转悠，从客厅到厨房，到书房、到卧室。每到不同的地方，就有不同的声音出现。通过这些声音，观众感受到了这一家人生活的变化，男人和女人有了孩子，然后孩子在慢慢长大，最后他们的孩子也有了孩子。

　　当摄影机的镜头重新转会客厅，女人和她女儿的声音响了起来。

　　“你这里有爸爸的照片吗？”

　　“你怎么都没留下照片呢？”

　　“我丢了很多东西！”

　　看到这里，观众都已经意思这个故事在讲什么了，有些女孩捂住了嘴，泪眼开始模糊。

　　这时，摄影机的镜头慢慢向墙壁上的挂画的痕迹推去。女人的声音在继续：“他喜欢做笔记，还是位很棒的舞者。医生说他坚持不了多久，我说我会帮他的，但我知道他迟早会走的！”

　　女人的声音顿了一下，问道：“他会听见我们说话的，对吧？”

　　画面一黑，短片的名字显了出来——家！

　　现场无数的男孩沉默了，无数的女孩泪流满面；而恋人的手紧紧地握在了一起，大家都被这个独特而又温暖的故事打动了。

　　张然不住地点头，这个短片的构思实在非常巧妙。导演将场景设置在空荡破败的故居，所有的情节全靠旁白支撑。凄怆的画面与温情的画外音并置时，极大的反差能够直触人心。乔什·特兰克都能拍出这么有创意的片子，霍纳斯·卡隆肯定更厉害，这次要赢恐怕不容易啊！

　　两边学生都等待着评委们打分，UCLA自然是恨不得所有的老师都给出十分的高分；南加大的学生则很矛盾，大家都很喜欢这部短片，希望能够获得肯定，不过让UCLA的高分他们又有点不爽。

　　没有让观众等待太久，五个评委打分完毕，在现场观众的注视下，斯皮尔伯格和身旁的科波拉对视一眼，语气笃定宣布：“9.75分！”

　　UCLA的学生站了起来大声欢呼叫好，整个现场一片沸腾。南加大的学生也没有报以嘘声，大家都被这个短片打动了，拍得确实非常的好。当然最重要的是南加大的高手还没有出场，他们相信自己会赢。

　　人群中，有人喊了一声：“霍纳斯！”

　　这一声呼喊，犹如火星落进汽油桶，立刻引爆全场。南加大的学生有节奏的呼喊起来：“霍纳斯！霍纳斯！”


第294章 平行蒙太奇VS横移

　　霍纳斯·卡隆没有让南加大的学生失望，在欢呼声中走上舞台，然后向台下南加大的学生轻轻挥手；而台下南加大的学生以更加热烈的掌声和欢呼声回应，简直就像天王巨星驾临。

　　在同城大战期间，只要能战胜对方学校，那他就是整个学校的英雄，能赢得无数的掌声和欢呼声。

　　灯光熄灭，开始播放卡隆的短片。

　　当卡隆的短片第一个镜头出现，现场的观众都是一震，大家预感到这将是一部非同寻常的短片。因为，电影的屏幕被一分为二，分割成了两块相同的画面。不过通过房间中颜色不同的窗帘观众还是能够看出，这是两个不同的房间。

　　果然，左右两边各有一只手抬起，左男右女，左边是男人的手，右边是女人的手。两只手将各自的窗帘拉开，窗外是两座完全不同的成熟，左边是充满现代气息的洛杉矶；右边则是充满老式建筑的巴黎。

　　这一男一女，生活在不同的城市，可是他们的动作可是完全是同步的，洗澡，做早餐，冲咖啡，看报纸。当然也有不同，男人看的是财经新闻，而女人看的是娱乐新闻。接下来，两人同时走出家门，过街道，坐上地铁。

　　接下来两人有同时坐上了汽车，来到机场，坐上了飞机。经过一夜的飞行，他们来到了伦敦，坐上公交车，来到伦敦桥，在桥上相视一笑。

　　卡隆的故事非常简单，就是一个洛杉矶男人，一个巴黎女人，两人相约在伦敦见面。不过他的拍摄手法实在太牛了，所有的镜头全是主观镜头，然后通过平行蒙太奇组合在一起。

　　很多人都玩过CS，其实CS的画面就是主观镜头。以CS为例子，一个警察，一个土匪，游戏开始后都往前冲，相遇后互相开火。如果这样拍就很普通，而霍纳斯·卡隆的拍法是把警察的画面取一半，再土匪的画面取一半，拼在一起，左边一半是警察的画面，右边是土匪的画面，观众能同时看到双方向前冲，这样带给观众的感觉就完全不同了。

　　片子放完，虽然不甘心，但UCLA的学生也不得不跟着南加大的学生一起鼓掌。这个短片实在太棒了，将平行蒙太奇和主观镜头应用到了极致，只能用完美来形容。

　　评委们中，斯皮尔伯格看了科波拉一眼，笑道：“没什么疑问了。今年的胜利者应该就是这部短片！全主观镜头加上平行蒙太奇，已经做到极致，不可能还有更好的作品！”

　　科波拉有点不爽，他是UCLA毕业的，心里肯定希望自己母校的学生获赢，只是霍纳斯·卡隆的这个短片实在太厉害，想赢几乎不可能。不过他嘴上却不肯向自己的老友认输：“现在说这话还为时过早，这个作品虽然创意很好，但瑕疵也不少，我相信后面会有更好的作品出现！”

　　斯皮尔伯格轻轻一笑：“你不能用你的水平来要求学生，关键是要有想法。这部短片将主观镜头和平行蒙太奇用到了极致，胜负已经没有悬念！”

　　此刻，台下的学生也是议论纷纷，热烈的讨论着。

　　“所有的镜头都是主观镜头，采用平行蒙太奇组合在一起，这个创意简直满分。这个看来又是我们赢了！”

　　“这个短片太妙了，构思太巧妙了！相爱的两人分别身处洛杉矶和巴黎，他们在不同地方做着相同的事情，喝咖啡、看报纸、乘公交。这一天他们穿越千万里，只为与对方相见。”

　　“这个短片太厉害，这次要赢南加大恐怕有点困难啊！”

　　很快，五位评委都给出了自己的分数，霍纳斯·卡隆的短片《一个爱情故事》获得了9.9的恐怖分数！

　　南加大的学生几乎都跳了起来，又唱有跳，大声的欢呼着。已经没有什么悬念了，这次获胜者肯定是南加大的。

　　听着周围南加大学生的掌声和欢呼声，贾森露出了笑容，抬头向UCLA那边看了一眼。到场的人实在太多，他也不知道张然在哪里。不过他心里却道，怎么样？很厉害吧！现在把你的作品拿出来吧，别让我失望啊！

　　就在南加大学生欢呼雀跃之时，ULCA的学生开始集体呼喊张然名字。霍纳斯·卡隆的短片实在太强，现在他们只能把希望寄托在自己的英雄身上。

　　“罗宾！罗宾！”

　　张然听到大家呼喊自己的名字轻轻地摇头，像我这样的重要人，应该压轴登场才对，提前出场多没面子啊！不过大家这么热情，他也不好把大家晾着，摘掉自己的伪装，向台上走去。

　　就在张然走上舞台的刹那，台下UCLA的学生爆发出惊天的欢呼声；而南加大的学生集体发出了嘘声，简直是冰火两重天。

　　评委中的罗伯特·罗森是ULCA的前院长，也是影评人。他看了斯皮尔伯格一眼：“霍纳斯·卡隆的短片拍得非常出色，不过现在能够战胜他的人出场了！”

　　科波拉好奇地道：“怎么，这个学生的水平很高？”

　　罗伯特·罗森微微点头：“这个学生叫张然，到现在已经拍了三部电影，包括《爆裂鼓手》，以及《时空战士》，我看好他成为第二个李安！”

　　科波拉突然笑了，看着斯皮尔伯格，笑盈盈地道：“怎么样，我说为时尚早吧！”

　　斯皮尔伯格微微一笑：“我看过《爆裂鼓手》，这学生的灯光、构图、调度的水准都很高。但他对镜头的运用偏保守，如果比灯光、构图这些，他肯定能赢，但这次比的是反常规拍摄，这不是他的长项！”

　　科波拉笑着摇头：“前些天我到斯科塞斯《飞行家》的片场去探班。我问他，你平常拍完一部电影都要休息一段，这次怎么这么着急就开拍？斯科塞斯说，我在柏林遇到了一个年轻人，他也想拍一个关于飞行的故事，跟他交谈之后我都有放弃这个故事的冲动了。那个年轻人的构想太特别了！如果我现在不拍，等那个年轻人拍完，我恐怕就没勇气拍这个故事了。我非常惊讶问，那个年轻人叫什么。他告诉我，叫张然！”

　　斯皮尔伯格听得目瞪口呆：“你开玩笑吧？”

　　科波拉摇头：“你觉得我会拿斯科塞斯的名誉开玩笑嘛？你知道张准备怎么拍那部关于飞行的电影吗？他准备全部的镜头都采用横移！”

　　斯皮尔伯格一怔，随即慢慢点头：“真是个疯狂的年轻人啊！”

　　礼堂的灯光熄灭，张然的短片开始播放。

　　高楼，门铃响起。

　　张婧初将房门打开，冯远怔出现在镜头中。张婧初疑惑的看着冯远怔，她并不认识这个人。

　　冯远怔有些忐忑地道：“你好！”

　　张婧初微笑，道：“你好！”说完后，她看着冯远怔，想知道对方有什么事，可冯远怔没有说话，只是看着自己。她有点莫名其妙，又道：“你好！”

　　冯远怔还是不说话，就是那么看着她。张婧初皱了皱眉头，随即将房门关上。

　　就在房门关上的一瞬间，镜头切换，冯远怔走到门前，向左右看了看，又拿出字条对了一下，确定是这户人家后，按下了门铃。

　　镜头再次切换，冯远怔站在楼下，抬头向楼上看了一眼，然后向大楼走去。

　　看到这里，大家都明白过来，这个故事是倒着讲的。

　　就在此时，画面突然变得非常模糊，有点像闪回镜头。画面中有一面镜子，穿着睡衣的胡君出现在镜头中。随即镜头向左横移，张婧初站在阳台上，对着镜头一笑。

　　画面切换，客厅中，胡君正坐在沙发上打电话，讲生意上的事。张婧初提着旅行用的行李箱走进客厅，看着胡君，神情很不快，都要出门了，怎么还在打电话？

　　胡君满是歉意地道：“等一下，就一下！”打完电话，胡君拿起衣服向张婧初走过来。

　　电影的故事太碎，观众都看糊涂了，根本不知道在讲什么。

　　酒吧，疯狂的音乐。冯远怔要了一杯酒，然后拿出一张女人的素描，正是张婧初的模样。冯远怔问道：“你见过这个女人吗？”

　　酒保摇头：“没有见过！”

　　模糊的画面再次出现，张婧初坐在吧台前喝了一杯酒，然后随着音乐疯狂的摇晃着脑袋。

　　画面切换，张婧初和胡君从楼上下来，坐在车上，然后开着车准备进行旅行。

　　冯远怔在画室中画画，突然间，脑袋一阵刺疼，模糊的画面在他的眼前闪过，那是一张女人的脸。他不知道是怎么回事，忍着剧烈的头疼，将女人的样子画了出来。

　　镜头重新切换到汽车中，胡君心不在焉的开着车，张婧初百无聊赖的往着窗外。突然间一辆汽车从旁边冲了出来，狠狠地撞在了胡君他们的汽车上。

　　整个世界天旋地转，随即救护车的警报响起。

　　医院门口，眼圈发黑的冯远怔从医院里走出来，半眯着眼望向天空，他有点不适应这强烈的光线。但他的神情非常激动，就像久旱逢甘露似的。

　　急诊室的门口，张婧初惊恐的望着急诊的红灯，双手合十，坐立不安。就在此时急诊室的灯灭了，房门推开。张婧初走了过去，用祈求的眼光看着医生。然而医生，只是轻轻地摇头。张婧初身子一软，直接坐在了地上。

　　画面切换到医院的前台，张婧初从护士的手中接过一份文件，赫然签下自己的名字文件的标题赫然写着“角膜移植”。

　　镜头切换到了病房中，冯远怔坐在病床上，两只眼睛被绷带紧紧地缠绕着。一个医生走过来，将绷带拆除，露出两只因为太久不见阳光而有些发黑的眼眶。

　　短片到此结束。

　　观众恍然大悟，明白整个故事是怎么回事了。女主角和丈夫出去旅游遇到了车祸，在车祸中丈夫死亡。女主角把丈夫眼角膜移植给了医院；没想到眼角膜带有记忆，会不断出现记忆中的画面。男主角根据自己看到的画面，找到了女主角。故事其实很简单，只不过被分成了两条线，女主角是按正常的时间顺序在讲，而男主角是倒着讲的。

　　这短片拍得非常精彩，但这次比的是反常规，不是讲故事能力。卡隆的短片是全主观镜头，外加平行蒙太奇，明显胜出。所以当短片播完，南加大的学生就爆发出强烈的欢呼声，他们又唱又跳，欢庆胜利。

　　“赢了，哈哈！”

　　“这部短片根本没法跟霍纳斯的相比！”

　　“我们南加大是最棒的，这次又赢了！”

　　UCLA学生有些沮丧，张然是他们最强的选手，可现在张然都要输了，今年看来是没有希望了。

　　乔什·特兰克看到自己周围ULCA的学生跟霜打的茄子似的，笑道：“你们干嘛垂头丧气的，今天的比赛我们未必会输！”

　　听到乔什·特兰克这么说，UCLA的学生浑身一震：“怎么？我们难道还有更厉害的学生吗？”

　　“不，我是说张的这部短片不一定会输给霍纳斯卡隆。难道你们没注意到吗？张的短片的镜头没有推拉，也没有摇镜头，都是移镜头，而且全是水平机位的横移镜头！他真是个疯狂的家伙！”乔什·特兰克轻轻地叹了口气，“跟他们这些真正的天才比起来，我差得太远了！”

　　听到特兰克这么说，周围的学生想了想，确实如此，张然的短片全是横移镜头。不过他们还是不明白：“全部采用横移镜头没什么了不起的吧，电影里面横移动镜头很多啊！”

　　乔什·特兰克轻轻地摇头：“电影中有横移镜头不稀奇，但整部电影都用横移镜头是反电影语法的，甚至可以说是反电影的！”


第295章 未来不可限量

　　与此同时，在南加大欢呼的人群中，贾森也说出了相同的话：“这部短片都是用横移镜头拍的，是反电影的，你们高兴得太早了！”

　　周围的人全都张大了嘴巴，反电影？张然的短片很好看，很精彩，没觉得有什么不对劲的，怎么会扯到反电影。

　　有人问道：“有那么夸张吗？为什么全部用横摇镜头会被认为是反电影的呢？”

　　贾森笑着解释道：“你去读任何一本导演、电影语言语法入门的书，它一开始都会告诉你，电影的画面是扁平的、二维的，而电影艺术的魅力就在于如此从二位的画面中创造出第三维度的幻觉来。

　　作为电影语言，作为电影的场面调度，从一开始会告诉你，作为一个电影人，请你记住，一定要多用纵深角度，少用水平调度。因为人物从画左入画，从画右出画，当摄影机水平地滑过画面的时候，他会暴露了强化了电影是扁平的。相反，人物从画面深处入画，迎着镜头走来或者人物从画框下缘入画向纵深走去的时候，这个纵深感的幻觉非常地强！你们都玩过超级马里奥吧？超级马里奥的画面就是横移，画面就没有空间感。如果一部电影大量采用横移镜头，就很容易导致画面的扁平化，这跟电影的本质是相违背的，所以这种拍法是反电影的！”

　　有人问道：“那这场比赛我们能赢吗？”

　　贾森微笑道：“胜负有那么重要吗？科波拉、斯皮尔伯格他们那么忙，为什么愿意参加这种学生活动？难道就是为了看学生的业余作品？不！是为了鼓励大家继续探索电影的语言，拓宽电影的边界。这两部作品让我看到电影更多的可能，这才是真正值得欢呼的！”

　　当初跟张然的剪辑比赛，让贾森明白自己为什么会输，自己太注重胜负，而忽略了电影的本质。在那之后他进行了反省，心态比较放松了，所以去年的比赛他都没有出场。今年，如果不是知道张然会比赛，他都没有兴趣来。不过现在看完两部短片，他觉得自己没有白来。

　　人群中的张然露出了笑意，他之所以要用这种水平机位的横移镜头，是希望通过挤压电影的画面空间，营造出一种束缚感，展出现实的困境。但他担心一个问题，当自己大量使用横移镜头的时候观众会把注意力集中到镜头上，这样会出戏，会让观众不适。不过从观众的反应来看，大家并没有注意到镜头本身，都被电影所吸引。也就是说，张然的试验是成功的。

　　很快，五位评委打分完毕。

　　科波拉看看手里的结果，又看看斯皮尔伯格，呵呵笑道：“怎么样？我说你高兴得太早了吧？”

　　斯皮尔伯格微笑道：“没想到有人敢这么拍，真是了不起的年轻人！”

　　科波拉得意地站了起来，拿着话筒，宣布结果：“现在请安静。《寻》的结果由我来宣布……”

　　现场的观众都屏住了呼吸，南加大绝大部分学生都很放松，他们觉得卡隆的短片更优秀，张然的评分不可能比卡隆的高；而ULCA的学生也是这么觉得的，不过大家都希望出现奇迹，都在默默祈祷。

　　科波拉顿了一下，笑着宣布：“《寻》得分为9.98分！”

　　UCLA的学生爆发出巨大的欢呼声，巨大的声浪简直可以将礼堂的房顶掀翻。本来大家都以为输了，没想到会来个大逆转。学生们激动异常，整个礼堂变成了沸腾的蓝色海洋！

　　南加大的学生无比郁闷，明明卡隆的短片更好，怎么会这样？不过他们也挑不出毛病，因为张然的最低分是科波拉的9.9，而其他四个评委都给的是10分。

　　现在要想赢张然，除非有一部作品能够让五个评委都打十分，这显然是不可能！

　　毫无悬念，今年的同城大战是UCLA赢了！

　　UCLA的学生们欢呼雀跃，去年就是在这个礼堂他们输了个10：0，简直是灰头土脸。今天终于赢了回来，大家扬眉吐气。对于自己的英雄，他们自然是大唱赞歌。

　　“罗宾不愧是南加大最头疼的人！太强了！有他在南加大总是会倒霉！”

　　“没错，他就是我们的英雄！你看南加大那一张张郁闷的脸，简直太爽了！以后他的电影我肯定会支持的！”

　　“可惜，他明年就不能参加了！”

　　另一边，南加大的学生也意识到了这一点，一下子就褪去了沮丧的神情，一个二个的都长出了一口气，心里的郁闷立时消散，脸上都露出了轻松的神色。

　　“这该死的中国人明年就不能参加了！到时候霍纳斯一定能打得他们头破血流！”

　　“这个祸害终于要滚蛋了，这是我今天听到的最好的消息！”

　　就在这时，科波拉拿着话筒喊道：“那个拍《寻》的张，你过来一下！”

　　科波拉是UCLA的骄傲，是真正的电影大师。听到他叫自己过去，张然哪里敢怠慢，在欢呼声中走了过去：“科波拉先生，你好！我非常喜欢的你《教父》，读书的时候我拉过很多遍，每次看都会有新的收获！”

　　科波拉微笑着拍了拍张然的肩膀，亲切地道：“我听说你准备拍一部关于飞行的电影，全部镜头都采用横移。当时就在想这真是一个疯狂的年轻人。没想到今天真的看到了所有镜头都是横移的短片，你这是为自己的电影做试验吧？”

　　“是的，我不知道大量使用横移镜头会是什么后果，所以就想做个试验。你怎么知道我要拍关于飞行的故事，是斯科塞斯先生说的吧？”

　　斯科塞斯跟科波拉是朋友，其实不只他们两，斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯跟他们也是很好的朋友。

　　“是的，我听到斯科塞斯说，你全部镜头准备采用横移的想法把他吓了一跳！”

　　“不是全部，在电影的最后飞机起飞的时候，有几个纵深镜头。同时，正方形的画面会向两边展开。你们知道中国画的卷轴吗？就像卷轴一样打开，整个天地为之一宽！”

　　科波拉看着斯皮尔伯格，微笑着问道：“你拍过飞机的电影，你觉得怎么样？”

　　斯皮尔伯格微笑着点头：“很大胆的想法，充满了创作力，未来不可限量！”

　　张然赶紧道：“谢谢，斯皮尔伯格先生！”

　　科波拉鼓励道：“我看过你的《爆裂鼓手》，拍得还不错，但算不上太好。但你这部短片给我巨大的惊喜，很有想象力！不要浪费自己的天分，你的前途一片光明！”

　　全场一片哗然！

　　斯皮尔伯格和科波拉都看好张然的未来，周围的学生又羡慕又嫉妒。这要是传出去，只怕会有不少制片人拿着剧本上门吧！

　　张然点头致意道：“谢谢科波拉先生。我会努力拍的，我会尽力拍好的，因为我真的很喜欢拍电影！”

　　这时，南加大有其他学生提交了作品，礼堂的灯光暗了下来。虽然知道没有获胜的可能，不过能在大师面前展示自己的作品，这样的机会没有人愿意错过。

　　张然已经达成自己的目的，没有兴致再看下去，跟科波拉说了声，转身往礼堂外走。

　　刚走到门口的时候，张然发现贾森正站在门口。他不由问道：“你在这里做什么？不会是等我吧！”

　　贾森点头道：“是的，我被你的短片吓了一跳，出乎意料的精彩！不过我不明白，你明明有能力，为什么《爆裂鼓手》的镜头上会选择保守？又为什么会拍《时空战士》这种毫无价值的电影？”

　　张然不满地道：“什么叫没有价值的电影？你又没看过，凭什么这么说？”

　　贾森嗤笑道：“还用看吗？一看介绍就知道是爆米花电影，你难道不觉得拍这种片子很浪费自己的才华吗？”

　　张然知道对方是好意，那他也不能说难听的话，问道：“你觉得科波拉先生有才华吗？是伟大的导演吗？”

　　贾森无语地道：“当然，就凭《教父》和《现代启示录》，他就是最伟大的导演之一！”

　　张然继续问道：“可在拍完《现代启示录》已经二十多年，他再没有佳作问世，你想过为什么吗？”

　　贾森还真没研究过：“这……”

　　张然抬头向礼堂里看了一眼，叹息道：“《现代启示录》严重超期，虽然最后电影赚了钱，但科波拉从此进入了制片方场的黑名单，由于绝大多数的优秀小说的改编权都在大制片厂手中，他根本接触不到好剧本。再加上他自己投资的电影《心上人》票房惨败，背上了3000万的债务。从此，科波拉成了拾大制片厂边角料剧本还债的角色！就拿《心上人》来说，他把叠化技巧用得出神入化，并重现了多声部蒙太奇，可制片厂会管这些吗？他们只关心能不能赚钱，如果不能，哪怕你名气再大也是垃圾。科波拉是这样，更伟大的奥逊·威尔斯也是这样，都因为钱被废掉了！所以我要挣钱，只有自己手里有了足够多的钱才能掌握自己的命运，才能拍自己想拍的电影！”

　　贾森苦笑着摇摇头，钱是悬在电影人头上的达摩克利斯之剑，难以摆脱。他很想拍电影，也把自己的剧本给很多制片人看过，都说不错，可就是没人愿意掏钱，因为他们觉得没有票房。他叹了口气道：“你的话有道理，但我还是只拍我想拍的电影！”

　　张然真诚地道：“这事没有对错，都是自己的选择。不过我相信你会成功的，你是我遇到的年轻导演中最有天分的！”

　　贾森瞪着张然，道：“你是故意嘲笑我吧？”

　　张然一怔：“你怎么会这么想？”

　　贾森哼了一声：“说到天分谁敢跟你这个变态比，你这是在变相夸自己！”

　　张然笑着摇摇头，他可不认为自己多有天赋，自己所拥有的是比别人多十几年的经验。和真正的天才比起来自己差得太远了！不过他没有解释，笑道：“听到你这么说我很高兴，这简直是对我最大赞誉！不跟你说了，再见！”说完，他转去就走。

　　看着张然转身离去，贾森眼神中一阵复杂，随即露出了笑容。我们还会见面的，像你这样的人肯定会登上奥斯卡的舞台。那个时候，我一定会击败你！


第296章 百花过后

　　从洛杉矶回来，张然就将全部的精力投入到了新片的筹备中。勘景、讨论特效，重新绘制故事板，忙得不亦乐乎。

　　虽然非常辛苦，但张然用一种近乎亢奋的状态忙碌着，整个人激情十足。等待了十多年，酝酿了十多年，终于可以开始拍自己最想拍的故事了。

　　不过当时间走向11月，张然不得不暂时停下了手头的工作赶往嘉兴，因为百花奖就要开始了。

　　百花奖代表观众对电影的看法和评价，并由观众投票产生奖项，是观众奖。这个奖是观众对自己的肯定，张然不能不给观众面子，所以肯定得去领。百花奖总共有五个奖项，最佳故事片、最佳男女主角、最佳男女配角。《爆裂鼓手》获得了最佳影片、最佳男配角、最佳女配角三项提名。

　　其实张婧初在《爆裂鼓手》中的戏份很少，角色也单薄得可怜，但张婧初比较火，粉丝比较多，她的粉丝专门发起了投票的活动，所以她出人意料的获得了最佳女配角的提名。

　　11月1号晚，张然和《爆裂鼓手》剧组一道走上红地毯，这一次《爆裂鼓手》是全员出动，主要演员，包括周杰轮都全部到场。

　　进入颁奖典礼的现场后，张然带着愉快的心情，张然一边和周杰轮、张婧初说笑，一边坐等开奖。不过张婧初显得有些心不在焉，虽然她跟着张然参加了不少电影节，出席了不少颁奖礼，不过奖项从来都没有她什么事，现在好容易有了提名，心里自然是又紧张又期待。

　　首先颁发的是最佳男配角奖，冯远怔毫无意外的拿下这个奖项。

　　冯远怔站在台上微笑道：“能拿到这个奖真是出乎意料，本以为观众不扎我自行车轮胎，不揍我就是万幸了，没想到大家会把票投给我。在这里向所有支持这部电影，支持我的观众表示感谢！谢谢大家！”

　　台下掌声如雷，现场的观众都用掌声表示自己的支持。

　　凭借《和你在一起》获得最佳男配角提名的王志纹，一边鼓掌，一边无奈地摇头。《爆裂鼓手》老师这个角色本来是他的，可惜剧组内乱的时候自己选择了名气更大的张知亮，结果成全了冯远怔。真是时也命也！

　　接下来颁发的是最佳女配角，颁奖嘉宾大陶虹拿着信封走上舞台。

　　张婧初呼了一口气，坐直了身体。张然感觉到了她的紧张，笑道：“不至于吧，一个百花奖女配而已，就紧张成这样了！”

　　张婧初底气不足地辩解：“我没紧张。”

　　张然握住婧初地手，感觉到她手心全是汗，安慰道：“放松点，没事的！”

　　台上的大陶虹已经打开了获奖名单，望着里面的名字，微笑道：“获得第26届大众电影百花奖最佳女配角的是……”

　　张然感觉到张婧初的手一下握紧，甚至连呼吸都有些急促。

　　颁奖嘉宾念出了名字：“张婧初，《爆裂鼓手》！”

　　现场掌声欢呼声雷动，张婧初的人气凸显无疑。而此时坐在台下的张婧初站了起来，激动的拥抱住张然，叫道：“真的是我吗？我没听错吧！”

　　张然带着笑，拍了拍张婧初地后背：“没错，大家喜欢你，快上台去吧！”

　　张婧初也算是见过大面的，等到她上台的时候，已经冷静下来：“谢谢所有支持《爆裂鼓手》的观众，谢谢所有投我票的人。谢谢大家！谢谢我的父母，谢谢张然！再次感谢观众对我的支持，谢谢大家，谢谢！”

　　等到张婧初从台上下来，张然从她手里接过奖杯笑道：“真的拿奖了，你这奖可以说是史上最水女配角！”

　　张婧初给了张然一下，嗔道：“讨厌！百花奖就是观众奖，谁票多谁胜利。不服憋着！”

　　张然轻声笑道：“这真是夫唱妇随啊，你的无耻程度都快赶上我了！”

　　张婧初抗议道：“人家戏份本来就少，你还剪掉了三之一。美其名曰女主角其实就是个龙套，都没有发挥的空间，怎么展现演技啊？你现在还说我这个奖水！”

　　张然举手投降道：“行行，都是我的错，下部戏你的戏份肯定多，剪片子的时候我剪别人的镜头，少剪你的行了吧？”

　　张婧初笑道：“这还差不多！”

　　最佳男演员奖被《邓晓平》的主演卢奇拿下，最佳女主角的桂冠落到了徐静蕾的手中。接下来就是最后一个奖项，最佳故事片奖。

　　颁奖嘉宾张国立在台上大声宣布：“获得第27届大众电影百花奖最佳故事片的是《英雄》、《冲出亚马逊》、《爆裂鼓手》！”

　　百花奖从第三届开始，最佳故事片奖一直都是三个，直到2006年才改成一个，所以听到有三部电影获奖，张然到没觉得奇怪，起身上台领奖。

　　从颁奖嘉宾的手中接过奖杯后，张然看着台下的观众微笑道：“真的非常感谢支持这部电影的朋友，是你们的支持让《爆裂鼓手》取得了票房的成功，现在你们又把我送上了领奖台！真的非常感谢！现在中国电影处境艰难，还存在很多不足，但真的希望大家不要对中国电影失望，多给国产电影一点关注。相信只要我们大家共同努力，中国电影一定会越来越好，谢谢大家！”

　　说完，张然将百花奖杯高高举起一下，面带微笑走下台。

　　在颁奖礼的最后，评委会公布了金鸡奖的提名名单。

　　今年十月在东京电影节斩获最佳影片和最佳男演员奖的电影《暖》获得了七项提名，一骑绝尘；而《爆裂鼓手》一个提名都没有。当然，这倒不是金鸡奖故意为难《爆裂鼓手》，而是《爆裂鼓手》根本就没有报名。

　　张然对金鸡奖没什么兴趣，金鸡奖特别主旋律，喜欢分猪肉，挺没劲的。更重要的是评委对票房好的电影往往有成见，票房越高他们越不喜欢，在他们看来商业和艺术是难以兼容的。他们信奉的是法国新浪潮那一套，对好莱坞充满蔑视，而张然玩的就是好莱坞那一套，大家根本尿不到一个壶，他不想去自取其辱。

　　第二天，张然随剧组踏上了返回北平的旅途。飞机在天上翱翔，关于百花奖和金鸡奖新闻，也像是插上了翅膀，传遍中国的大街小巷，尤其是在网络上掀起了轩然大波。

　　“金鸡奖是谁的奖？《爆裂鼓手》竟然一个提名都没有？难道金鸡奖比东京电影节水平还高吗？”

　　“百花奖《爆裂鼓手》连中三元，金鸡奖却两手空空，难道专家和观众真的有那么大的差距？”

　　金鸡奖的评委们自然是非常郁闷，我们真是躺着都中枪啊，人家不报名，难道我们还求他们吗？

　　张慧军是这次金鸡奖的评委会成员，给张然打了个电话：“你个臭小子，为什么不报名？你知道不知道因为你不报名，我们挨了多少骂？”

　　张然赔笑道：“院长，我不知道你是评委之一啊，要早知道我肯定报名啊！”

　　张慧军无语道：“行了，别废话！赶紧给我澄清！”

　　挂掉电话后，张然就联系了《京城娱乐报》的唐佳，让她帮自己发了个声明：“今年一直在忙《时空战士》的事，错过了报名时间，非常遗憾！”

　　张然的这则声明暂时平息了网友的怒火，不过等到金鸡奖颁奖礼结束后，又是骂声一片。

　　“去年的金鸡奖因连下3个双黄蛋，遭遇观众与媒体对金鸡奖公正性的质疑，今年的情况一直都是记者们关注的焦点。昨晚，金鸡勇敢而坚定地又生下两个双黄蛋——最佳导演处女作奖和最佳故事片奖（《惊涛骇浪》、《暖》）。对此，主持人李咏则说，并不出乎我们的意料，这句话颇耐人寻味！”

　　“葛优输给夏雨，蒋雯丽败给余男，金鸡奖爆出大冷门！”

　　“夏雨的女朋友袁泉是本届金鸡奖的评委，其中会不会有人情关系？”

　　张然觉得媒体对金鸡奖的很多抨击都对，金鸡奖问题很大，黑幕重重，暗箱操作。不过他不认为余男拿奖有什么问题，余男的电影他基本上都看过，包括这次拿奖的《惊蛰》也看过，拿影后一点问题没有。

　　余男是张然特别喜欢的演员，她是国内少数能坚持体验生活的演员。演《惊蛰》她真的到农村去体验生活，演《图雅的婚事》的牧民就真的在内蒙古当了几个月的牧民；演《无人区》的小姐也在发廊体验了一个月的生活。这样的演员非常难得！

　　如果张然不是有了女朋友，他很可能会请余男来当自己新片的女主角。他的新戏女主角是工人，余男曾经演过一部戏叫《火凤凰》，角色是纺织女工，在演戏之前她以一个“打工者”的身份进入纺织厂，说着纯正的陕西话，大家都以为她刚从农村出来打工的。

　　当然，现在张婧初在张然的影响下，每部戏都会去体验生活。这次也不例外，她肯定会到工厂去体验生活。相信只要两三个月的工人当下来，她肯定能把握住这个角色。

　　11月12号晚上，张然接到了院长张慧军的电话，让他明天下午到学校参加一个会议。

　　张然懒洋洋地道：“院长，我最近比较忙，如果不是什么重要会议，就算了吧！”

　　张慧军道：“电影局的领导和各路年轻导演的座谈会，很多青年导演都会到场。电影局的领导点了你的名，希望你到场！”

　　张然问道：“阵仗很大啊，到底什么会议啊？”

　　张慧军道：“还不是WTO闹的，按照WTO的规定第一年进口片为十部，中国进口片第二年加倍为20部，第三年为50部。好莱坞这只狼真的来了，中国电影面临前所未有的挑战。所以，电影局打算对以前拍过地下电影的既往不咎，以后放手开干之类的利好消息，只要在新的商业电影的体系下剧本大纲通过，就可以入市。电影局领导的意见基本上是要求招安合作大家集体进入商业电影领域。”

　　“电影局这帮人脑子进水了吧！竟然想招安那帮玩地下电影的让他们拍商业片！”张然上一世倒是听说过这件事，不过他没想到电影局是这个目的，下巴差点没掉下来。


第297章 蝴蝶

　　张慧军没想到张然会这么说：“电影局也是好意，这帮人都很有才华，让他们呆在地下完全是浪费人才。现在狼来了，中国电影需要他们！”

　　张然哭笑不得：“他们走的是新浪潮的路子，风格和思维定型，让他们转型走拍商业片几乎是不可能成功的！”

　　张慧军反驳道：“我很看好他们拍商业片，他们都很年轻，有才华，只要愿意，肯定能拍出好的商业片来的！”

　　张然可没这么乐观，记忆中这帮人很多都尝试过商业片，几乎没有成功的。就拿田壮壮拍的《狼灾记》来说，井上靖的原著是电影难得的顶级故事！台前幕后的团队是亚洲一流的队伍！投资充足，而且制片方对电影拍摄本身不作任何指手画脚！另外，这是一个在虚拟时空的古装故事，也没有审查什么事。可最后观众看到的是什么？

　　商业片不是那么好拍的！

　　张然摇头道：“要是商业片那么好拍，坐拥全球第二大票房市场的日本怎么会成为好莱坞的倾销地？法国政府每年砸2亿多欧元扶植电影和电视，好莱坞依然占据了法国票房的半壁江山！商业片没那么简单！”

　　张慧军道：“你的话也有道理，不过中国电影现在主要是没钱，如果有钱的话，那些好莱坞大片也是能搞出来的。你不都已经拍了一部好莱坞大制作水准的科幻大片了嘛！”

　　张然实在不知道该怎么说，叹了口气，道：“院长，电影局的人让我去不过是想拿我当枪使，我真要到了现场，说话就难听了，在我看来他们两边都是中国电影的毒瘤，所以我还是不去了。你就说《时空战士》的后期出了一点问题，我到飞澳大利亚去了！”

　　挂掉电话后，张然坐在椅子无力的摇头。

　　很多人说到中国电影总是说问题出在审查上，喜欢把禁掉的《鬼子来了》、《活着》这些电影抬出来。其实到了2000年之后，中国电影在海外拿大奖的依然不少，可是这些电影绝大部分都是票房惨淡。《盲井》被禁了，但《盲山》是公映了的，又有多少票房呢？

　　其实不只中国这样，诞生新现实主义的意大利，好莱坞电影票房占了8成；诞生新浪潮的法国；好莱坞也占了五成。亚洲的日本更不说了，从86年开始就一直被好莱坞碾压，已经快20年了。

　　这些国家没有审查制度，艺术水平也高于中国电影，但依然是这个状况。所以就算中国放开审查，中国电影依然会是半死不活的状况。审查是阻碍中国电影发展的原因之一，却不是最重要的原因。

　　其实中国电影最大的问题是电影人对商业片的蔑视！

　　张然从来不否认电影艺术性的重要，甚至连他自己也希望拍能够一些表达自己感受的电影。电影需要进行艺术探索的导演，这些导演拓宽了电影的边界，丰富了电影的语言，他们的电影手法对其他导演有启迪作用。

　　但艺术片不应该是电影的主流，而在中国电影界艺术片才是正经的电影，商业片就是自甘堕落，一个个导演扯着犊子拍一些奔着拿奖去的电影。商业片，俗！就票房大腕冯小钢也跑到开罗混了一个奖。

　　电影界这样倒也罢了，电影教育也这样。3月份的时候，张慧军跟周传基的大辩论中，张慧军的一段话张然记得特别清楚：“您谈到中国观众喜欢看好莱坞影片，电影学院完全不是这么一种情况，由于学生看美国电影太多了，学生也会感觉到其电影中缺乏一些东西，结果是让美国人歇了吧，学生认为：美国电影看着热闹，但基本是一个路子，越看会越弱智。电影学院的学生更喜欢亚洲电影、喜欢欧洲电影，喜欢有个性风格的电影。”

　　可以这么说，中国专业的电影教育和影评圈，走进歧路很多年了。如果轻视商业电影的观念不扭转过来，中国电影的状况不会有太大的改变。

　　按照规则中国进入WTO后要放开电影市场，如果不是总局咬死不放，并设置了国产电影保护月，中国电影早就沦陷在好莱坞的夹击之下了。在张然重生前，中国因为WTO的官司输了，已经明确规定2017年，中国要进一步放开市场，那个时候国产片会面临更严峻挑战。

　　就在这时，手机突然响了，拿起来一看是宁皓的电话。张然当即接通：“宁皓，有什么事吗？”

　　宁皓的声音透着一丝兴奋：“张老师，《伤心者》的后期做完了，明天下午你能到天工重彩来一趟吗？我想请你看看成片效果！”

　　听到《伤心者》后期做完，张然心头的郁闷散了大半：“明天我一定到！”

　　天工重彩，放映室。

　　100分钟的电影放完了。

　　热烈的掌声响起！

　　不但张然在鼓掌，一同来看看片的韩三平也鼓掌了！

　　宁皓感觉到又惊又喜。

　　看来大家都对这部电影很满意！

　　三天之后，天工重彩的会议室。

　　张然、宁皓、韩三平，还有中影发行部门的相关人员，正就电影的宣传和发行工作进行讨论。

　　张然是电影投资人，最有发言权，开门见山地道：“现在最重要的是敲定档期，这样大规模宣传才能推进，我们是这样考虑的，电影在贺岁档上映，准确的时间是12月24号！”

　　韩三平眉头皱了起来，道：“贺岁档是个好档期，但是今天贺岁档很挤，12月9号《无间道3》首映；12月18号，冯小钢的《手机》将会首映！25号，赵微主演的《玉观音》首映！除此之外，还有梁朝纬主演的《地下铁》，徐静蕾的《我的爸爸》，以及《安娜与武林》、《惊心动魄》、《火力目标》等型各异的电影。”说到这里，他看了张然一眼道：“《伤心者》很有可能在几部大片的挤压下惨淡收场，还是选春节档比较好！”

　　贺岁档就没有不惨烈的，每年的贺岁档都是一场战争，今年的《手机》和《无间道3》和张然记忆中的贺岁档比起来，真的不算什么。

　　冯小钢的电影带有很强的地域性，北热南冷；而《无间道3》则是典型的南热北冷，对《伤心者》来说，并不是没有生存空间。

　　张然慢慢摇头：“我们的对手就是两个《无间道3》和《手机》，我们和《无间道》档期差了半个多月，票房潜力已经消耗大半！我们真正的对手只有一个《手机》！其他的不足为虑！”

　　韩三平觉得张然太过乐观：“《玉观音》也不容小视，这次的导演是许鞍华，主演是赵薇和谢霆封，不少人都看好这部电影的票房！”

　　张然记不清《玉观音》的具体票房，好像是800万的样子，毫不在意地道：“许鞍华拍文艺片不错，但商业片她玩不转，这部片子不足为虑，我们就24号上映！”

　　张然是电影的投资人，他既然坚持24号上映，韩三平也没法反对：“如果坚持要在24号上映，那宣传工作一定要做足，在宣传上你们有什么考虑？”

　　宁皓见张然看着自己，笑着接过话道：“我们的想法是在24号之前的一周，电影的主创到全国几大城市的部分高校进行点映。大学生是上网的主力，只要能够赢得他们的心，就能利用网络将电影的口碑扩散开。只要能够形成口碑，那么到了24号首映这天，就能够形成爆发点。只要把一开始引爆了，后面的事情就简单了！

　　当然光靠这一点肯定是不行的，我们这部电影是科幻片，观影主力是白领和大学生。所以在写字楼投放广告肯定是必要的。除此之外，我们准备联合《科幻世界》搞一个半价的优惠活动。书里会带一张优惠券，拿这张优惠券到电影院看电影半价。”

　　“宁皓，没看出来你很懂营销嘛！”韩三平对宁皓刮目相看，通过一周的电影，以及相关营销形成了影响力，再大规模上映，这个想法很棒！

　　其实选择这种方式，也是没有办法。《伤心者》的主演是张婧初和黄垒，两人名气都还可以，但没有真正的票房号召力。其实国内演员除了葛优，其他演员都没有票房号召力。所以靠明星效应是不起作用的，只能用成绩来说服院线，院线都是聪明人，当他们知道了放映哪部电影能赚钱，他们就会争先恐后地放映。

　　宁皓不好意思的挠头：“这些都是张老师给的建议！”

　　韩三平点点头，原来是张然的主意，难怪！他看着张然，道：“我有时候简直想打开你的脑子看看，哪来这么多的主意？”

　　张然笑了笑，看着韩三平，道：“上映第一天的排片非常重要！韩总，我们能拿到多少块银幕？”

　　韩三平道：“这要看《无间道3》和《手机》的表现，不过20%能保证，应该有400块！”

　　张然笑道：“韩总，到底是20%，还是400块啊？我倒是希望能够有400块银幕！”

　　韩三平道：“现在全国的银幕数在以惊人的速度递增，到了12月差不多就2000块了。20%当然是400块了！”

　　张然浑身一震，如他没记错的话，中国的银幕要到2005年才能达到这个数，他简直怀疑自己听错了：“韩总，我没听错吧？你是说中国银幕数马上达到2000块了？不可能吧？你是不是搞错了？”

　　韩三平笑着解释道：“听上去不可思议，但确实是事实。今年中国的银幕数在以惊人的速度递增，这得感谢《英雄》和你的《爆裂鼓手》。大家看到电影是能够赚钱的，而且能够赚大钱，所以越来越多的钱开始进入这个行业！”

　　《英雄》和《爆裂鼓手》连续两部电影票房大爆，对中国电影市场带来的刺激远远比《英雄》一部要来的更加猛烈。在两股力量的推动下，内地电影市场比上一世发展更加迅速，银幕的扩张速度几乎提高了一倍。

　　现在内地电影的发展已经与他原本的历史发生了改变，而推动这改变就是张然这只蝴蝶。

　　张然的笑容突然灿烂起来，这简直是他最近两个月来听到的最好的消息，现在他突然觉得未来充满了希望！


第298章 宣传战

　　韩山平见张然笑得灿烂，摇头道：“你也不要太乐观，电影前三天必须爆起来，否则排片会锐减。宣传光靠口碑不行，必须上硬广告，不知道你准备了多少宣传费？”

　　张然笑道：“我们准备了1000万的宣传费！”

　　不只中影的人，就连宁皓都吃惊的看着张然。昨天张然还说拿500万来宣传，怎么突然间就翻一倍了！

　　韩山平看着张然道：“这是要拿钱砸死对手的节奏啊！不过砸这么多宣传费，这样一来你们回本的风险就更大了！”

　　张然笑着解释道：“今年上半年《爆裂鼓手》上映的时候贴片广告几乎没有，大家都不看好这部电影。但《伤心者》不同，顶着科幻片的名头，对于乐意打造高端形象的厂商来说是难得的机会，光是从联想那里我们就拿到了200万的广告费，风险没那么大！”

　　韩山平听张然这么说，微微点头道：“既然这样，那《无间道3》和《手机》的压力就大了！”

　　经过讨论，电影的宣传策略定了下来，在电影上映前两周月，中影的宣传部门就开始进行宣传。在网络上，会组织水军造势；在现实里，《伤心者》的宣传海报要铺满电影院，公交站牌，大型的广告牌，除此之外手机短信都相关手段都要用手，进行全力轰炸。

　　11月24日，电影《伤心者》的首场新闻发布会在北平举行，导演宁皓、主演黄垒、张婧初、吕中、胡君、黄勃悉数到场，张然作为电影的制片人和监制也出席了发布会。

　　发布会开场，主持人把张然说成了导演，把宁皓说成了编剧。张然出席这些活动是帮宁皓站台，不是来抢宁皓的导演头衔的，他赶紧拿过话筒：“我在这个戏里只是制片人和监制，其实就是挂名，什么都没做。宁皓才是真正的导演！”

　　在发布会上，《伤心者》剧组公布了《伤心者》的片花，画面质量高端大气，几场重头戏充满质感，很有好莱坞电影的感觉。

　　记者们大多看过《伤心者》的小说，是一个很文艺的故事。在他们的想象中应该是张艺谋《幸福时光》那种感觉，没想到电影竟然拍得格外大气，很是意外。

　　看到台下的记者一阵骚动，张然和宁皓相视一笑，随即高调宣布《伤心者》将在12月24号全国公映。

　　媒体记者又是一阵骚动，今年的贺岁档有《无间道3》和冯小钢的《手机》，《伤心者》进这个档期完全是自杀式的行为啊！

　　要知道《无间道3》由刘德华、梁朝伟、黎明、黄秋生、曾志伟、陈道明六大影帝联手打造，演员阵容超级震憾。加上《无间道》三部曲的前两篇已十分出色，令这部终结篇具有了吸引观众的若干项致命魅力。

　　《手机》则是冯小钢继《大腕》后，凝聚两年的时间和精力隆重推出的新贺岁片，故事从题材的选择上就很容易引起普通人的共鸣，葛优、张国立、徐帆、范冰冰等“丑男靓女”的组合，也特别符合观众对冯小钢贺岁片的欣赏习惯。据说，观众熟悉的冯氏幽默在《手机》中又有了质的创新和提高，这所有的因素都让《手机》更加令人期待。

　　这两部电影的票房肯定会大爆发！

　　张然这是自寻死路啊！

　　在随后提问的环节，记者们纷纷提问：“张导，《伤心者》进贺岁档将面对《无间道3》和《手机》的冲击，你不觉得有压力么？”

　　张然信心十足地道：“我没有压力，现在的电影市场已经很大，容得下三部电影。更何况《伤心者》首部国产科幻电影，我相信想看的观众不少！”

　　记者问：“张老师，那你对《伤心者》的票房预期是多少？”

　　张然微笑道：“票房多少不敢说，但我们的目标是贺岁档的冠军！”

　　现场的媒体没想到张然竟然敢这么说，到底是无知，还是无谓？要知道今年贺岁档的对手可是《无间道3》和《手机》啊？真是人不可貌相，有的人看着很稳重，可放起嘴炮来，那比冯小钢还牛逼！

　　当然，媒体就喜欢张然这种敢放嘴炮的，对他们来说，张然跟冯小钢打起来才好。事情闹得越大，报纸的销量才越高。

　　发布会后，媒体在报道《伤心者》发布会的同时，对张然进行了抨击。

　　“张然太年轻了，稍微有点成绩就得意忘形。《伤心者》的故事不错，很感人，但要想赢过《无间道3》和《手机》根本不可能。在两部大片的压迫下，《伤心者》能保本就不错了！”

　　“张然真的是狮子大开口，就是冯小钢也不敢这么说吧？”

　　对于媒体的批评，张然毫不在意，他放这个嘴炮就是为了炒作。《伤心者》对他很重要，对宁皓也很重要，这部电影不能失败。

　　其实张然拍科幻片完全是个人爱好，他没想到自己能够带动宁皓也拍科幻片，更没想到《爆裂鼓手》的出现会推动中国电影市场的进步，这让他意识自己这只蝴蝶是能够对中国电影产生影响的。

　　作为中国导演谁不想为中国电影出把力，谁又没有一点理想呢？

　　张然知道在电影所有类型中，科幻、动作、冒险对电影技术革新的刺激和需求最大，这三种类型电影也是好莱坞自1975年以来征服世界的主力。正是这三种类型的电影不断生产，又不断逼着好莱坞开发新技术，才有了现在强大无比的好莱坞。

　　如果中国电影只做喜剧片、青春片、古装片，那中国永远做不出大船，也永远做不出阿凡达，中国永远不会有真正的电影工业。

　　所以他将《伤心者》的宣传费增加了一倍，也不在乎被人骂自己炒作，他知道中国电影人喜欢跟风，当一种类型的电影火了之后，会有一大群人跟风。只要《伤心者》能够成功，必然会带动一波人跟拍科幻片。

　　12月9号，《无间道3》在人民大会堂举行亚洲首映礼。海内外400多家媒体派记者前来采访。一部电影能在人民大会堂首映，能享此殊荣的，到目前为止，除了去年的《英雄》就是这部《无间道3》了。该片导演和主演四大影帝梁朝纬、刘德华、黎明、黄秋生和其他演员盛装出场，令在场的观众眼前一亮。

　　而《无间道3》的票房也值得欢呼雀跃，上映三天便以2500万元的成绩让平淡的影市激起一阵热浪。

　　就在《无间道3》疯狂收割票房时候，《手机》剧组开始了大规模宣传，冯小钢、葛优、张国立等主创人员分头到全国各影院参加观众见面活动。有些观众看了影片后，当场对冯小钢的这部力作赞不绝口，他们纷纷用精彩、好看等词语表达对《手机》的喜爱，还有观众称“《手机》会影响我的一生，毫不夸张。”

　　与此同时，《伤心者》的宣传也彻底铺开，全方位的进行，全国主要城市、影院都张贴了海报，甚为醒目。同时，宁皓和张然各率领一只队伍，在全国各大城市的重点高校进行电影，所到之处无不引起轰动。

　　随着张然他们点映的进行，看过电影的大学生们，一边向自己的前朋好友作推荐，一边在网络上发表自己的看法。

　　“这部电影真的太棒了！明明是科幻片，可是我却看哭了，母爱真的太伟大了！看得很难过，哭到都睡不着！”

　　“我看过《伤心者》的小说，本来觉得这个故事改编成电影很难成功，因为故事太简单了。但这部电影改编得很成功，出人意料的好看！张婧初很漂亮，黄垒演得也很好！当然最好的是演妈妈的吕中老师，太棒了！”

　　“我这个人很少流泪，但在《伤心者》面前败了，败得心甘情愿。不得不说这个导演真的很有水平，吸引着人观看下去的欲望，电影情节铺垫非常到位，奠定了结尾的强力爆发！结尾这段真的非常精彩，妈妈的演员演技惊人，母爱真的太伟大了，这些都深深的打动着我！最后一幕真的被虐哭了！”

　　网上的评论基本上都是称赞的，演员，导演，还有张然等都成了被称赞的对象。《伤心者》的口碑在网络迅速发酵，越来越多的网友开始关注这部电影。

　　12月18号，冯小钢的《手机》全国公映，首日的票房就达到了800万。对于《手机》在各地引发的票房井喷现象，各大电影院负责人笑逐颜开；而《无间道3》余威不减，票房成功突破5000万。

　　两部大片的火热，让压力转移到了《伤心者》这边。媒体仿佛已经看见一出悲剧在上演，纷纷用大红的标题写着：“《手机》、《无间道3》票房火爆，《伤心者》前景堪忧！”

　　12月20号，最新一期的《科幻世界》开始在全国各地销售。

　　一大早，吴文博出现在了报摊上，掏出十块钱：“来本《科幻世界》！”

　　“好勒，给你书，这是找你的五块！”卖报纸的大妈将一份报纸交到肖文博手上，同时把找的钱递给他。

　　吴文博把零钱往口袋一揣，然后开始浏览起《科幻世界》的封面来。只是当他看清封面的文字时，他突然愣住了，封面上写着“我们请你看《伤心者》”！

　　这什么意思？

　　吴文博赶紧翻开《科幻世界》，看了里面的介绍才知道，《科幻世界》和《伤心者》剧组搞了一个活动，送优惠券，只要拿着优惠券到电影院去看电影可以获得半价优惠。

　　作为《科幻世界》的粉丝，《伤心者》上映吴文博肯定会去看，而且打算带女朋友一起去。现在好了，有了优惠券，节约了一半！

　　看完活动的介绍，吴文博从口袋里把刚找的五块钱掏出来：“老板，再给我拿一本《科幻世界》！”

　　《科幻世界》送《伤心者》优惠券的消息很快在网上引起了热议。中国电影票很贵，一张要三四十块，现在只要拿到优惠券就能半价。得到消息的影迷，还有粉丝，纷纷到报刊亭买《科幻世界》。

　　到20号傍晚，很多报刊亭的《科幻世界》都销售一空，全国各地的总销售量更是突破了10万册。


第299章 伤心者首映

　　12月23日，《伤心者》的首映式在华星国际影城举行。

　　天空飘着雪花，却阻挡不了粉丝和记者们的热情。人行道两边设置着护栏，靠剧院的那边是媒体记者们的摄影区，各方媒体人已经拿着相机在那里等候着了；另一边热情的粉丝拿着各种牌子，等待着自己偶像的出现。

　　晚上七点，红毯两边热闹起。随着一个个明星登场，粉丝的尖叫声不住的响起，照相机的闪光灯片片爆起。

　　《手机》的首周票房出炉后，有记者问冯小钢，对《伤心者》怎么看。

　　冯小钢信心十足地道：“《手机》跟《伤心者》不是一个类型。一个是喜剧片，一个是悲剧片，我相信贺岁档看喜剧的观众比看悲剧的观众多。我们的目标是不是贺岁档冠军，而是今年的票房冠军！”

　　今年到目前为止，票房最高的电影不是别的，正是张然的《爆裂鼓手》，票房超过1亿。冯小钢的意思很明显，我不但要把《伤心者》灭了，还要把张然的《爆裂鼓手》给灭了。

　　很多记者就是想听听张然怎么回应，要是张然给冯小钢来一炮就好了。

　　“不知道张然会不会反击冯小钢，要是吵起来，这事可就有意思了。你说《伤心者》拿贺岁档冠军有戏吗？”一个记者对着手哈了哈气，兴奋的地问身旁的同事。

　　“我看悬，《无间道3》和《手机》太强了。《伤心者》的小说我看过，作为小说可以，但要改编成电影就太单薄了。又缺乏冲突，很难拍好看。”

　　“我看未必，《时间囚徒》就是一个很简单的故事，但张然就把故事拍得很好看。《伤心者》有张然把关，故事肯定没问题。哎呀！来了！”

　　记者们正聊得起劲，只见一台黑色奔驰汽车在红毯的入口停住，车门打开，一对年轻的男女从车里走出来，是张然与刘亦菲。

　　媒体看到张然，立刻如同味道血腥的鲨鱼，疯狂地拍照；而现场张然的粉丝高举着各种支持张然的牌子，大声喊着他的名字。

　　张然黑色休闲西装，看起来无比的帅气，微笑着冲支持者们招手，引得粉丝们以更大的尖叫声进行回应；刘亦菲漂亮，身着彩花的连衣裙，露出洁白的粉颈，脸上画着裸妆，十分迷人，引得摄影师疯狂的按动快门。

　　周杰轮笑容灿烂的出现在红毯上，他跟张然是朋友，又是张然把他带进了电影圈，肯定得过来捧场：“这是部好电影！”

　　周迅和陈昆是一起出现的，他们都参与了张然的《时空战士》，虽然戏份不多，但关系出得不错，肯定得过来捧场。两人面对记者微笑着祝贺道：“希望《伤心者》票房大卖！”

　　陈道名的到来，彻底点燃了现场的激动气氛，众多的媒体记者简直不敢相信自己的眼睛。要知道十多天前，《无间道3》在人民大会堂首映的时候，陈道名作为主演都没出席，现在他竟然出现在了《伤心者》首映的现场。

　　记者们兴奋地围了上去：“陈老师，你怎么会来参加《伤心者》的首映？”

　　陈道名笑着问道：“我为什么不能参加？”

　　有记者道：“可你都没参加《无间道3》的首映！”

　　“那天正好没空，今天正好有空！”陈道名笑了一声，补充道，“我和张然是忘年交，他告诉我有一部特别的电影要首映，我就过来看看！”

　　果然是因为张然！

　　韩山平出现在红毯上不意外，毕竟《伤心者》就是中影发行的。不过和韩三平一起出现的还有陈凯哥，这就有点让人意外了。

　　陈凯哥在电影圈的地位很高，而且人也特别清高，很难得看到他出现在这种场合的。而他的到来，明显成为了这次红毯一大的看点。

　　“陈导，请问你为什么会参加《伤心者》的首映式，你对这部电影怎么看？”

　　“这部电影是北电拍的，我是他们的师兄，过来捧场很正常嘛！至于这部电影怎么样？我相信有张然把关，质量肯定不错！”陈凯哥简单的回复了一句后便脱离了媒体的包围。

　　又是张然！

　　宁皓接待着这些重量级来宾，心里特别激动，做梦都没想到竟然出现了这么多大腕过来捧场。当然，他非常清楚这些人都是张然请来的，是给张然面子。

　　这一刻，他只是在心里只有一个想法，能遇到张然，真的是自己最大的幸运！

　　进入电影院后，张然带着刘亦菲不停走动，为她做引荐：“这是我徒弟包子，今天带她来见见世面。你们这些伯伯要是有适合的机会多提点提点！”

　　“行啊，这孩子的条件看起来确实不错，有合适的角色肯定会考虑她！”

　　“这是你徒弟啊，条件确实不错，真的是名师出高徒啊！”

　　影视圈人脉非常重要，有演技有颜值却没有机会的演员太多了。上一世的刘亦菲名气颇大，但资源不行，大制作大导演都看不上她，只能在烂片中打滚。现在既然是自己的徒弟，张然还是希望能够帮她一把，希望她今后的路好走一点。他带刘亦菲参加这个首映礼就是希望她多认识点人，拓展一下人脉。

　　带着刘亦菲认识了一下到场的各路神仙，张然回到了自己的位置，首映礼也很快开始。

　　宁皓、黄垒、胡君、吕中、张婧初、黄勃等主要演员都站在舞台上，作为剧中的演员与主创人员会有一些活动，跟现场的观众互动，回答媒体的提问等等。

　　张然没有上台，要是他上台的话媒体的关注点都在他身上。今天这个舞台是宁皓的，张然不想上去抢风头。

　　因为马上就要放电影，再加上媒体记者都有红包拿，所以记者们的提问都比较温柔，没有搞出大新闻的想法。

　　半个小时的互动环节过去，电影很快就要正式播放。

　　宁皓看了一眼身边的张然，重重地出了一口气，道：“张老师，谢谢！”

　　对宁皓这样的新人导演来说，第一部电影是最艰难的，没有人脉，没有资金，往往要折腾好几年才能获得执导的机会，而他刚毕业就获得了机会，实在是太幸运了！

　　宁皓看了看身旁的张然，自己跟着张然拍了两部电影，从他哪里学到的东西太多了，懂得了好莱坞剧本的规则，知道电影特效是怎么看回事，科幻片该怎么拍。是张然将自己带进了一个完全不同的电影世界，领略这部分美好。

　　他的心里对张然充满了感激，这一声“谢谢”是他内心最真实的写照。

　　张然笑了笑，将自己重重靠在椅背上，目光盯着大荧幕：“别谢我，其实我这算是千金买马骨。我是天工重彩的老板，《伤心者》要是成功了，肯定会带动一大波人跟风拍科幻片。拍科幻需要技术的，好莱坞他们请不起，只能找我们，所以你是我们的活广告啊！”

　　宁皓笑着摇摇头，陈凯哥的《无极》这样的大制作都找上门了，哪需要自己打广告，而且等到《时空战士》上映后，只怕国外的生意都会有不少。他将对张然的感激默默埋在心里，双眸盯着大银幕，轻声着：“首映一定会成功的！”

　　张然目光淡然，内心是前所未有的坚定：“点映了一周，所过之处都是好评如潮！肯定没问题的，把一切交给观众吧！”

　　开场动画过后，主创的名字渐渐出现在了荧幕中央。

　　主演——黄垒、胡君、吕中、张婧初……

　　制片人——张然

　　导演——宁皓

　　屏幕在短暂的一暗之后，很快亮了起来。

　　出现在画面中的是2153年的蓉城，未来城市高楼林立，不断又飞行汽车在空在飞过。一辆汽车从空中开过来，镜头拉近，开车的是胡君。

　　开场的镜头跟《时间囚徒》未来的场景非常相似，就连构图运镜都有些相似。

　　记者们小声议论着：“宁皓不愧是张然带出来的，这两个镜头明显是张然的风格。如果这部电影有张然的七分水平，那今年的贺岁档就热闹了！”

　　旁边的记者道：“希望吧，中国能拍好商业片的导演太少了！”

　　特写镜头，胡君正开着车，汽车的智能系统提示：“有你的电话，是你夫人打来的！”

　　胡君发出指令：“接通！”

　　“嘟”的一声，随即一个女人的声音响起：“今天我妈他们要过来，我得去接他们。你去接孩子，千万别忘了！”

　　胡君回道：“放心吧，我正在去育英小学的路上！”

　　到场的媒体和观众几乎都看过《伤心者》的小说，看到这个开场都有些发愣。这跟小说的情节完全不同啊，怎么一上来就在未来？何夕呢？

　　汽车从天降落，稳稳停在了育英小学的门口！

　　胡君从车上下来，走进学校。

　　校园里，一幢老图书楼即将被拆除，操场摆了很多书架。学生还没放学，胡君走到了书架前，慢慢地检索着，看有没有什么书可以翻看一下。当他走到书架的角落，突然看到了一套装在密封袋里的书。

　　胡君看了一眼书的名字《微连续原本》，这引起了他的兴趣，信手拆开密封袋，翻到扉页。在书的边缘有作者介绍，上面有作者的资料，还有一张寸照。简介写着：“何夕，男，1975年出生，汉族。毕业于四川大学数学系……”

　　“何夕，没听说过！”胡君翻到了书的出版日期，上面写着2003年5月第一版，诧异地道，“这书在图书馆放了150年了，连密封袋都没有拆开过！”

　　胡君打开书页慢慢翻看，他的表情很快凝重起来，手开始颤抖，嘴里喃喃道：“大统一理论，不可能！怎么可能？”

　　他继续往后翻，越翻越震惊，然后是狂喜，到最后他完全失去了控制，像疯子似的大喊大叫：“我找到了，真的是大统一理论！真的是大统一理论！”

　　短短的几分钟，记者们就被故事吸引了，整个故事讲得非常的出色，就连陈凯哥的脸上都有了惊讶之色。

　　这部电影的拍摄水准出乎意料的高，而且整个故事讲得不疾不徐，很有大将风度！

　　这个贺岁档有意思了！


第300章 不一样的开头

　　周围的人都像看神经病似的看着胡君，学校的保安跑了过来，将他从学校里驱逐了出去。

　　胡君抱着那一套《微连续原本》，颤巍巍地拨通了电话：“老婆，你来接孩子，我现在有非常重要的事，必须马上赶回实验室！”

　　电话那头的声音有点不快：“嘿，你这个人，我给你说了，我要去接我妈啊！”

　　胡君吼了起来：“我找到大统一理论了！困扰人类一百多年难题的答案就在我手中，现在我必须马上赶回实验室！”

　　挂掉电话后，胡君抱着书，打开车门，驾驶汽车腾空飞起，在空中狂奔而去。

　　胡君一边驾驶汽车，一边命令道：“检索何夕，何必的何，夕阳的夕！数学家，出生于1975年，毕业于四川大学数学系，著有《微连续原本》！”

　　短暂的沉默后，电脑回道：“没有相关信息，没有叫何夕的数学家，也不存在《微连续原本》！有一个叫何夕的科幻作家，跟你描述的……”

　　胡君打断了电脑的话：“我对这些写科幻的不感兴趣，尽写些狗血故事！”

　　银幕前的观众都笑成了一团，大家都知道《伤心者》就是何夕写的，这明显是拿原作者开刷啊！

　　镜头切换，一张报纸出现在银幕中，赫然写着：“何宏伟解决大统一场，困扰人类一百多年的问题得以突破！”

　　又一张报纸出现：“何宏伟：时光旅行可以实现！”

　　画面切换，访谈节目。

　　一个专家神情严肃地道：“我在三十年前开始涉足这个领域，十七年前我便在物理意义上明晰了大统一理论，但我遇到了无法逾越的障碍。不仅是我，有很多人都做到了这一步，却再也无法前行一步！直到何宏伟的出现，他解决了这个困扰科学界一百多年的难题！”

　　画面切换，政府办公楼。

　　一个政府官员模样的中年人将一个文件袋递给胡君，道：“何教授，根据你提供的信息，我们查到了这个叫何夕的相关信息。不过你也知道，150年前的普通人，留下的信息非常少！”

　　胡君客气地道：“张主任，谢谢！”

　　从办公楼出来，胡君打开文件袋，里面有一些文字资料，还有两张照片。一张是年轻漂亮的少妇抱着她刚满周岁的胖儿子坐在公园的长椅上，脸上是幸福而憧憬的笑容。别一张照片中少妇已经是风烛残年的老妇人，她拿着一把梳子专注地给她满脸胡须的目光痴呆的中年人梳头，目光里充满爱怜。

　　胡君打开《微连续原本》，对着照片上的中年人看了看，确实是何夕。胡君的眉头皱了起来，慢慢翻看何夕的资料。他很快看到“2004年4月精神分裂，送进精神病院，直到2025年去世”，资料上有精神病院的地址。胡君让电脑查了一下，精神病院现在还存在，当即驾车向精神病院驾去。

　　观众们真正地进入了这部电影，没想好不好看，没有去想小说，内心完全被银幕中的人物所牵动。

　　精神病院。

　　精神病院的领导，激动的握住胡君的手：“何教授，你这样的大科学家能进我们精神病院简直是我们的福气！”

　　胡君一头黑线，什么叫我进你们精神病院啊？我只是来查资料的！

　　台下的观众笑成一团，这院长也太激动了，哪有这么说话的？

　　院长意识到自己说错话了，赶紧道：“我不是那个意思，我是说你能到我们医院来参观，简直是我们最大的荣幸！”

　　胡君没有废话，说明了自己的来意，自己想找150年前住进这家病院，叫何夕的资料。

　　院长非常爽快的答应帮忙，不过毕竟是一百多年前的事，大部分资料都已经销毁，只找到了何夕临死前由医院制作为医案的一段录音。

　　胡君按下播放键，咔的一声，紧接着，整个世界都静默了。声音消失了，音乐消失了，胡君捧着脸，无声的哭泣着。

　　看过小说的观众都知道录音的内容是什么，很多女孩捂住嘴，眼眶里满是泪水。

　　陈凯哥也看过《伤心者》的小说，微微点头。这个镜头采用无声的处理是非常高明的选择，制造了悬念，观众会奇怪录音的内容到底是什么，让胡君哭成这样？同时，让观众的注意力集中的画面上，达到此时无声胜有声的效果。

　　每个镜头很有想法，这部电影真好，这个叫宁皓的年轻人了不起！

　　陈凯歌看向宁皓的时候，宁皓在看张然，是张然建议这么处理的。

　　半年后，实验室。

　　科学家向胡君的妻子介绍时光机器，告诉她，这种机器能够回到过去，不过人是处于离子状态，过去的人看不到，也摸不着他，不会受到伤害。

　　妻子看着防护服的胡君，担忧地道：“你真要去吗？万一有危险怎么办？”

　　胡君笑着摇头：“不会的，你放心吧！有人说我是天才，但你们都知道超越时代的不是我，而是一百五十年前的何夕。如果何夕生在我们的时代，接受赞誉的应该是他。他是个什么样的人？为何写下了这样伟大的著作但却被历史的黄沙掩埋？我必须搞清楚，否则一辈子都不会安心！”

　　时光机器启动。

　　一道强烈的闪光过后，胡君从实验室中消失。

　　画面一闪，眼前是2003年的蓉城。胡君出现的地点不是别的地方，而是在公路上。

　　一辆公交站疾驰而来，直接撞在了胡君的身上。

　　啊——

　　观众都被吓了一跳，不少女观众直接发出一阵惊呼。不会刚刚从未来到现在就被撞死了吧，那也太倒霉了？

　　不过当公交车疾驰过去，胡君完好无损的出现在银幕中，双手挡在身前，看起来十分滑稽。观众们松了一口气，这才想起胡君回到现在以离子状态存在。别人看不到他，也触碰不到他，就像鬼魂。

　　张然笑了起来，这是他的主意，《伤心者》剧情比较沉闷，需要这种能观众为止一震的情节点，看来效果很好。

　　胡君根据政府提供的资料，来到了何夕的家所在的楼。刚到楼下，他看到何夕的妈妈夏群芳提着菜篮子从楼上下来。胡君相信，只要跟着夏群芳就能找到何夕。

　　媒体记者们不看好《伤心者》最重要的原因在于故事比较简单，缺乏悬念和冲突。但电影是从未来何宏伟的角度出发，来寻找真相，这样整个故事就有了悬念。不要说没看过小说的观众，就是他们这些看过小说的人，现在都沉浸在故事中，对何夕的出场充满了期待。

　　张然说《伤心者》要拿贺岁档冠军，看来真不是随便说说！

　　整个故事的开篇精彩极了！

　　夏群芳在菜市场买好菜，提着菜篮子上了公交车，来到川大东区图书馆。她站在窗外，看着在图书馆里聚精会神的何夕，脸上荡漾笑意。她有几次都想拍打窗户打个招呼，但她伸出手却最终犹豫了。

　　胡君走进图书馆，在一旁静静的观察着何夕。

　　很快，何夕的女朋友江雪出现了，邀请何夕去她家吃饭，顺便见见家长。跟所有的家长一样，江雪的父亲问何夕什么时候毕业，未来有什么打算。

　　这让何夕有些受打击，明年就要毕业了，他还没有找到工作。

　　下午，何夕跟江雪，还有朋友兼情敌老康一起溜冰。何夕是研究生，家里又穷，平常出去玩都是老康掏钱，但今天何夕觉得特别屈辱，因为付钱的事他对江雪发了脾气。

　　何夕觉得必须要证明自己，而他唯一能证明自己的只有数学。

　　晚上，何夕来到老师刘青的家。

　　何夕坐在书桌前，书桌上放着一叠足有五十厘米高的手稿，封面上是几个大字——微连续原本。

　　“我已经尽力了。”刘青无不爱怜地看着自己的学生。

　　“我为了证明它花费了十年时间。”何夕注视着手稿道，“所有最细小的地方我都考虑到了，整个理论现在都是自治的，没有任何矛盾的地方。它是正确的，每一个定理我都反复推敲过多次。现在只差最后的一个定理还有些意义不明确，我正试图用别的已经证明过的定理来代替它。”

　　“我知道。你提出的微连续理论及大概的证明我都看过了，以我的水平还没有发现有矛盾的地方，证明的过程也相当出色。但问题是，”刘青小心地开口，“我不知道它能用来干什么！”

　　何夕的像是被什么重物击中了一般，过了半晌他才回过神来强调道：“它是正确的，我保证！”

　　刘青点头道：“我知道，但我们的研究终究要获得应用才有意义，否则只能误入为数学而数学的歧途。”

　　“可它看起来是那样的和谐。”何夕争辩道，“充满了既简单又优美的感觉。爱因斯坦说过，形式上的完美往往意味着理论上的正确。”

　　“何夕，别执迷不悟了。微连续原本没有应用价值，只是纯粹的数学游戏。”刘青劝道，“把它放一放吧！”

　　“欧几何诞生的时候人们也不知道有什么用，但一百七十年后，这种毫无用处的理论以及由之发展而来的张量分析理论成为爱因斯坦广义相对论的核心基础。现在我就要完成了，只差最后一点点。”何夕的眼神变得飘渺起来，“也许再有一个月……”

　　刘青轻轻叹了口气：“就算你说的是正确的，一百多年后它有用。可你得想想现实，你有女朋友，你有母亲，你要生活。如果你的理论现在没有价值，那就是无用的，你就找不到工作，那你靠什么生活？”

　　何夕全身一震，脸色变得一片苍白：“你说得对，我们都要生活！”但他的神情突然变得坚定了：“但我知道它一定有用，哪怕等上几百年！我知道！”

　　站在旁边观察着一切的胡君发出一声叹息：“是的，它有用，它是大统一理论，是它把我带到了这里！”

　　胡君的话刘青听不到，何夕也听不到，但观众能够听到，现场一片叹息声。

　　现在不管是观众，还是媒体所有人都在叹息，大家都已经入迷。这个故事跟《美丽心灵》有些类似，但没有精神分裂那么玄，他距离大家的生活更近。

　　整个故事很简单，但在导演不疾不徐的讲诉下，所有人都感受到一种力量，对梦想的执著！


第301章 泪流成河

　　好莱坞电影基本上都是三幕式结构，这种结构是最经典，也是最实用的；而在这三幕之中又有十五个情节点，其中有一个很重要的情节点叫中点，就是在电影进行到一半的时候出现的情节点，当这个情节点出现后，整个故事就急转直下。

　　宁皓受张然的影响，整个《伤心者》安全是按好莱坞电影的结构来设计的，而他选择的中点是老麦的出现。

　　老麦是一家电脑公司的老板，也是江雪的仰慕者。当他出现在何夕面前的时候，很直接的告诉何夕：“我喜欢江雪！”然后，他很潇洒的让服务生帮他买99朵玫瑰来！

　　原小说中的老麦是个胖乎乎的年轻人，算不上帅哥，但电影中的老麦却是高富帅，演员是吴秀玻。

　　何夕很爱江雪，但此刻面对既有钱，长得又帅的老麦，他感觉到了前所未有的威胁。何夕剧烈地喘着气，回应道：“既然你要和我一决高下，那我奉陪到底！”

　　故事发展到这里，电影的主要人物都悉数登场。不只是媒体记者，就是陈凯哥这些导演都在点头。电影的演员演得非常好，不只是演何夕的黄垒、演夏群芳的吕中这些知名演员，就是演老康的黄勃，老麦的吴秀玻都非常出色。

　　他们都抓住了人物的特质，演出了灵魂，明明戏份不多却给人留下了极深的印象。能做到这一点，说明宁皓不但吃透了剧本，吃透了人物，而且对每个演员的特点都了如指掌，让他们的特点得到了最大发挥！

　　能做到这一点，实在太了不起了！

　　吃午饭的时候，何夕非常沉默，而夏群芳不住得往何夕碗里挑菜，让他多吃点。

　　半晌，何夕才开口：“妈，你能不能帮我借点钱，我要出书。”

　　“出书？”夏群芳看着何夕，过了半晌才问，“你要钱多少？”

　　“出版社说至少要好几万。”何夕的语气很低，“不过是暂时的，书销出去就能还债。”

　　夏群芳点点头，走进里屋，拿着一本存折出来，道：“这是厂里买断工龄的钱，半个月前才发下来。一年九百四，我二十七年的工龄就是这个折子，你拿去吧！”

　　不过，她很快补充道：“给人家说说看能不能迟几个月交钱，现在取算活期，可惜了。”

　　何夕“嗯”了一声，点头道：“我知道！”

　　夏群芳看着那本红皮折子，道：“我想再看看总数是多少。”

　　何夕回道：“25380，没错的！”

　　“好，你拿去吧！”夏群芳点了点头，脸上浮现出笑意，“我们出一个硬纸的，字是金色的那种，做学问的都是这么弄的！”

　　何夕知道这笔钱对母亲意味着什么，如果能够不动这笔钱，他是不愿意动的。他找到自己的老师刘青，让他帮忙看学校能不能把微连续理论作为研究课题。这样学校就能帮自己出书。

　　就在何夕等待的时候，江雪告诉何夕，老麦准备送她到美国留学，她告诉何夕如果何夕真的不愿意，那自己就不走。

　　等到江雪离开的那天，在机场她又说一次，如果你真的反对的话我就不出去了。

　　何夕没法开口，他是真的爱江雪，他又怎能不为她的前途着想呢？但他也没法跟江雪走，他热爱数学，热爱自己的研究。

　　很快学校那边有了消息。

　　“我说服不了他们。校方不同意将微连续理论列为攻关课题，原因是，”刘青不无歉疚地看着何夕失望的眼睛，“没有人认为这是有用的东西。你知道的，学校的经费很紧张，所以出书的事……”

　　何夕没有出声，现在他最后的一点期望已经没有了，剩下的只有自费出书这一条路了。

　　“听老师的话。”刘青再次劝道，“放弃这个无用的想法吧。还有很多有意义的事情值得去做，以你的资质一定大有作为的。”

　　何夕逼视着刘青，目光无比的坚定：“微连续耗费了我十年的时光，我一定要完成它。我只知道一点，微连续理论必须由我来完成，它是正确的，这是我的心血。我只知道这才是我要做的事情。”

　　刘青非常无奈：“你有你的选择，我无法强求你，不过我还是劝你一句，何夕，人是必须面对现实的。”

　　“是的，我现在很穷，可我要说的是，没有什么力量能够阻止我。我也做好了准备，就算潦倒一生也在所不惜！”何夕平静的言语中有决绝的意味，“我必须完成它。这是我的宿命！”

　　在送江雪走的那天，何夕就知道会是这个结局，他果然收到了江雪的信。江雪在信里写道：“当我写下这段文字的时候我的泪水止不住地往下流，但这并非因为对你的爱，而是我在恨自己为何改变了对你的爱——我原本以为那是不可能的事。老麦已经办妥了手续，他放弃了国内的事业。他要来陪着我。就让我相信这是时间的力量吧！”

　　何夕将江雪的信收了起来，埋葬了自己的爱情，全力为出书的事奔走。

　　书印出来那天，夏群芳找了辆小卡车，将书运回家。

　　车到了楼下夏群芳变得少有的呼呼，一会儿提醒司机按喇叭以疏通道路，一会儿亲自探出头去吆喝前边不听喇叭的小孩。好事的邻居全围拢来，不知道发生了什么事。

　　“我家何夕出的书。”夏群芳像是宣言般地说，她指着一捆捆的敦煌巨蓍，心里简直满得不行，有生以来似乎以今日最为舒心得意。

　　看到这一幕，张然眼睛有些湿润，他突然想起当初自己回家，母亲得意向邻居宣布：“我们家张然现在是北电的老师了！”

　　可怜天下父母心！

　　故事发展到这里，宁皓补拍的江雪跟老麦在美国的镜头，采用平行蒙太奇进行对比，一边是江雪和老麦在美国的幸福生活，一边是何夕是《微连续原本》无人问津的困境。

　　陈凯哥不住的点头，何夕跟老麦都是刘青的学生，而他显然比老麦更有才华。如果何夕愿意，未必不能做到老麦那样，甚至能做得更优秀，但何夕却义无反顾的走上了另外一条路。采用平行蒙太奇，是两种人生选择的对比，不但能展现何夕的困苦，更能反衬出他的伟大。

　　这是很高明的处理手法！

　　没有人对《微连续原本》感兴趣，刘青倒是拿走了一套，塞给何夕四百块钱。不过他的背影走出很远之后，何夕看见刘青把书扔进了垃圾桶。

　　刘青的这个动作给了倍受打击的何夕沉重一击，他失魂落魄的回到家里。

　　这时，夏群芳高兴地告诉何夕，有几套书被买走了，是川大的图书馆。夏群芳说话的时候得意地亮着手里的钞票。

　　何夕像溺水的人抓住了一根救命稻草，来到川大图书馆，寻找自己的书。但管理员说篇目上没有这套书，数学类书架也找不到。何夕坚持说，一定有一定有准是没登记上麻烦你再找找。管理员拗不过只得又到书架上去翻，后来果真找出了一套。何夕觉得自己幸福得快要晕过去了，在这个瞬间整个世界都在歌唱。

　　管理员翻开了封面，突然叫道：“这不是我们的书，没印章。对啦，准是前天那个闯进来说要找人的疯婆子偷偷塞进去的！”说完，管理员恼恨地将书扔进了垃圾桶：“我就说她是个神经病嘛，还以为我们查不出来！”

　　何夕看着垃圾桶中的书，眼睛里的光芒慢慢熄灭，变得空洞无比，失魂落魄地往家的方向走。

　　一进门，夏群芳满面笑容地道：“今天市图书馆买了两套，还有蜀光中学，育英小学！”

　　何夕没有说话，回到自己的房间，将门关上。他看着书桌上的几本《微连续原本》，空洞的眼中流出泪来。他把桌子上的几本《微连续原本》扔到地上，慢慢地撕扯着，然后划燃火柴，将书点燃。

　　在房间里忙碌着的夏群芳看到房间里飘出的烟，意识到事情不妙，大声喊着何夕的名字，用力地撞着门。

　　撞了几下房门终于被撞开，冲进房间的夏群芳看到何夕呆呆地望着面前的火焰，目光空洞，就像失了魂。

　　夏群芳将火扑灭，再去看看何夕，他依然没有反应，呆呆地坐着。夏群芳吓坏了，用力地摇着何夕，叫道：“何夕，你说话呀，别吓妈妈！”

　　何夕没有反应。

　　夏群芳又喊了两声，何夕还是没有反应。她终于控制不住自己的情绪，抱着何夕撕心裂肺地哭起来：“这是为什么呀，这是为什么呀？”

　　站在一旁的胡君泪流满面，现场的观众也开始抹眼泪，整个放映厅响起一片抽泣声。大家为何夕难过，也为母亲夏群芳难过。

　　胡君没有再看下去，他知道何夕的结局是什么，按下了手中的启动键。

　　光芒一闪，胡君从原地消失。

　　镜头切换，泪流满面的胡君出现实验室中。

　　胡君的妻子，还有其他人都围了过来，问他怎么样。胡君摆了摆手示意自己没事，只是当他摘掉自己的防护面具，却再也无法控制自己的情绪，蹲在地上，双手捂着脸失声痛哭。周围的人都被吓到了，七嘴八舌地问怎么了？

　　胡君的哭声就像发号枪似的，整个现场响起了一片哭声。男观众大多只是摸眼泪，则女观众很多都呜呜地哭开了。

　　镜头拉远，画面一片雪白。

　　半个月后，新闻发布会。

　　胡君在发布会上讲诉了自己发现《微连续原本》的经过，以及这本书的价值。紧接着，他播放了自己回到过去所拍摄的关于何夕录像。

　　“如果没有何夕，大统一理论的完成将遥遥无期。”等录像播放完毕，胡君泪流满面地道，“纯粹是由于他母亲的缘故，《微连续原本》才得以保存到今天，当然并非她的本意，她只是想骗骗自己的儿子，想让他开心，所以她才会将这部闪烁不朽光芒的巨著偷偷放到一所小学校的图书楼里。”

　　胡君拿出一张光盘：“何夕后来一直没有说过话，医生说他已经丧失了语言能力。但是我这里有一段录音，是后来何夕临死前由医院制作为医案的，当时离他的母亲去世不到一个星期。我无法知道这究竟是因为何夕在母亲去世之后失去了支撑，还是他虽然疯了但却一直在潜意识里坚持着比母亲活得长久，这也许是非曲直他惟一能够报答母亲的方式了。还是让我们来听听吧！”

　　背景声很嘈杂，有几位医生在说话。

　　浑厚的声音道：“他没救了，现在是十点零七分，你记下时间。”

　　就在这时，年轻的声音叫道：“医生，病人在说话！”

　　浑厚的声音道：“不可能，他已经二十年没说过一句话了，再说他也不可能有力气说话！”但浑厚的声音突然打住，像是有什么发现。

　　发布会的现场安静下来，放映厅里更是听到任何的杂音，所有人都在侧耳倾听，等待着何夕最后的遗言。

　　一个沙哑的嗓音响起，含糊地喊道：“妈——妈——”

　　他又喊了一声，这一次无比的清晰，用尽了他最后的力气：“妈——妈——”

　　现场的观众瞬间泪崩，整个放映厅响起一片哭声。

　　张婧初看过很多遍《伤心者》，每次看的时候都会抱着张然哭，把他的衣服哭湿一片，现在她又抱着张然呜呜地哭起来。

　　刘亦菲抱住刘晓丽，一边叫着妈妈，一边呜呜地哭着；刘晓丽也是泪流满面，她是做妈妈的，太理解夏群芳，太理解母亲对孩子的爱了。

　　韩山平、陈凯哥这样的人是不会轻易动感情的，但此刻，他们也都是泪流满面。

　　放映厅里女观众在哭，男观众在哭；媒体记者在哭，剧组的演职人员也在哭，整个现场就没有不流泪的。

　　此时此刻，整个放映厅里真的是泪流成河！


第302章 票房爆发

　　在一片哭声中，字幕在银幕上滚过。

　　那是胡君在发布会上念到的伟大名字，他们都是生前得不到肯定的伤心者。

　　“古希腊几何学家阿波洛尼乌斯总结了圆锥曲线理论，一千八百年后由德国天文学家开普勒将其应用于行星轨道理论。

　　数学家伽罗华公元1831年创立群论，一百余年后获得物理应用。

　　公元1860年创立的矩阵理论在六十年后应用量子力学。

　　数学J·H·莱姆伯脱，高斯，黎曼，罗马切夫斯基等人提出并发展了非欧几何。高斯一生都在探索非欧几何的实际应用，但他抱憾而终。非欧几何诞生一百七十年后，非欧几何以及由之发展而来的张量分析理论成为爱因斯坦广义相对论的核心基础……”

　　放映厅的灯光打开，观众还在继续抹眼泪，整个现场沉浸在一片抽泣声中。

　　张然站起身，宁皓他们这些主创们也都站起身来。

　　张然转过身，发现观众都沉浸在悲伤的气氛中，抽泣，抹眼泪，完全没人鼓掌。

　　这样的场面张然还是第一次遇到，此时应该有掌声啊！

　　张然向来不要脸，很光棍的鼓起掌来。他这掌声在一片抽泣声中非常突兀，就像闹钟似的将现场的观众都唤醒过来。

　　先是稀稀拉拉的掌声，接下来连成一片，最终完全爆发开来，山呼海啸一般，简直要把放映厅掀翻。

　　主持人经纬上台的时候，脸上满是泪痕，妆都哭花了。她用有些哽咽的声音向观众道歉：“我现在脸都是花的，我知道一个主持人这样上来很不专业，但我觉得面对这样一部感人至深的电影，眼泪是对电影最大的尊敬！”

　　大家都觉得这话说出了大家的心声，报以热烈的掌声。

　　韩三平一边鼓掌，一边压低声音道：“张然这小子简直是猴变的，太狡猾了！”

　　陈凯哥诧异地道：“怎么了？”

　　韩三平轻声道：“你看看现场的观众，有三分之二是女的，这效果真是绝了！”

　　陈凯哥环顾四周，还真是女观众占了一多半，他这才恍然大悟，难怪观众哭得那么惨，原因在这里啊！

　　热烈的掌声中，张然和剧组的主创走上了舞台。

　　张然第一个接过话筒，听着依旧不断的掌声，看着站立起来的观众，满是笑意。

　　台下的观众见张然手握话筒，都安静下来，等着他发言。

　　张然笑嘻嘻地道：“上个月我说《伤心者》是要拿贺岁档冠军，很多人都不信，说我脑子发热。现在电影看完了，我想没人再怀疑这种可能性了吧？”

　　这引来了记者们有点无语，你说你这么大一个导演，还是大学老师，怎么心眼就这么小呢？我们都已经忘记这件事了，你怎么还提啊！

　　张然顿了一下，继续道：“说实话，现在我挺担心的，担心《爆裂鼓手》今年票房冠军的宝座不保！”说完，他哈哈笑了起来。

　　台下的观众也都笑了起来，整个放映厅内一阵笑声，悲伤的气氛顿时淡了下去。

　　“我就不多说了，宁皓才是今天的主角，大家有什么问题都问他！”张然说完，便把话筒交到旁边宁皓的手上。

　　宁皓看着台下的观众，感受着他们的热情，心潮起伏，深深地吸了口气，道：“谢谢大家来参加《伤心者》的首映礼，大家能喜欢这部电影我非常高兴，你们的掌声就是对我们最大的肯定，谢谢大家！”

　　说完，宁皓看着旁边笑容满面的张然，感激地道：“这部电影能够完成，能拍出现在这个效果，得到了张老师非常大的帮助。不管是剧本，人物，还是剪辑，他都给予了非常多的指导。在这里我要对张老师说声，谢谢！”说完，宁皓对着张然深深地鞠了一躬。

　　韩山平微微点头，宁皓有才华，可有才华也需要有人赏识，否则就会成为何夕那样的伤心者。宁皓能遇到张然，确实太幸运了！

　　在之后提问环节，有记者问道：“宁皓，这部电影我们看到了，非常棒，我想问问，你觉得这是一部商业片吗？你以后有继续拍商业片的打算吗？”

　　宁皓没有丝毫的犹豫：“《伤心者》就是商业片，我以后会继续拍商业片！”

　　张然曾看到过一个报道，两年前《我的兄弟姐》首映，有记者问电影的导演“这是否是部商业片”时，导演含混的回答“大家接受的影片就是好片”。在中国，学院派出身的导演基本上都是看不起商业片的。现在宁皓能承认自己的电影是商业片，并表示愿意拍商业片，这真的是一种巨大的进步。

　　其实认为商业片比艺术片低端，完全是一种错误的观念。希区柯克、约翰福特、黑泽明都是商业片导演，他们低端吗？

　　2002年《视与听》集合全球800多名影评人和学者进行投票，选出了最伟大的二十五位导演，其中排名第一的就是希区柯克；而评选出的最伟大五十部电影中排名第一第二的《公民凯恩》、《迷魂记》都是商业片！

　　首映礼结束后，媒体记者纷纷发文，对电影进行评论，所有的评论几乎是一边倒的赞誉。

　　“由黄垒、胡君、张婧初、吕中主演的《伤心者》极有可能成为继《妈妈再爱我一次》之后10年，又一部诱发观众眼泪狂潮的电影。据该片导演宁皓透露，根据电影时的观众的要求，发行方已准备好200万块手帕，只等影片在全国上映后，每票附赠一块，以备催泪弹生效时方便观众。”——京城娱乐报

　　“在电影上映前，《伤心者》在很多城市的大学进行了点映，有幸先睹的观众都被影片深深打动，网络上好评如潮！昨天晚上，影片在北平首映，观众也都被电影深深打动，一次次红了眼圈，一次次落下眼泪。”——新琅娱乐

　　“《伤心者》使得慕名而去的绝大部分观众在走出影院时是眼泪汪汪，而记者在采访过程中，也看到了太多的感人却也有趣的场面。在放映厅里，女观众哭得泣不成声，男观众在压抑不住后也纷纷发出抽泣。借着银幕上的反光，记者依稀看到，不少男观众是边看边偷偷用手抹掉脸上的眼泪，一旦发现有人注意，就很快转过脸，或是把头埋在前排座椅后面，惟恐别人看见自己的窘态。电影结束时记者的采访遇到了麻烦，不少哭得眼睛红红的男观众一手挡住脸，一手推开试图接近的记者，尴尬地夺路而逃。偶有被记者拦下的观众，也是不好意思地把脸转向一边，然后说上两句就匆匆离去。”——北平晚报

　　虽然媒体方面是如潮的赞誉声，但《伤心者》的排片比例并不算高，只有24%，远远低于《手机》的45%，也低于《无间道3》的25%。

　　不过等到电影上映，院线很快就为自己的决定后悔了。24号这天，不少的影院都排起了长队，很多人都是冲着《伤心者》来的。

　　“你们多开几个电影厅不行吗？”售票厅里买不到票的观众纷纷起哄，“你们老板都上网吗？那么多观众说要看《伤心者》你们看不到啊！”

　　售票员一脸无奈地道：“你们可以看看其他电影嘛，《无间道3》，六大影帝主演，特别精彩，还有冯小钢的《手机》，特别搞笑！”

　　“我女朋友要看《伤心者》，很多女生都等着看这部片子呢！”一个男生无奈地道，其他是想看《手机》的，可惜天大地大没有女朋友大，买不到《伤心者》的票，自己交不了差，“我们是约好来看这部电影的，你们这不是坑人嘛！”

　　“就是啊，我们约好来看这部电影的！哎，没有票就算了，我们明天再来！”不知道谁喊了一句，结果相应的人不少。呼啦一下，走了一大票人。

　　几个售票员面面相觑，她们还是第一次碰到这种情形。有人赶紧给老板打电话，请他一定要增加明天《伤心者》的放映场次！

　　美国电影协会年初发布了一组电影观众数据分析报告，结果显示女性在票房贡献方面表现不俗。女性占据了电影观众总人数的52%，总票房的一半以上都是由女性观众贡献。对导演来说，抓住了女性的心就掌握了票房。

　　《伤心者》的营销主要针对年轻白领，以及大学生这个群体，其中对女性观众的吸引力最强。《伤心者》虽然是科幻片，但电影的主题是理想和母爱，尤其是夏群芳对儿子何夕无私的爱打动了不少女性观众，再加上黄垒、胡君、吴秀玻等一票帅哥，绝对是高颜值的电影，对女性观众有特别大的吸引力。

　　24号是圣诞节，年轻的恋人们很多都要出来看电影。当女观众被《伤心者》抓住，她们嚷着要看《伤心者》的时候，男朋友肯定不会反对，完全是一拖一的效果。

　　如此一来，在24号这天，《伤心者》毫不意外地爆发了，以25%的拍片拿到了将近700万的票房！

　　这一数字，虽然比不上《手机》首日的800万，但《伤心者》的排片比《手机》少了一半，这绝对是一个惊人的数据！

　　第二天是圣诞节，《伤心者》以30%的拍片，拿下了1100万的票房！

　　第三天，《伤心者》票房有所回落，以35%的票房，拿下了800万的票房！

　　一天之后，《伤心者》的首周票房出炉，首周四天，电影拿下了3600万的票房！

　　这个票房被很多的报纸，网站，各种媒体，直接当作头条新闻，几乎所有的国内电影人，都被这个数据给震憾了！

　　此刻，再没有人怀疑《伤心者》会是贺岁档的冠军了，甚至有人预测《伤心者》可能超过《爆裂鼓手》，成为今年的年冠！

　　“青影厂再创奇迹，《伤心者》票房爆发！”——京城娱乐报

　　“《爆裂鼓手》奇迹再现，《伤心者》泪流成河。”——华西都市报

　　“《伤心者》票房爆发，国产科幻片火了！”——羊城晚报

　　在这份耀眼的数据面前，媒体自然对《伤心者》大唱赞歌。一时间，全国上下无数的人都在谈这部电影，很多年轻人带着母亲走影院，很多平常不进电影院的中年妇女也走进了电影院，《伤心者》越来越火了！


第303章 我们都是伤心者

　　在媒体大唱赞歌的同时，在网络上《伤心者》更是红透半边天，完全是一边倒的好评，谁敢说《伤心者》一个不好，立马会引来唾骂。大家都太喜欢这部片子了，容不得半点诋毁。甚至有人说，要是看完《伤心者》不哭，绝对不正常。

　　当然，也有不人认为《伤心者》有炒作之嫌，专门到电影院验证。在最初看到感人之处时，很多人还能以“这是故意煽情”之类的话来提醒自己不要上当，可是越到后面，喉咙堵得越难受，但那两声“妈妈”出来，几乎没有人能够忍住，眼泪就掉了下来。

　　等这些人从电影院出来，纷纷到网上留言，真的太感人，我看哭了。这些留言，无疑进一步推动了电影的口碑。

　　《伤心者》首映后的第三天盗版就出来了，但好口碑的作用非常显现，票房的走势一直很稳定。好口碑的电影生命力是很顽强的，只要排片过得去给力，票房肯定会有所作为。

　　当一周过去，最新的票房数据出来，媒体、影迷都争相查看。《伤心者》取得了2300万的票房，总票房5900万；《手机》收下了1200万票房，总票房6300万。

　　《伤心者》连续两周斩获票房冠军，总票房跟《手机》只有400万的差距，逆转指日可待！

　　600万成本的《伤心者》击败贺岁之王冯小钢的《手机》已经没有疑问！

　　媒体和各大网站都为《伤心者》的成功欢呼雀跃，中国电影太陈旧，太需要新鲜血液了。新琅娱乐写道：“年轻导演的逆袭，宁皓贺岁档称王！”腾讯娱乐写道：“青春风暴来袭，《伤心者》让中国泪流成河！”

　　与《伤心者》的大获成功相比，由许鞍华执导，赵微、谢霆封主演的《玉观音》原本很多媒体颇为看好，但结果只获得了600万的票房，上映了不到两周就下片，跌碎一地眼镜。媒体纷纷为许鞍华喊起了冤：“又有一位香江大导演倒在了张然手下！”

　　“张然再次给了谢霆封一巴掌，《玉观音》惨败收场！”

　　“香江导演的克星张然！”

　　张然看到这些报道很无语，这些媒体也太能联系了吧，这关我毛事啊！许鞍华本来就不是有票房的导演，这完全是她的正常表现嘛！

　　《中国电影报》在报道了一番上周的票房情况之后，点评道：“2003年对中国电影来说是特别有意义的一年，年初的时候张然用《爆裂鼓手》让我们知道了什么叫小成本奇迹，当我们所有人都认为这种奇迹不可复制的时候，同样年轻的宁皓带着《伤心者》出现了。这仿佛是一个交接仪式，告诉着我们，年轻导演来了，中国电影的春天要来了……”

　　就在媒体为《伤心者》大唱赞歌的同时，很多媒体都在讨论这部电影你为什么会成功，就如同当初讨论《爆裂鼓手》为什么会成功。

　　《看电影》认为《伤心者》是无庸置疑的佳作，宁皓以150年后何宏伟的角度讲诉这个故事，避免了平铺直叙，制造出了悬疑，让大家跟跟何宏伟的视觉抽丝剥茧，逐步解开所有的真相。这部电影有太多内容，电影的优秀不仅在于故事，更在于亲情和理想！

　　影评人邹黎明写道：“一个人可以没有朋友，没有爱人，但不可能没有母亲，母爱是世界上最伟大的爱。电影对夏群芳的刻画是润物细无声的！宁皓有一个改编我特别喜欢，当何夕向夏群芳借钱出书的时候，夏群芳没有说借字。可能在宁皓看来，对于夏群芳是不会向何夕说借字的，因为她对儿子是完全无私的。这份伟大的母爱令人动容。所以，当电影的最后何夕喊出那两声妈妈的时候，纵使铁石心肠，也会为之落泪。”

　　在所有的评论中，《京城娱乐报》唐佳的文章最合张然的心意，标题叫《我们都是伤心者》，文章写道：“《伤心者》以旁观者的角度，向观众讲诉了一个人从希望走向绝望，最终毁灭的过程。这是一个英雄的死亡，更是一个理想主义者的死亡。宁皓在接受记者采访时曾经说过，这部戏拍到最后，我真的觉得是在拍一个理想主义者的历程。

　　《伤心者》中的何夕是一个如同布鲁诺一样的殉道者。为了研究数学，女朋友保不住，工作不好找，但他义无反顾的选择了自己的坚持。在小说中，何夕也认为自己的理论没有用，他的坚持是出于一种宿命感。而电影中的何夕更加理想化，他坚信自己的理论是有用的，哪怕是等到几百年后。这份坚定也让电影中何夕的毁灭更加壮烈！

　　其实何夕是有不同选择的，如果放弃追求，放弃执念，何夕可以像刘青一样，有一份能糊口的工作。曾经的刘青说过，探索意味着寂寞。而后来他对何夕说，人是必须面对现实的。刘青选择了屈服，而何夕撞得头破血流。

　　对于何夕来说，还有一个更好的选择。老麦跟何夕的背景是一样的，同样学数学，同样是刘青的学生。毫无疑问，何夕比老麦更有才华。如果何夕愿意走上这条路，他完全可能像老麦那样，甚至能做得更优秀，能够开着豪车，能够送心爱的恋人出国深造，能够过上富足美好的生活。

　　何夕坚持着自己那个可能要几百年后才可能应用的理论，他的坚持让人想起了《爆裂鼓手》中周为的话，我宁愿因为在34岁落魄死去而成为人们在餐桌上谈论的话题，也不愿意腰缠万贯、满面红光地活到90岁而没人记得我！何夕真的做到了！

　　不过，理想主义的光芒那么明亮，却又那么脆弱。因为现实性和功利性是在一个秩序规整的社会框架下的常态，大家搞科研必须要有用，最好是马上就见效，这就注定了何夕的悲剧。当所有的希望一点点被掐灭之后，何夕点燃了自己的心血，也毁灭了自己的灵魂，在黑暗中只有黯淡的灰烬。好在电影的结局是光明的，一百五十年后，何夕的理论终于被发现，焕发出耀眼的光，照亮了整个科学界。

　　电影看完我泪流满面，为母亲的伟大，更为一个理想主义者的死亡。那我们都曾经心怀梦想，对未来充满希望，但在现实面前我们改变了自己，以‘我要生活’为理由，抛弃了梦想。

　　《伤心者》之所以动人并不仅仅因为这是一曲英雄的挽歌，是母亲对儿子无私的爱。同时在于，他们勾起了我们心头关于梦想的回忆。当我们抛弃自己的理想，被现实改变的时候在理想主义者看来无疑是可悲的，从这个层面来说，其实我们都是伤心者！”

　　巨大的赞誉声中，几乎所有人都认为《伤心者》在第三周能够实现逆袭，总票房将超过《手机》。不过突如其来的一件事让所有人的目光都集中到了《手机》上，事情有了变数。

　　《手机》中影片中严守一主持的电视栏目《有一说一》跟《实话实说》太像了。对此崔咏元非常愤怒，认为《手机》的露骨影射，给他造成了极大伤害。一气之下，崔咏元发表了一篇一万多字的长文，并接受多家媒体采访，猛烈炮轰《手机》，痛斥冯小钢。崔咏元在文中评价《手机》低级、是垃圾片，如果有分级标准，就是三级片。

　　上一世，面对崔咏元的炮轰冯小钢选择了沉默。但这一回，冯小钢眼看自己贺岁档冠军的位置不保，没有沉默，而是选择了回应，说自己有创作的自由，崔咏元没必要对号入座！

　　这下崔咏元更恼火了，一场骂战拉开了序幕！

　　崔咏元是央视主持人，冯小钢是贺岁档的王者，他们对喷引起了很多观众的兴趣，尤其是三级片，婚外情这样的字眼对观众很有刺激作用，很多观众都进入影院一探究竟。

　　天工重彩的办公室中。

　　宁皓盯着显示屏上崔咏元和冯小钢骂战的新闻，问道：“张老师，你说这会不会他们是联手炒作？”

　　张然沉吟道：“炒作是肯定的，不过不是联手，崔咏元被冯小钢利用了，做了炒作的棋子。华宜这个公司很喜欢搞负面炒作，华宜的艺人都是负面新闻缠身，这些新闻很多都是他们自己搞的。不信你看，这些艺人一旦离开华宜，很快就能洗白。这种炒作确实能够在短期内拉动票房，但真正决定票房命运的还是电影的质量，今年贺岁档的关键肯定是《伤心者》的！”

　　“张老师，要是《伤心者》一不小心把今年的票房冠军给拿下了，你不会揍我吧？”宁皓笑嘻嘻地看着张然，连他自己对这个票房也觉得很意外，简直就像做梦。

　　“你说这话简直就是欠揍，你觉得我是那种心胸特别狭隘的人吗？”张然正色道，“要是你拿了年冠，我绝对会——把你拖出去埋了！”

　　说完，两人都哈哈大笑起来。

　　笑过之后，张然看着宁皓，问道：“你接下来有什么打算？休息一阵，然后准备拍《疯狂的石头》？”

　　宁皓笑着摇头：“不着急拍，拍了这部戏才知道自己有多少不足，我不着急动手。你是不要拍《飞行家》嘛，我想到剧组给你打下手，继续跟你学习！”

　　张然笑道：“你现在可是炙手可热的新星导演，你真要来我是求之不得！这部戏我打算自己演，需要人盯镜头！”

　　最初张然是准备找其他演员来演，不过赵飞他们都觉得没有人比张然更适合的。中国新生代演员演技好的真是太少了，而且张然是教表演的，演技应该不成问题，更重要的是乔正飞这个人物跟张然太像了。

　　其实这个故事在张然心中酝酿了十多年，在写剧本的时候乔正飞就完全是贴着自己的性格特征来写的，可以说就是张然的化身。从这一点来说，确实没有比他更合适的，所以他决定自己来。

　　宁皓搓手道：“张老师，我就是想要一个对你喊咔的机会！”

　　张然哈哈笑道：“你这小子，越来越欠揍了！”

　　就在两人说笑之时，一个中年男子在北平大学西门外支起广告牌，声称自己是当代何夕，并要挑战北大物理学的老师。


第304章 牛鬼蛇神

　　最近《伤心者》非常火爆，北大的学生很多都看过这部电影，现在见到有人声称自己是当代何夕，就围了过来，问怎么回事。

　　中年男子宣称自己创造了一套新理论，叫运动力创新理论，能够取代牛顿的经典力学。他告诉学生们，牛顿三定律全是错误的，他认为物体不受力就不会运动，只有受“运动力”才会运动。

　　这说法实在太扯淡，很多学生都傻眼了。有人质疑道：“你没做过打点计时器试验吗？”

　　中年男子回答道：“实验的道具都是为了满足牛顿定律而设计的，换个道具结果就不一样了，物体的加速度是不同的，如果扔一根针，一秒只能走一米。全世界科学家都在维护牛顿错误的理论，你们愚昧不懂思考，这是教育的失败。”

　　学生们发出一阵笑声，竟然还说别人不懂思考。有人反驳道：“原来物体的轻重竟然还影响着加速度，那伽利略应该会死不瞑目，比萨斜塔应该也要倒塌了，毕竟质量太大，加速度也会很大。”

　　中年男人道：“你太差了，回去仔细想想，用用脑子！”

　　北大的学生都无语了，该用脑子的是你吧！

　　很快，复旦也出现了类似的人物，挂着一个牌子写着：“当代何夕，愿意为了中国的未来科技出卖肝肾等器官”。

　　川大校门口也出现了类似的人，手举海报，声称自己是现实中的何夕，叫板川大教授。川大是电影《伤心者》的母校，学生们听到何夕就围了过来，问他的研究成果是什么。

　　男子宣布：“我发明了新理论，能够产生新的科学。这些新理论会带来新的技术，未来的各种车辆都可以不用有车轮；人的生命可以无限延长！”

　　川大的学生目瞪口呆，竟然宣称可以长生不老，哪里是何夕，分明是神棍嘛！

　　张婧初在网上看到报道中的种种神论乐不可支，当笑话说给张然听。

　　张然闻言脸色变得很难看：“怎么会这样？可能有麻烦了！”

　　张婧初诧异地道：“怎么了？”

　　张然摇摇头道：“没想到《伤心者》竟然会引出这么多民科来。怎么说呢，其实从某种程度来说，这些人真的有点像何夕，有的过着穷困潦倒的生活，有的因醉心研究搞得妻离子散，挺悲壮的。其实民间科学家中有踏实做研究，并取得成果的人，但现在冒出来的这些人基本都是空想家，他们的理论都是拍脑门想出来的！如果他们把何夕当初精神偶像，这么继续下去，那我们就是在害人。更可怕的是那些打着科学幌子的骗子，90年代初有个叫王洪成宣布成功发明水变油，被全国几十家新闻媒体炒热。一时间，全国约有数百家企业拿出上亿元资金与王洪成搞共同开发，一些企业则从王洪成所办公司买了大量的膨化剂，最终造成了数以亿计的经济损失。”

　　“这件事和我们没什么关系。”张婧初有点不明白，安慰道，“我们拍的这部电影讲的是母爱和理想，如果他们执迷不悟，那是他们自己的事！”

　　张然叹了口气道：“可是这终究是因为我们的电影引出来的，别人会把这事算到《伤心者》身上。再说了，我们这些做导演的，不能没有社会责任感啊！”

　　张婧初点点头，问道：“那怎么办？”

　　张然沉默地摇了摇头，他现在也没有主意，只能走一步看一步，希望这些人能很快消停下来。

　　“近日，《伤心者》的热映，电影中何夕的形象打动了很多观众。不过这也导致了一个现象，在不少大学门口出现了自称当代何夕的人。”新闻频道，女主持人一脸严肃，进行着报道，“现在我们来听听这位自称当代何夕的民间科学家的说法！”

　　中年男子面对记者的话题有些激动地道：“万有引力存在吗？不存在。仅仅根据在地球表面上观察到的物体降落现象，就创造出一个普遍存在于宇宙中的万有引力来，这在人们的观察能力已经大大提高的今天，是非常愚昧的！”

　　接下来，记者采访了一位物理方面的教授，他无奈地摇头：“真正的科学是建立在系统的科学理论体系上，是站在巨人先贤的肩膀上，是使用科学训练的逻辑思维来思考，而非凭空妄想。而这些所谓的民间科学家喜做惊人之语，动不动就是创立了什么重大理论，或者推翻了某某理论，实际上他们的东西完全是空想，没有任何论证！”

　　媒体、网络、电视出现很多关于民科的讨论，网友分裂成了两派，有支持的，认为这些人是有想法的；有反对的，认为这些人没偏执，又不愿意学习，完全是妄想。

　　当然，很多平常没有机会露脸的民科全跳出了，各种奇谈怪论的都有，不过他们都有一个共同特点，都认为自己是现实中何夕，对《伤心者》推崇备至。

　　民科的活跃自然引来了打假人士，也引来了反伪科学的人士，司马楠、何祚休、方肘子等人纷纷登场。他们在对民科和伪科学进行批评的同时，也纷纷对民科的精神偶像《伤心者》开炮。

　　司马楠发文道：“学校不批准项目，不给经费，所以何夕就自己出书。这也太贬低数学家的智商了。正确的顺序是找期刊投稿，没有顶级期刊，可以找三流期刊吧？哪里需要自费出书！这部电影完全没有逻辑！”

　　何祚休道：“何夕就算不愿意变通，不愿意挣够了钱退休，或者把微连续当作业余爱好，只想在象牙塔研究纯数一辈子，这也是完全可以操作的。就算中国不行可以去美国啊，电影完全是虚假的，根本不符合实际。”

　　方肘子发文批评道：“读科幻小说，看科幻作品，首先应该记住一点，不要把科幻当真，不要当做科学原理。科幻小说中固然有很多不错的作品，其背后有一定的科学道理，在想像力上也非常值得称道，比如《星际迷航》。但也有非常多的作品，从科幻直接变成魔幻，比如《星球大战》。反正我不看中国科幻小说，就像我不看中国电影，都是侮辱智力的低能产品。”

　　《伤心者》真的是躺着也中枪，宁皓原本准备好好的休息一阵，然后跟着张然拍《飞行家》，没想到会闹处这样风波来。

　　宁皓觉得无比的郁闷。这本来就是科幻故事，又不是纪录片，怎么能要求和现实完全意志。电影是艺术，来源于生活，但高于生活。片面的强调真实情况如何，完全是故意找茬。《伤心者》这部电影讲诉的是梦想和母爱，都是非常正面，非常阳光的东西的。现在因为这种是被批判，真的太冤枉了。要是要求电影完全和真实一样，那就没法拍了。

　　方肘子这些人本来就有很大的影响力，尤其像何祚休这样的就是有名的科学家，他一批判《伤心者》，像《新晶报》这些媒体立刻就跳了出来，揪住《伤心者》进行批评。

　　“《伤心者》的故事基础是虚假的，这部电影无论票房多高，其艺术内核都是空洞的，都有刻意迎合观众、迎合市场的嫌疑，而且有很强的误导性！”

　　“这种宣扬伪科学的电影是有害的，理想主义有时候是有毒的！”

　　“一直听说《伤心者》是一颗催泪弹，而我看过的第一个感觉却是有点哭笑不得，造作的煽情完全取消了我想哭的欲望。电影除了画面不够精致、演员表演造作、导演不会讲故事而导致片子没有节奏等明显的硬伤之外，最大的失败还在于没有抓住生动的细节。”

　　当然，有反对肯定有支持，《伤心者》本来是一部非常受大众欢迎的电影，支持非常的队伍非常庞大。

　　“一部电影能让群众相信伪科学，这也太看得起电影了！这个论点的最大坏处是与时俱退！电影局刚刚放开电影的审查制度，就是源于淡化了电影的社会作用与教育功能，强化了它的娱乐功能。因为一些不同看法就否定一部电影，这是违背社会进步原则的！”

　　“我希望大家给中国电影多一点宽容，它是有缺点，但它需要的是帮助。电影没那么可怕，看了《水浒传》之后，就会有很多人起来造反、上山落草为寇吗？”

　　“我们反对庸俗，反对格调不高的影片，呼吁的是三性统一：既要有观赏性，又要有艺术性和思想性，也只有在这个基础上，我们的票房才有意义！《伤心者》无疑就是三性统一的电影，我们不能因为电影有不足就一棍子打死！”

　　宁皓也站出来进行澄清：“很多读者把电影想表达的内容理解错了，电影中何夕的理论是经过验证，并被确认正确的，他面临的是理论没有用处，而不是一拍脑袋想出来的！”

　　黄垒、胡君这些演员也纷纷表态：“电影本身是一个科幻故事，跟现实没有任何关系，大家不要进行不必要的联想！”

　　就连《伤心者》的原作者何夕也站出来澄清：“搞清理论不是科幻的事，也不是科幻能做到的，我们所能做到的，只是描述自己的想像，创造一个科幻形象。”

　　在这样的喧嚣争论之中，《伤心者》票房继续走高，第三周票房1300万，累计7200万，超过冯小钢《手机》7000万人民币，贺岁档冠军基本上以及收入囊中。

　　华宜办公室内，冯小钢正和老板王中君喝茶聊天。

　　“今年贺岁档的冠军看来是丢了，本以为借崔咏元炒作一番，能够赢，结果他们的动静更大！”冯小钢有些郁闷的道。本来以为稳拿贺岁档冠军，没想到让一个小年轻抢走风头，他心里相当不爽。

　　“输了就输了，来日方长嘛！”王中君喝了一口茶，满脸的笑意，虽然《手机》拿不到冠军，但他们依然是大赚了，“明年贺岁档，《天下无贼》肯定能够称王！不要再生气了！”

　　冯小钢猛灌了一口茶，郁闷减轻了不少，自己的《天下无贼》不但故事精彩，而且有刘德华、葛优几位大腕加盟，到时候绝对是神挡杀神！

　　与此同时，在青影厂的摄影里，《飞行家》的试镜工作正在悄悄展开。


第305章 飞行家

　　当众多的民科跳出来的时候，张然有些头痛，不过等方肘子这些人出来后他就完全放心了，专业问题还是得专业人士来解决。虽然《伤心者》为此挨了不少骂，但这件事能解决就好，张然放心大胆的开始了《飞行家》的选角工作。

　　《飞行家》是根据张晓雨的短篇漫画《飞》改编的，漫画只有几十页，故事非常简单。乔正飞是个很聪明的男生，打扮得漂亮干净，知道很多课本上没有的东西。他爸爸是飞机厂的工程师，因为不堪批斗自杀了。所以，乔正飞总是沉默而孤单，没有表情，像个木头人。只有一个同学见过他的笑脸，是对乔正飞崇拜不已的小光头，外号叫100瓦。

　　很快到了改革开放，很多人都被平反，但乔正飞的爸爸却没有。乔正飞的妈妈一怒之下点燃了自己的家，在放火之后妈妈将他赶出了家门，却把自己锁在房间里。在这不久之后，乔正飞和唯一的朋友100瓦因为爸爸的问题决裂了。

　　两年之后，乔正飞找到100瓦，让他去看自己试飞。就在那天，乔正飞驾驶着自制的飞机飞走了，再也没人遇见过他。

　　漫画中乔正飞飞走的时候，只有十四岁，漫画这么画没问题，漫画里少年拯救世界的故事比比皆是，造飞机不会有任何没问题。不过电影肯定不能这么这拍，大家会觉得虚假。所以，张然肯定得对故事进行大改造，让整个故事变得更真实，同时让这个非常简单的故事变得更加丰富。

　　张然的《飞行家》依然是三幕式结构，电影的第一部分就是漫画的内容，从开篇，直到乔正飞的妈妈放火把他们家烧掉为止。不过，在张然的故事中100瓦这个角色消失了，取而代之的是一个叫刘娇的女孩，跟乔正飞是青梅竹马。

　　电影的第二部分，发生在十二年后的1990年，此时乔正飞和都长大成人，都成了工厂的工人。两个人偷偷的恋爱着，不过刘娇的母亲不同意两人之间的关系，嫌乔正飞家穷，张罗着给儿女安排相亲。

　　刘娇很着急，就让乔正飞准备彩礼钱，然后上门提亲，只要自己母亲看到乔正飞能够赚钱，再加上自己的坚持，这事就能成。

　　半年后，乔正飞准备好了钱，上门去提亲。就在半路，他看到了一份报纸上的一则新闻，四川绵阳安县农民曹正书试飞。从1984年开始，曹正书在自家简陋的工棚里造飞机，这是他第四次试飞，也是他第四次失败。

　　十二年来，一直埋藏在心中飞翔梦在发酵、膨胀，冲撞着乔正飞的胸口。乔正飞再也无法自恃，他不想让自己的梦想匍匐于地，于是他决定，这一次他要让梦想飞翔。为了造飞机，他用彩礼钱购买了摩托车做试验，并开始着手制造飞机的准备工作。

　　刘娇非常生气，到底是我重要，还是飞机重要，两人开始冷战。在冷战的过程中，刘娇按母亲的要求开始相亲，而乔正飞对此却完全不管不顾，刘娇一气之下决定嫁人。

　　刘娇结婚那天，也是乔正飞试飞的日子。乔正飞来到刘娇家，让刘娇去看自己试飞。刘娇不顾家人反对，跟着乔正飞来到了试飞现场。

　　很可惜，试飞失败，乔正飞决定去南方，他让刘娇跟自己一起走，但刘娇拒绝了，她想要安定的生活。

　　电影的第三部分，六年后乔正飞从南方回来，这次他有了足够的资金和技术，他再次开始制造飞机。

　　一天，乔正飞在街上遇到了刘娇，身边是她的儿子。刘娇劝他不要再执迷不悟，要踏踏实实的生活。

　　等到试飞那天，乔正飞再次邀请刘娇看他试飞，这是他们在少年时代的约定。在试飞现场，刘娇再次进行劝阻，让乔正飞不要再飞了，但乔正飞还是义无反顾的坐上了飞机。

　　乔正飞发动引擎，飞机冲天飞起。在那之后，再也没人见过乔正飞。

　　张然读大学的时候无意中看到了这篇漫画，当乔正飞冲天飞起，飞向太阳的时候他被深深的震憾了。当时他就决定，以后自己一定要把这个故事拍成电影。从那之后，他就开始收集资料，并开始改写剧本，到现在已经十多年了。这个故事已经成为张然生命中的一个执念，他已经与乔正飞这个角色融为一体。

　　《飞行家》的故事跟《伤心者》有些相似，都是关于梦想的。不过乔正飞比何夕要清醒，他知道要实现自己的梦想必须要赚钱，当他第一次试飞失败后，选择了南下。他用六年的时间，赚到了足够的钱，然后飞上了天空。

　　张然也清楚要实现自己的电影之梦需要很多钱，他也打算拼命赚钱。不过现在拍《飞行家》张然完全没有资金顾虑，他可以随心所欲地设计想要的场景，一切都以最好到电影效果为标准，好好地为自己的梦想博一回。

　　电影的前期筹备工作都已经做好，现在最重要的是选角的问题。

　　乔正飞这个角色张然打算自己来，刘娇这个角色是张婧初的，其他的角色都不难找到。真正困难的是少年乔正飞和刘娇演员的选择，小刘娇相对来说还算好找，看上去漂亮，聪明伶俐，跟张婧初的脸型有点像就行。

　　最困难的是小乔正飞的演员，乔正飞不像《阳光灿烂的日子》里的马小军，调皮捣蛋，没心没肺。如果是这种，直接找张一山就可以。乔正飞整个人显得比较沉默，没有表情，看起来有点冷，在张然心中小乔正飞应该有电视剧《秦始皇》中少年秦始皇那种冷清感。

　　张婧初在《秦始皇》中打过酱油，张然专门问了她那个演少年秦始皇的小孩的情况，得知那孩子差不多十六岁了，只能放弃。

　　为了寻找合适的演员，选角工作从十月初就开始进行，张然派出四组人马先在北平撒网捞鱼，到青少年宫、艺校这些有艺术特长小孩出没的地方进行蹲守。

　　张然对乔正飞的要求有两点，气质冷清，眼神坚定，这两点特别重要，只要有了这两点，这个人物就能立得住。但是要找到符合张然要求的孩子真的太难了，一直到十一月，都没找到合适的人选。

　　张然只能派出更多的队伍，让他们拿到着摄影机到全国各地的艺术宫、艺校去找人。看到一个合适的就过去，问：“小同学，我可以拍你一段吗？”然后让小孩面对摄影机作自我介绍。

　　魔都、金陵、蓉城等城市都是工作组的目标。在各大城市的艺术宫、艺校，几位副导演光拍摄的女孩视频就有好几千，过眼的男孩更是数以万计。

　　最终，张然从上万的视频中挑选了五男五女作为种子选手，打算对他们进行一番考察，然后选出最最终的人选。这十个孩子中有张然知道未来会走上演艺之路的，也有张然完全没听说过的新新人类。

　　现在学校已经放假，张然也不怕耽误孩子们的学业，就邀请家长带着孩子到北平来试戏，所有费用剧组都包了。

　　陆陆续续，收到面试邀约的新人们进京了。这些孩子和家长都被安排在不同的宾馆，他们都不知道自己有竞争对手，试镜也是分开进行的，这样能够减轻他们的压力，避免他们因为紧张而无法发挥自己的特点。

　　试镜的地点在天工重彩的会议室，房间里的东西被清空了，中央摆着三张桌子，分别坐着张然、赵飞和宁皓。

　　时间到了九点，第一个试镜的孩子进入房间，试镜正式开始。

　　张然微笑着冲面前的小男生点一下头，用非常温和的语气道：“你好，非常感谢你能来参加试镜，请你作一下自我介绍！”

　　男生显得非常的镇定，自我介绍道：“叔叔好，我叫秦骏杰，今年十二岁，来自福建省厦门市！”

　　张然点点头，这孩子不错，又道：“会唱歌吗？会的话给我们唱一首歌吧！”

　　秦骏杰就唱了起来：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”

　　在秦骏杰唱歌的过程中，张然始终在注意他的表情和气息，秦骏杰的表情很淡定，气息很稳。张然非常满意，这孩子有一种冷清从容的气质，跟张然心中的小乔正飞非常接近。

　　等秦骏杰唱完，张然拿起一页剧本，递给秦骏杰，道：“按照这段台词读出来，要带上感情，你不要管别的，你是怎么想的就怎么读！”

　　这种试读剧本的流程在好莱坞叫冷读，不过对业余演员和新人来说，冷读是绝对不能使用电影中要拍的片段。因为这些演员经验比较少，会根据你提供的剧本片段进行脑补，在心中胡乱构思，而这构思出来的形象往往跟剧本相差很大，等他们拿到完整剧本的时候想改就很难了。

　　秦骏杰表现得很真的，接过剧本，绘声绘色的朗读起来。

　　张然跟宁皓对视一眼，脸上都充满笑意，这孩子真的不错！

　　等到十点，第二个家长带着孩子来到了天工重彩，是个小姑娘，她很快被工作人员带到了试镜房间。

　　小姑娘看看张然，又看看赵飞和宁皓，怯生生地道：“叔叔好！”

　　张然感觉到小姑娘很紧张，就跟他聊了几句，问了下她的爱好，喜欢看什么电视剧之类的问题，然后柔声道：“现在介绍一下你自己，告诉我，你叫什么，多大了，是从哪里来的！”

　　小姑娘“哦”了一声，怯怯地道：“我叫郑小爽，今年十二岁，来自辽宁沈阳。”

　　张然微微皱眉，爽妹子长得倒是挺萌的，未来也发展得不错，怎么现在怯生生的，这种状态跟刘娇差太远了，不过他还是道：“小爽，你会跳舞吗？会的话给我们跳一个吧！”

　　郑小爽“嗯”了一声，就开始跳起来。她跳的印度舞，跳得很有活力，充满热情。

　　张然眼睛一亮，如果演戏的时候能够是这种充满活力的状态，那她就是很适合的人选。

　　用两天的时间，《飞行家》完成了第一轮试镜，男孩女孩各被淘汰三人，男生杨阳、秦骏杰，女生郑小爽、郭小婷进入第二轮。


第306章 激动的GALA乐队

　　拍电影有三大难，动物、小孩、大场面，只要拍电影的人都知道这三种戏最让人头痛。

　　大场面戏人物众多，调度、走位很容易出错，稍有差错整场戏就得重拍；动物戏难拍在于动物不受控制，它听不懂你在说什么，很多时候你根本没办法让它按预想来；而小孩戏的难拍在于孩子演戏是完全不跟着剧组的节奏走，他们很难真正理解角色，如何调度小孩的情绪对任何一个导演来说都是考验。

　　张然不是第一次拍小孩戏，《时间囚徒》里面有好几场小孩的戏，算是有些经验。他知道小孩演戏基本上都是在演自己，演员的选择特别重要，只要演员选对了，那角色就成功了百分之八十。

　　这部戏小乔正飞和小刘娇的戏份很多，他们的表演对整部戏来说至关重要，所以张然不敢有丝毫的马虎。第一轮试镜结束后，他为四个小演员安排了为期一周的培训，主要教一些表演的基本技巧和常识，比如演戏时不能盯着镜头看，不能背台，怎么集中注意力等等。

　　张然比较忙，没有时间亲自对四个孩子进行训练，把孩子们交给李心悦和周正，将四个孩子分成两组进行训练。在训练的过程中，李心悦他们要观察四个孩子的性格特点是什么，是不是善于与人沟通，注意力集不集等等，这些都会成为最终选角的依据。

　　就在李心悦他们带着四个小演员进行培训的同时，张然约了GALA乐队的三位成员，在北平的一家咖啡馆里见面。

　　GALA是一支英式乐队，由主唱苏多、吉他王子、贝司木木三个年轻人组成，成立于2004年1月2日，是一个成立几天的新乐队，现在他们在音乐圈里完全是无名小卒。

　　当GALA乐队知道张然约自己见面的时候都非常吃惊，同时也有些疑惑，张然会跟自己谈什么呢？请我们唱歌？怎么可能嘛！现在张然是国内炙手可热的导演，他要找人唱歌只需说一声，明星大腕觉得是抢着上，怎么可能找我们嘛！

　　不过他们对这次见面还是很期待，他们都特别喜欢《爆裂鼓手》，是张然的粉丝。为了表示对这次见面的重视，他们提早一个小时到了约定的咖啡馆。

　　快到十点的时候，张然来到了咖啡馆。

　　GALA乐队的三位成员都站了起来，兴奋地道：“张导，能见到你实在太荣幸了！我可是你的忠实影迷！我特别喜欢《爆裂鼓手》，电影最后拿一段鼓简直让人热血沸腾！”

　　“谢谢，跟我不要客气，都坐吧！”张然笑着招呼他们坐下，然后找手叫来服务生，要了一杯咖啡。

　　这时，乐队的三位成员各自取出一个笔记本，又取出一支笔，递到张然面前：“张导，能请你给我签个名吗？”

　　张然接过笔记本给他们签了名，然后跟他们聊了起来。乐队的三位对《爆裂鼓手》特别感兴趣，问了很多拍摄的事，也问架子鼓和音乐。张然没有丝毫隐瞒，侃侃而谈，和他们相谈甚欢。

　　聊了一阵，张然开始进入正题，打开包取出一份乐谱递到主唱苏多的手里：“你们三位先看看这首歌怎么，等你们看完，咱们再聊！”

　　苏多心里有些诧异，看曲谱？不会是想请我们唱歌吧？这怎么可能，估计是让我们帮他录小样，或者伴唱！

　　苏多接过曲谱看了一眼，歌曲的名字叫《追梦赤子心》，这名字不错！他在心里赞了一声，随即认真的看起乐谱来，心里轻轻的哼唱着。

　　开头部分苏多只是感激不错，只是随着歌曲的进展，他感觉自己的内心被一股热情慢慢点燃，然后整个火焰烧遍全身。当歌曲高潮部分到来的时候，他浑身的血液开始沸腾！

　　如此青春，如此歌曲，真是荡气回肠！

　　内心的激动稍微平息后，一种奇异的感觉在苏多心头升起。那种感觉很奇妙，这首歌曲让他觉得特别的亲切，特别的熟悉，就像跟老朋友重逢，这首歌就好像是他生命中的一部分。他不知道该怎么形容，他觉得这首歌特别适合自己来唱！

　　苏多哼唱了两遍，这种感觉越发的强烈。他吸了一口气，将曲谱递给自己的同伴，心里默默的思考着要不要试试，告诉张然自己能够很好的演绎这首歌，请他让自己来唱这首歌！

　　苏多觉得自己的嗓子有些沙哑，中音区低沉环绕，很合适这首歌，他相信自己能把这首歌唱好。

　　只是一番思考过后，苏多轻轻地摇头，这是不可能的，张然什么样的歌手找不到，怎么可能让自己这样的无名小卒来唱！自己要是说出来恐怕会被张然当成笑话，甚至可能连做伴奏的机会都失去了。

　　GALA的另外两位成员也很快将看完了曲谱，他们虽然不想苏多那样对歌曲有特别强烈的感觉，但也都觉得这是一首特别好的歌。

　　张然见三人都看完了，笑着问道：“你们觉得这首歌怎么样？”

　　三人异口同声地道：“很棒，真的非常棒！这歌是谁写的？”

　　张然脸皮向来比较厚，但他脸皮再厚也不好意思在原作者面前说这是我写的，这点羞耻心还是有的。他没有回到这个问题，而是道：“是这样的，我在筹拍一部电影叫《飞行家》，是关于梦想的电影。这首歌是电影的主题曲，我需要歌手来演绎这首歌曲，有朋友向我推荐了你们，我这次过来就是想请你们来唱这首歌！”

　　苏多他们三个就像被捏紧了脖子的鸭子，瞪大眼睛，死死得盯着张然，一句话都说不出来。请我们唱歌，这怎么可能？我不是做梦吧！

　　张然含笑喝着咖啡，他早知道自己的这番话对一个刚成立的乐队来说会出现什么效果。以张然现在的名气和手里的资金，他完全可以最好的歌手来演唱这首歌，但他还是愿意交给刚成立的GALA乐队，因为这首歌本来就属于他们。

　　“张导。”苏多的声音微微发颤，脸上有激动的红晕，但神情之中更多的确实忐忑，“你不会是开玩笑吧？”

　　张然微笑道：“不是开玩笑，我电影筹备非常忙，哪有时间开玩笑啊！”

　　苏多他们默默地点头，自己的乐队刚刚成立没几天，在圈内一点名气都没有。张然是国内风头最劲的青年导演，他怎么可能跑来跟自己这种小人物开玩笑！三人对视一眼，眼中浮现出惊喜的光芒，这真的是千载难逢的好机会啊！

　　惊喜之后，苏多有些疑惑地道：“张导，我能问一下，你为什么会选我们来唱吗？以你的名气完全可以找到更好的歌手！”

　　张然自然不会说，这首歌本来就是你们的，我只是让他们物归原主罢了，笑道：“算是一种缘分吧，我觉得你们挺合适的，就这么简单！”

　　苏多他们目瞪口呆，这是不是有点儿戏了？

　　张然看着苏多，淡淡笑道：“怎么样，你们愿意唱吗？”

　　这简直是天上掉馅饼，做梦都梦不到的好事，怎么可能拒绝！苏多他们脸上的兴奋溢于言表，紧紧地攥住拳头，激动地道：“愿意，当然愿意！”

　　张然眼中带着笑意：“这首歌是我们这部电影的一个重要宣传点，到时候我会从电影中截取一些片段剪成MV，等到十一月初发布这首新歌，然后利用网络、电台、电视台等平台进行宣传打榜，在各大权威音乐排行榜中取得好成绩，不管对你们，还是对电影都是很好的宣传，我相信这会是一次成功的合作！”

　　GALA乐队现在正在筹备自己的专辑，他们也想拍MV，不过像他们这种小乐队，怎么可能有钱拍MV。一部制作稍微精良点的MV都要几十万，这么多钱，他们哭都哭不出来的。他们做梦都没想到，张然不但送给他们一首歌，而且还有MV，这个MV还是张然亲自剪的！

　　我真的不是在做梦吧！

　　此刻，苏多他们三个都怀疑这是梦境，开始掐自己的胳膊，由于用劲过大，三人都疼得龇牙咧嘴。

　　这是真的，不是做梦！天啊！

　　苏多站起来，握着张然的手激动地道：“张导，谢谢你给我们这个宝贵的机会，我向你保证，我们一定会把这首歌唱好，绝对不会辜负你的期望！”

　　“不用谢任何人，我选择你们是相信你们有这个实力。你们只需要拿出全部实力，好好演绎这首歌就行了，对我们来说这是双赢的事！”张然笑道。

　　“我们一定不会让你失望的！”GALA的三位成员都郑重地点点头，随即对视一眼，不禁傻笑起来。这简直跟做梦似的！感谢上帝，感谢观音菩萨，感谢太上老君！

　　就在这时，张然手机突然响了，一个陌生的电话号码。张然给苏多他们说了一声，接通了电话。

　　一个熟悉的声音传了过来，竟然是韩国的朴正欢：“张导演，我是朴正欢，不知道你什么时候有空，我想跟你见个面！”

　　张然有些奇怪，朴正欢找自己会是事，不会是想问《时空战士》后期什么时候完成吧？这要太心急了吧！他哈哈笑道：“原来是朴先生，对别人来说我可能很忙，但朴先生来我是随时都有空，不知道你找我有什么事？”

　　朴正欢听到张然如此给自己面子，大笑起来：“张导演，你这个人真够朋友。是这样的，我看了《伤心者》，很喜欢，想买这部电影的韩国发行权！”

　　张然一怔，随即笑了起来：“朴先生，你可真是消息灵通啊！这样，你下午三点到天工重彩来，顺便再让你看看《时空战士》的后期制作情况！”

　　朴正欢喜道：“那太好了，下午三点我准时到！”

　　挂掉电话后，张然忍不住笑了起来，《伤心者》这种题材的电影在欧美几乎没有什么市场，很难卖出去，不过在东亚却特别受欢迎。东亚的观众更加感性，这种特别感动，特别煽情的电影很吃得开，比如《忠犬八公》这部电影在国内被很多观众誉为神片，但在北美都没有上映，直接发DVD了事。

　　张然原本打算等电影上映后，让宁皓将电影送到奇幻电影节去参赛，争取卖给日韩的片商，没想到韩国片商自己找上门来了。


第307章 卖片和选角

　　负责《时空战士》的特效团队一共有八个，其中主导整个项目的是澳大利亚的Animal公司，由他们发包给其他团队进行制作。

　　八个团队的沟通和传输主要通过网络进行，通过专门的高速传输软件Aspera进行物料和镜头的传输。Aspera专门用来上传下载的，接收方那边只需要用公司提供的网页和ID密码，就可以下载相应的资料，并且所有资料都有加密保护，相当安全。

　　张然对电影特效镜头的审核也是通过这款软件进行，澳大利亚那边做完一个镜头就传给张然，让他进行审核。张然看完，如果觉得可以，那就通过，如果不满意，就提出修改意见。

　　到现在为止，特效制作进展比较顺利，等到二月底差不多就能完成。

　　下午三点，当朴正欢来到天工重彩时，公司的人已经将《时空战士》从澳大利亚那边传输过来。电影的画质接近2K，整个文件差不多有20G。

　　上次在温哥华，朴正欢看过《时空战士》的电影片段，不过那时候电影只是完成了抠图与合成，没有渲染，也没有添加效果，电影的画面还相当粗糙。

　　这一回，电影的大部分特效已经完成渲染，整个效果更佳震憾。尤其是最后杰森与亚历山大的决战，上次看的时候简直有点像游戏CG，但现在已经完全看不出是假的，效果非常惊人，给人强烈的视觉冲击力！

　　朴正欢真的被震憾住了，他不由想道，自己都这么震憾，那么普通的影迷呢？他不由扫了张然一眼，这个年轻导演真的太厉害了！

　　中国电影现在真的不止是《一个都不能少》那种农村电影，这个年轻人已经走在了亚洲的前面！这样的电影不应该是中国电影，也不应该是中国人拍摄出来的电影！韩国没有一个导演能够拍出这样的电影来！要是他是韩国人就好了，可惜啊！

　　等到电影放完，朴正欢由衷地道：“这部电影绝对会大受欢迎！你们中国现在已经能制作这种大片了，简直太了不起了，也不知道我们韩国什么时候能够出现这样的大制作！”

　　张然不动声色地道：“我们和好莱坞还有很多的差距，不过我们特效费用要比好莱坞低很多，大概只有他们的四分之一。”

　　朴正欢一怔，这才明白自己一到天工重彩就被张然带着参观，然后又让看《时空战士》，原来是想从自己手里接特效生意。韩国有不少特效公司，水平应该和天工重彩差不多，不过价格要贵一些，倒是可以考虑。

　　不过现在朴正欢手里需要大规模动用特效的电影，就没有接茬。张然也没有往下说，开始谈《伤心者》的话题。

　　朴正欢道：“我昨天晚上看了《伤心者》，非常喜欢这部电影。不过这种题材的电影票房一般，韩国观众看外语片都喜欢看大片，看剧情片的比较少。我愿意以40万美元的价格买下这部电影的版权！”

　　张然琢磨一下，微微提价：“朴先生，我是爽快人，不喜欢废话，只要你出50万美元韩国版权就是你的！”

　　朴正欢笑了起来：“好，就50万，那我们说定了！”

　　张然笑着点头：“成交！”

　　50万这个价格其实有点便宜，不过张然觉得现在最重要的是让电影走出去。只要中国电影能够不断的进入韩国市场，就能够培养出一批忠实的观众。只要有了忠实观众，生意就能长久。

　　朴正欢面上挂着从容的微笑，走到张然面前伸出手道：“张先生，和你这样的人谈生意真的很痛快。等《时空战士》在韩国上映的时候，你一定要到韩国来，我一定会好好招待你！”

　　张然握了握手，笑道：“在中国，有一位特别有名的商人在谈到他的成功秘诀时说，一笔生意我应该拿十块，实际上能拿十一块，但我只拿九块。我觉得这话特别有道理，只有大家都赚到了钱，生意才能继续下去！”

　　朴正欢道：“张先生是眼光长远之人，受教了！”

　　签了约后的朴正欢留下一张支票，便带着合约走人了。

　　一周的时间很快过去，《伤心者》第四周票房出炉，周票房700万，累计7900万；而冯小钢的《手机》单周票房300万，总票房7300万。

　　按在现在的走势《伤心者》最终的票房应该在9000万左右，破亿是不可能的了。不过对一个新人导演来说，第一部电影就能够取得这个成绩，已经是个奇迹。

　　与此同时，四位小演员也结束了一周的训练，开始了最后的试镜。

　　试镜地点没变，主持试镜的人也没变，张然、赵飞和宁皓，一人一把椅子，靠墙坐着。

　　第一个来试镜的是秦骏杰。张然比较看好这孩子，他的气质是所有演员中最接近乔正飞的。

　　不过李心悦在培训的过程中发现了一个问题，秦骏杰性格比较坚强，不怎么爱哭，就算哭也是默默的流泪，不会放声大哭。这一点让张然有点头疼，因为少年乔正飞的最后一场戏就是看到她妈妈被烧死，面对火海放声大哭。这场戏是电影第一部分的高潮，如果哭不出来，那就缺乏感染力。

　　张然看着秦骏杰，道：“下面你演一场戏，内容是这样的，你和父亲出去旅行，在一个陌生的火车站，你坐失了，表演给我们看。”

　　秦骏杰点头，开始表演。他向是向四周张望，想要从人群在找到父亲的身影，可他什么也没有看到，紧接着，整个人都慌张起来，开始四处走动，一边走一边在人群中张望。他找了将近一分钟，也没有找到父亲，眼眶渐渐红了，紧接着眼泪便滚落下来，口里不住地叫着：“爸爸，爸爸！”

　　张然觉得秦骏杰演得挺不错，不过李心悦说过秦骏杰的哭戏有问题，缺乏爆发力，就叫了停，然后吩咐道：“现在你哭出来，不要压抑自己的感情，放声大哭！”

　　秦骏杰呜呜的哭起来，声音倒是挺响，但他情感始终没有放开，因此整个哭戏明显缺乏爆发力和感染力。

　　张然又提醒了两次，还是不行，他的眉头不由皱了起来。

　　如果是这个状态，那最后一场哭戏就达不到理想的效果！

　　张然虽然觉得遗憾，但没有办法，只能淘汰了！不过他并没有表现出任何不满，微笑道：“行了，你回去吧，等我们试镜完所有演员，会通知你的！”

　　秦骏杰知道自己表现不够好，从房间里出来的时候微低着头，神情有点失落。

　　陪秦骏杰一起来试镜的是姐姐李月，她本身也是演员。她看到秦骏杰这个表情就知道他肯定表现不好，问道：“怎么回事，是不是演的不好？”

　　秦骏杰“嗯”了一声，低声道：“导演让我放声大哭，我演不出那种感觉！”

　　李月对自己的弟弟太了解了，看着秦骏杰，问道：“那你想演电影吗？”

　　秦骏杰“嗯”了一声，低着头一句话也不说。

　　李月知道秦骏杰自己也挺着急，只是表演的时候抓不住感觉而已。她沉吟了片刻，道：“看着姐姐的眼睛！”

　　秦骏杰抬起头，看着李月，有一点心虚。

　　李月抬起手，给了秦骏杰一巴掌。那一巴掌并不重，可秦骏杰却愣住了，因为姐姐从来没有打过他。秦骏杰站在那儿，眼圈红红地看着李月，眼里全是委屈。

　　李月心疼得要命，但还是强装镇静地道：“姐姐现在跟你进去给导演说，咱们重来一次，这次肯定能演好！”

　　张然看到秦骏杰和李月进来，微微皱眉道：“你们有什么事吗？”

　　李月看着张然，拜托道：“导演，能不能让我弟弟再试试，这次他一定能够演好！”

　　张然很看好秦骏杰，这孩子的形象气质跟乔正飞太像了，他愿意再给一次机会：“可以，那再来一次！”

　　这一次，秦骏杰的爆发力一下子就出来了，坐在地上哇哇大哭，口里大喊道：“爸爸，爸爸，你在哪儿？你在哪儿？”

　　表演结束，张然他们三个面试官都露出了笑意，要的就是这个效果！

　　等秦骏杰和姐姐离开，张然看了宁皓他们一眼，问道：“你们怎么看？”

　　宁皓直接竖起了大拇指：“非常好，这场戏直接就可以拍了！”

　　赵飞附和道：“这孩子的气质跟状态太像小乔正飞了，我看都可以直接拍板了！”

　　到了十点，另一个小乔正飞的演员杨阳来试镜。杨阳是学舞蹈的，张然对学舞蹈出身的孩子比较有好感，学舞蹈出身的孩子一般都能吃苦，而且他们的形体和表现力都比普通人要好。杨阳在试镜的时候发挥相当出色，哭戏不比秦骏杰逊色。

　　经过一番权衡，张然最终选择了秦骏杰，他的想象气质更接近乔正飞。选择演员，与角色气质契合最为重要，除非能够达到梁家辉的程度，演员能将自身的气质收敛起来。

　　下午开始选择小刘娇的演员，竞争对象是郭小婷和郑小爽。

　　郭小婷演戏的经验比较丰富，从5岁就开始拍戏，演出好几部电视剧，有相当丰富的表演经验。当然她也有不足，一个演员演戏演多了就会特别匠气，就不够真，小演员也一样。

　　郑小爽没有演过戏，她的表演完全没有技巧，更加真挚，她的形象也跟张婧初更为接近。不过这孩子的问题也很多，性格有点内向，不是太好沟通。

　　最终，经过一番讨论，张然最终选择了郑小爽。既然是小孩戏，他还是希望选更加真实一点的。

　　当然，张然也没有让两个人落选的小孩白跑一趟，送了他们每人一份新年礼物，并鼓励他们，如果以后有机会要考北电，他们都有成为演员的潜质。

　　落选的小孩和家长们虽然遗憾，但能够接受北电老师的指导也是难得的机会，而且剧组报销费用，就当来北平旅游了一次。

　　秦骏杰和郑小爽由家长代为签下合同，并收到了三分之一的片酬。张然没有亏待两个孩子，每人给了五万的片酬。

　　转眼间，春节就在眼前，家家户户都张灯结彩，喜气洋洋。在外忙碌了一年的张然也坐上飞机，准备回家过年。不过这回与以往不同，他是带着女朋友一起回家的！


第308章 见家长

　　张然和张婧初拉着皮箱，背着包走进小区的时候，引起了几个坐在小区门口打毛线的中年大婶的注意。

　　虽然张然有一年没回来了，但院子里人时不时能在报纸上看到他，所以他一进来就认了出来。

　　一个胖胖的中年大婶叫道：“这不是张然嘛，你回来过年了？”

　　张然认得中年妇女，当初自己带着她家闺女到处乱跑，没少挨这位的骂。现在想来，觉得有些好笑。微笑着点头：“陈阿姨，好久不见，你看起真是一点都没变，还是那么年轻。”

　　“老了老了，倒是你现在是越来越有出息了！”陈阿姨听到张然说自己没变心里挺美，她看到了张然旁边的张婧初，惊讶地道，“呃，这不是那个江雪嘛！”

　　旁边的大婶纠正道：“人家叫张婧初。”

　　另一个大婶补充道：“对啊，叫张婧初，我女儿特别喜欢她，买了好多她的海报！”

　　有人问道：“张然，你带她回来见你爸妈啊？”

　　张然笑着点点头：“对啊，回来见家长！”

　　陈阿姨笑了笑，道：“你妈肯定很高兴，她一直为这事担心呢！”

　　张然跟这些中年阿姨也没什么好说的，笑着点点头：“几位阿姨，我就不打搅你们，先回去了！”

　　“好好，你快回去吧，你妈可想你了！”

　　张然带着张婧初往楼上走的时候，几个大婶的议论声。

　　“张然小时候就跟小流氓似的，没想到长大了会这么有出息！”

　　“是啊，以前简直是小魔王，真是想不到啊！”

　　到了张然家的门口，张婧初内心忐忑起来：“张然，我有些紧张！”

　　张然安慰道：“没事的，我爸妈很好的！”说着他笑了起来：“再说了，你现在反悔也来不及了，已经上了贼船了，想下去，那是不可能了！”

　　张婧初白了张然一眼，都这个时候了，还没个正形，问道：“他们会不会不喜欢我啊？”

　　张然笑道：“怎么会啊，你觉得有什么地方会让他们不喜欢呢？”说着，他取出钥匙打开了房门。

　　正在客厅看电视的黄莺听到开门声，抬头看到张然，立即站了起来：“张然，你来回来拉？我还以为你要明天才会来呢！”当她看到自己儿子身旁的张婧初时，眼神中明显透露出无比的惊讶之色。带女朋友回来了？

　　张然赶忙介绍道：“妈，这是张婧初，我女朋友！”

　　张婧初有些扭捏的慌乱道：“阿姨好，这次冒昧到访，还望见谅！”

　　“哦，好，好！”黄莺知道张婧初，不过还是上上下下打量了一番，个头、模样、站相都满意，这姑娘不错，招呼道，“别在门口站着，赶紧进来吧！”说着，她转头向房间里喊道：“老头子，张然回来了，还有他女朋友！”

　　张然拉着张婧初的手，感觉她的手心冰凉，冲她笑了一下，然后牵着她走进客厅。

　　听到黄莺的喊声，父亲张志民从书房里走出来。

　　张婧初看到张志民，觉得他的眉眼很张然很像，知道这是张然的爸爸，赶紧问好：“叔叔好！”

　　张志民看看张然，又看看张婧初，心里很满意，这姑娘看起来挺不错的，严肃的脸上满是笑意：“好，好！一路累了吧，你坐！你们吃饭没有？没吃的话我给你们做！”

　　张然摆手道：“我们吃了的，不饿！”

　　张婧初没坐下，打开箱子去里面取出一个礼盒便微笑的递给黄莺道：“阿姨，我也不知道你喜欢什么，就给你买了件大衣，你看看合不合适！”

　　黄莺满脸笑意：“你这孩子，到我们家来就跟自己家一样，还买什么礼物！”

　　张然在旁边道：“婧初为了给你买衣服，跑了不少地方，这是她的心意，你就试试吧！”

　　这时，张婧初已经将衣服的包装拆开，将大衣取了出来，微笑道：“阿姨，来，试试吧！”

　　“这衣服挺合身的！”黄莺将大衣穿上，伸手摸了摸感觉衣服面料很好，问道，“这衣服应该很贵吧？”

　　张然道：“也不算特别贵，就一万多。”

　　黄莺吓了一跳，满脸幸福的烦恼：“这么贵啊，这怎么穿得出去？我得收起来，逢年过节的时候穿！”

　　张然笑道：“现在不就是春节嘛，还有比这个更浓重的节日吗？你就穿着吧！”

　　接下来，张婧初又把给张志民买的礼物拿出来，一套《黄帝内经》的线装书。张志民非常高兴，连声道“有心了”。

　　等张婧初把礼物交给自己的父母后，张然带着张婧初来到自己的房间放下行李，然后回到了客厅。

　　黄莺给张然和张婧初泡好茶，就在张婧初的旁边坐下，拉着她的手聊起来。黄莺讲起了张然小时候的事，而且讲了很多糗事。张婧初倒是知道张然小时候很顽劣，但没想到这么极品，在一旁听得眼泪都快笑出来了。

　　张然很郁闷，这是为了哄媳妇高兴卖儿子的节奏啊！

　　当然，黄莺也没忘记问张婧初家里是干什么的，跟张然是怎么认识之类的问题。张婧初也知道，基本上每家每户在子女谈婚恋爱时期，最常问的就是你家人是做什么工作的啊，家里条件怎么样这些问题。她老老实实地说了，妈妈是医生，爸爸是工厂的干部。黄莺倒没什么不满意的，他们家的条件本来也普通，这样正好。

　　快六点的时候，黄莺进厨房做晚饭去了，张婧初也跟着帮忙。在来之前，她专门到网上查了下，都说第一次去男朋友家，进厨房特别重要。不会做饭的女人，家长会担心这以后日子怎么过啊！

　　张志民和张然坐在客厅一边看电视，一遍闲聊：“我看这姑娘挺好的！”

　　张然笑道：“你满意那就好，不然事情就麻烦了！”

　　张志民又道：“这个是你自己的事，我们做父母的意见只是参考，关键还是你们自己觉得合适。对了，你们这个圈子很乱，最近又闹出了潜规则，你千万不要向那些人学！”

　　上个月，女演员张玉曝光了著名导演黄剑中的性骚扰视频，在社会上引起了巨大的关注，潜规则成了这段时间最热门的词。现在一提到演艺圈大家想到的就是潜规则，一听到导演大家想到的就是睡女演员。再加上去年年初，张然还闹出了和学生睡觉这种新闻。虽然事后证明张然是清白的，但张志民觉得还是有必要提醒一下，免得犯错。

　　张然认真地道：“放心吧，我不是那样的人！我现在还在做老师呢，你不是一直说学高为师，身正为范，做老师一定要堂堂正正嘛！我要是乱来的话，哪有脸站在讲台上对学生们说，耐得住寂寞才守得住繁华这种话。我这个人虽然没脸没皮的，但基本的职业操守还是有的！”

　　张志民相信自己的儿子，就算小时候张然那么顽劣他也从来都相信自己的儿子品质是好的：“你能这么想就好，我们家里都挺好的，你不需要担心，你照顾好自己就行！”

　　在厨房忙碌的黄莺注意到张婧初的手上有很多新鲜的伤痕，暗红的伤痕在这双白白嫩嫩的手上显得有些狰狞，不由问道：“婧初，你手怎么回事？怎么这么多伤口？”

　　手是女人的第二张脸，需要呵护。张婧初也不愿意自己的手这样，笑着解释道：“接下来我们要拍一部电影，我演一个拖拉机厂的女工，这些天我一直在拖拉机厂打工，体验生活，这是工作时候不小心留下的。”

　　黄莺听到张婧初因为要演女工就真的去工厂打工，有些吃惊：“原来当演员这么辛苦啊，要演什么就真的要去体验！”

　　张婧初点头道：“以前八九十年代的电视和电影，演员在演戏之前很多都会去体验生活，演工人就真的去当工人，演农民就真的去当农民。你真正去体验过的和临时抱佛脚演出来是不一样的。现在很少有导演这样要求了，张然是少数坚持让演员体验生活的导演！”

　　黄莺骂道：“这个臭小子，一点都不知道心疼媳妇，一会儿我骂他一顿！”

　　听到黄莺说自己是媳妇，张婧初的脸上浮现出了一片红晕，不过她还是解释道：“阿姨你别骂他，这也是为了戏好，要是随随便便就演，效果肯定不理想，到时候观众就会骂他。做演员就应该体验生活，等到过年之后张然也会到工厂去体验生活，他要去当电焊工。”

　　开饭时，张婧初坐在黄莺的旁边，接受她无限的热情，饭碗里堆满了菜。

　　张然很无语：“妈，她又不是三岁小孩，你给她挑什么菜啊，这么多菜她也吃不完！”

　　黄莺笑呵呵道：“没事，多吃点！能吃多少吃多少！”

　　张志民看着张然，笑道：“张然今天把女朋友带回来，是件高兴的事，咱们喝点？”

　　张然点头道：“行啊，老爸，我就陪你喝两杯！”

　　一桌人欢快地笑了起来，其乐融融。

　　晚上十点，黄莺和张志民回房间去了。夫妻两小声的说着话，他们都对张婧初很满意。个头、模样都没得说，看起来也不做作，挺朴实，人也勤快，就是觉得她稍微瘦了一点，姑娘家还是有点肉比较好。

　　张婧初进了张然的房间，看着张然问道：“你也睡这里？”

　　张然疑惑地道：“那我睡哪儿？”

　　张婧初欲言又止地道：“那个，阿姨和叔叔不会以为我很随便吧？”

　　张然自然明白她的意思，不过却笑了笑，道：“我们动静小点就是了！”

　　这家伙简直太可恶了，明明人家现在担心得不得了，他还调戏人家！张婧初举起拳头在张然身上砸了一下：“流氓！”

　　“嘿嘿，你才知道啊，认命吧！”说着，张然伸手揽住了张婧初的腰，傻子都知道他是想做坏事了。

　　“别闹，呜呜……”张婧初象征性的反抗了两下就从了。

　　张然一如既往的勇猛，不过张婧初尽量控制着自己，不发出太大的声音来。毕竟这是在张然家，要给他父母留下好印象。


第309章 好你个张婧初

　　“我为什么要跟你走？”张婧初凝视着张然，眼睛里满是悲伤，“我不想跟你走，我要回去了！”

　　张然抓住张婧初的胳膊，坚持道：“跟我走吧，我知道你是爱我的！”

　　“你可真自信啊！”张婧初咬了一下嘴唇，用力甩开张然的手，悲伤的双眼变得决绝，“可惜你想错了，我对你早就死心了！”她苦涩地笑着：“不然我会嫁给别人吗？”

　　张然凝视着张婧初明亮的眼眸，声音有些发颤：“你在撒谎，如果你不爱我了，会在结婚的日子跟我出来吗？跟我走吧，我们到南方去！”

　　张婧初有点不敢面对张然的目光，将头转开，轻轻叹了口气：“今天跟你出来只是兑现小时候的承诺，我不会跟你走的，我们根本不合适！”

　　张然大声道：“怎么不合适了？”

　　张婧初苦笑着摇头：“你这个人心太大了，心里装的东西太多。我只是一个普通女人，只想有一个安稳的家，踏踏实实的过日子！”

　　张然沉默了半晌，才道：“我可以给你的！”

　　张婧初看着张然，用嘲讽的语气道：“如果你愿意放弃造飞机，我就跟你走，你能做到吗？”

　　张然有点恼火，大声道：“哪有这样的。为什么非得选一个？难道就不能两个都拥有吗？你这是在逼我！”

　　“对，我就是在你逼你！”张婧初提高嗓门，吼了起来，“你会选我吗？你不会！在你心里我根本就不重要……”她的声音低了下去，眼泪滚落下来，“我只想要一个安稳的家，你给不了我。算了，我要回去了！”

　　张然大声道：“你忘了我们曾经说过的话吗？”

　　张婧初的眼神有些飘渺，像是在回忆以前的场景，然后她笑了一下，充满苦涩：“我已经忘了，你也把我忘了吧！”说完，泪流满面的张婧初决绝地往房间外面走。

　　黄莺心急火燎地走了进来，她在外面听到张然跟张婧初在争吵，听到张婧初让张然选一个，又听到张婧初说要回家，就赶紧过来劝架。你说大过年的，怎么就吵起来了呢？

　　她一走进房间，就看到张婧初满脸是泪的往外走，赶紧拉住她的手，安慰道：“婧初，别哭，有什么事阿姨给你做主！”说着，黄莺冲张然吼道：“张然，你怎么回事？有婧初这么好的女朋友，你还三心二意的，你想做什么？”

　　张然无语地道：“妈，我们在排练呢，你过来捣什么乱！”

　　“排练？”黄莺一怔，看看张然，又看看张婧初问道，“婧初，你们是在排练吗？”

　　张婧初抹了抹脸上的眼泪，微笑着点头道：“阿姨，我们在排练呢！”

　　黄莺这才知道原来是自己误会了，不好意思地笑了笑：“原来是在排练啊！”不过她对张然说自己捣乱的说法很不满，对张婧初道：“我还以为张然欺负你呢！婧初，要是他欺负你，就给阿姨说，阿姨肯定狠狠地收拾他！”

　　张然满脸无语，我的那个亲娘诶，你这真的是有了媳妇忘了儿啊！

　　张婧初的嘴角微微上翘，然后委屈地道：“阿姨，我不敢说，我要是说了他肯定会打我。”

　　黄莺看看张然，又看向张婧初：“这臭小子以前打过你？”

　　张婧初犹豫地着看看张然，可怜巴巴地点头。

　　张然差点没吐血，指着张婧初道：“好你个张婧初，你可真会演啊，这演技都快赶上奥斯卡影后了！”

　　张婧初委屈的看着黄莺，你看嘛，他又欺负我了！

　　黄莺立刻教育起张然来了：“张然，你怎么回事，有理讲理，伸什么手……”黄莺教育了张然一通，拉着张婧初的手道：“婧初，以后他要是敢欺负你，就告诉阿姨，阿姨给你做主！”

　　张婧初乖巧的“嗯”了一声：“谢谢阿姨！”

　　黄莺又数落了张然几句，终于离开了房间。张然松了一口气，他从小到大最怕老妈的紧箍咒，只要一念起来，就觉得头疼。现在老妈的功力越来越强了，头痛啊头痛！

　　转过头，张然看到张婧初在那里偷笑，伸手在她臀部掐了一把：“好你个张婧初，竟然学会打小报告了！”

　　张婧初转头就朝外面喊道：“阿姨！”

　　“婧初，怎么了？”

　　张然差点没给气死，狠狠地瞪了张然一眼，算你狠，你给我等着！

　　张婧初看看张然，笑眯眯地道：“阿姨，你对我真好！”

　　“这孩子，跟阿姨客气什么！”

　　吃过中午饭，张然带着张婧初到外面闲逛。路过一家音像店，他看到了《天龙八部》的海报。最近《天龙八部》正在热播，刘亦菲还给张然打过两次电话，让张然对她的表演进行评点。以前没有时间看，这两天也没别的什么事，倒是可以看看，算是检查学生的作业。于是他走进音像店，把整部戏都租了下来。

　　大年三十这天，从天亮开始，家家户户都放起了鞭炮，一直没有停过。

　　张然家也是热闹非凡，贴春联、放鞭炮，全家人忙成一团，不知不觉中就到了晚上。

　　晚上八点，全家准时坐在了电视机前，等着春晚正式开始。每年春晚播完后，观众都会吐糟说今年的春晚真难看，一年不如一年，但每年到了大年三十大家还是会看。春节看春晚，已经是很多人的一种生活习惯，真要是不办春晚了，可能又会觉得少了点什么。

　　张然对春晚兴趣不大，拿出手机给各路神仙打电话拜年。晚辈、比自己小的，张然肯定不会打，即使如此需要拜年的依然不少，韩山平、张慧军、陈建峰等等，至于其他人，张然就编了一条祝福短信，给大家都发了一遍。

　　短信发出去没几分钟，电话就一个接一个打了进过来，宁皓、章子怡、黄勃等等。一个个祝福，一声声问候，让张然心里充满了暖意。

　　张然刚挂掉科幻世界主编阿莱的电话，手机铃声又响起来了。

　　“师父。”刘亦菲甜美的声音从电话中传来，“我要新年礼物！”

　　张然的脸上充满笑意：“哪有你这样的徒弟，不先给师父拜年，一来就开口要礼物。这样的徒弟简直该逐出师门！”

　　“师父，新年快乐！”刘亦菲嘻嘻地笑道，“这总行了吧，师父，我的新年礼物呢？”

　　“一会儿我从网上给你发张贺卡！”

　　“师父，你真没诚意，小气鬼！”

　　“千里送鸿毛，礼轻情意重！重要的是心意，不在于贵重！这么小竟然这么市侩，这跟谁学的？算了，谁让你是我徒弟呢！说吧，想要什么礼物啊？”

　　“我不知道，反正我不要贺卡。师父，你看《天龙八部》没有？”

　　张然“恩”了一声：“看了，你的表演能给65分。你的形象气质跟王语嫣接近，整体的感觉很对，内心戏也有，不过你演戏的时候经常会丢掉行动的链条，没有把内心的变化演出来，这是初学者最容易犯的错误。比如磨房那一集，你就只演出了害羞；枯井那一段，也没能演出王语嫣的心思转换，以后要注意！”

　　《天龙八部》毕竟是一年多之前演的戏，现在刘亦菲自己也能看出不少问题：“师父，要是现在让我演，我肯定能演好！不信等《仙剑奇侠传》出来你看，我肯定比《天龙八部》演得好！”

　　张然听到这话一怔，这孩子果然还是去演《仙剑奇侠传》了！记忆中的刘亦菲真正让观众记住的就三部戏《天龙》、《仙剑》、以及《神雕》。演《仙剑》只是历史的正常进程，而且他相信这一世的刘亦菲肯定要比上一世演得更好。不过他还是觉得刘亦菲现在应该呆在学校读书，少接戏。如果他早知道这件事的话，大概不会让她去拍。虽然《仙剑》对刘亦菲来说很重要，但积累更重要。

　　以前刘晓丽收到剧本，总会发给张然看看，问问张然的意见，她对演艺圈了解得还是太少了。这回《仙剑》的剧本完全就没问过张然，看来是对自己有意见了。张然到也能理解，去年张然跟余明海暗战的时候刘亦菲躺了一回枪。最近刘亦菲因为《天龙八部》走红，在受到追捧的同时，各种谣言也出来了。说她是走张然的关系进的北电，跟张然睡过觉等等，刘晓丽这么做张然完全能够理解。

　　不过作为师父，张然该说的还是得说：“既然接了这部戏就好好演，一定要把案头工作做足，把剧本和角色分析透彻，把角色演好。不管你们听不听，师父还是要说，对现在的你来说最重要的是两件事，学习和生活！”

　　刘亦菲听到张然的语气有点淡漠，问道：“师父，你是不是生气了？那我不演了！”

　　张然笑了起来：“没有，我玩过《仙剑奇侠传》，挺喜欢赵灵儿的，这个角色挺适合你的。我只是提醒你，对演员来说生活是表演的基础，你最欠缺的就是生活体验。所以放假的时候不要呆在家里看心灵鸡汤，你在北平有多同学，有空多跟同学出去走走逛逛，要多和班上的同学在一起！”

　　刘亦菲松了口气：“师父，可惜你不在北平，不然我可以找你玩，还可以跟你一起卖冰糖葫芦！”

　　张然有点哭笑不得，这孩子怎么就忘不了卖冰糖葫芦呢？

　　张然的电话实在太多，从八点过一直打到将近十二点，几乎没有停过。手机打得快没电了，张然只能插上充电器，一边充电，一边通话。

　　等张然挂掉电话的时候，张婧初感慨地道：“你的电话也太多了，我看着都觉得累！”

　　张然得意地道：“这叫人缘好，没办法，象我这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众！”

　　张婧初挽着黄莺地手道：“阿姨，你看张然，特别自恋！”

　　黄莺表示同意：“他从小就这样，上街的时候看到镜子他都要过去照两下！”

　　张然一脸无语，而张婧初笑得前仰后合。

　　张然家没什么亲戚，有亲戚也在外地，过年走亲戚这事跟他们无关。不过到张然家来拜访的人不少，有人过来看大明星，有人过来帮自己家孩子要签名。

　　等到初六张然他们便坐飞机回到了北平，张婧初要继续体验生活，张然也要开始体验生活。


第310章 科幻片元年

　　张然跟着车间主任走进焊接车间，里面的环境让人感觉烦躁，噪音特别突出，有很重的焊烟味道。

　　车间主任将张然带到一位五十多岁的老师傅面前，介绍道：“乔正飞，这是王师傅，以后你就在你的工作就由她给你安排吧！”然后又王师傅道：“老王，这是我一个远房亲戚，从四川那边过来的，到我们这边打工。麻烦你带一下他！”

　　演员塑造角色需要从内外两个方面接近角色，在内要想人物那样所思所想，在外要通过各种手段接近人物的形象，其实最简单的办法就是像人物那样去生活。所以他提前告诉车间主任，自己在车间打工这段时间，就是从四川来的普通工人，叫乔正飞，千万不要叫自己张然。

　　王师傅停下手里的活，看了张然一眼道：“好，你就跟我干活！”

　　张然用川普道：“要得，师傅，我手艺很撇，有啥子你给我说哈！”

　　“我叫李寒，是去年进厂的！”王师傅旁边是一个二十三四岁的年轻人，友好的在张然的肩膀上一拍，笑呵呵地道。

　　王师傅瞪了李寒一眼：“不说话没人当你是哑巴！”他转头给张然介绍焊接的相关操作和一些注意事项，焊接所产生的气味和刺眼的光对人体都是有害的，操作时要懂得保护自己，穿上工作服，带上面罩等等。

　　说完，王师傅看着张然问道：“你有电焊的经验吗？”

　　张然点点头：“学过一点，但手艺很撇！”

　　王师傅把位置让出来，指着需要焊接的物件，道：“你来焊，我看看你的技术！”

　　“要得，我来试试嘛！”说着，张然戴上皮手套，拿好面罩，开始动手。去年十一月，张然专门去学了一周的电焊，掌握了焊接的知识，但距离职业工人的标准还差得比较远。

　　等张然焊完，王师傅检查了一下张然焊接的物件，作了一番评价，然后指出张然的问题：“焊条的高度要求保持在二至四毫米，在运条的同时，焊条在不断的减短，要不断的改变焊条的原有高度。你这活比李寒的还要糙，应该刚学没多久吧？”

　　李寒嘿嘿笑了起来，自己焊接水平有限，为此没少被师父数落，现在来了个比自己还粗糙的乔正飞，这下自己算是解放了！

　　张然不好意思地挠挠头：“是的，我就学了一个多月。”

　　王师傅微微点头：“学一个多月，能焊成这样不错了，你就跟我一起干活吧！”

　　张然连连点头：“谢谢师父！”

　　接下来，张然就开始工作。焊功是个非常辛苦的工作，而且很危险，需要保持动作，不停的进行焊接，等到十二点下班的时候，张然眼睛都有些花了，手和腰也都酸了。

　　从车间出来，张然跟着李寒向工厂的食堂走去。李寒的朋友知道来新人了，就过来跟张然打招呼。简单的认识之后，张然一起往食堂走去。

　　工厂的食堂跟学校的食堂没什么差别，不过饭菜的质量比学校要好，至少油水比较足，不像学校的饭菜完全是用水炒的。

　　张然他们打好饭，端着餐盘找了个位置坐下，边吃边聊。

　　工作了一上午，张然实在有些饿，自顾自地吃着；而李寒他们则是一边吃饭，一边向着食堂门口张望。张然觉得奇怪，问道：“你们看什么呢？”

　　李寒神秘兮兮地道：“看我们厂的厂花，长得特别漂亮！”

　　张然见李寒一脸花痴的模样，心想真有那么漂亮？有些好奇地道：“厂花？”

　　“对啊，知道张婧初吧，长得跟张婧初特别像，不过比张婧初要好看。张婧初他们这种明星平时都要化妆，刘娇可不化妆，看起来都不比张婧初差，要是化妆的话，那绝对比张婧初好看！”李寒绘声绘色地道，“一会儿你看嘛，看到你就知道了！”

　　“是不是哦？真的有你们说漂亮？”张然知道他们说的就是张婧初，她进工厂用的是刘娇这个名字。张然觉得有点好笑，没想到张婧初还能当一回厂花，不动声色地道，“我看你们这么激动，不会都暗恋她吧，有没有给她写过情书呢？”

　　李寒他们讪讪一笑：“那么漂亮的姑娘哪里看得起我们这些人嘛，人家还是厂长的亲戚。不是我们这些人能够接近的。隔壁车间有个自以为很帅，很有文采的小子拿了一封情书去找刘娇，她什么话也没有说，就站在哪里看着他，就那么看了一分钟，最后那小子灰溜溜的拿着情书走了。”

　　张然差得没笑出声，婧初这一手玩得真绝啊！

　　正说着，有人叫道：“来了来了，她们来了！”

　　张然抬头向食堂门口看去，只见四五个女工走了进来，走在中间的正是张婧初。她跟其他女工一样，穿着一身蓝色工作服，外加上盘束起头发，显得特别精神。张婧初身边几位女工都有点膀大腰圆，看上去有点像水泊梁山下来的，有她们作对比，张婧初真是明艳动人。

　　张婧初一进食堂，就环头四顾，想要寻找张然的所在。她很快看到了张然，穿着蓝色的工作服，坐在人群中很显眼，脸上不由露出无比灿烂的笑容。不过她没有过来招呼，他们早就说好了，在工厂里装作不认识，免得被大家识破身份。

　　李寒他们见张婧初朝看向这边，嫣然一笑，顿时都跟打了鸡血似的，激动得差点跳起来。要知道平常张婧初总是冷着一张脸，给人冷冰冰的感觉，怎么回事？太阳打西边出来了？

　　“啊哟，刘娇冲我笑了！”

　　“滚蛋，是冲我笑！你们说我是不是有机会？”

　　“别做梦了，就你那鞋拔子脸，怎么可能看上你！”

　　“我靠，你个猪腰子脸，还好意思说我！”

　　张然继续埋头吃饭，心里却道你们就别YY，那是我媳妇在冲我笑呢！

　　日子一天天过去，张然跟工人们混得也越来越熟，没事的时候跟大家打牌，聊天，说女人的那点事，就跟普通工人一样。张然完全融入了这个集体，作为大学的老师和电影的导演的张然消失了，现在只有一个叫乔正飞的焊工。

　　在进工厂前，张然觉得《飞行家》的剧本是完美的，但在这些天里，他从看到的听到的故事中吸取了很多东西，融进了剧本中，让整个故事变得更加圆满。

　　2月24号这天，上映了两个月的《伤心者》正式下画。

　　《伤心者》从12月24号首映票房开始，就走上了一条充满传奇的道路，整个华语电影市场都因为这部电影而有了一些改变。到《伤心者》2月24号电影下画的时候，它的最终票房达到了9300万！

　　9300万这个成绩仅次于与张然的《爆裂鼓手》，排名第二，在《伤心者》的身后既有《手机》、《无间道3》这样的国产大作，也有《黑客帝国3》这样的科幻大片。一个新导演，能取得这样的成绩去，确实是一次奇迹。

　　当然，除了国内的票房，《伤心者》的海外版权也卖掉了一些，朴正欢买走了韩国的版权，江自强买走了整个东南亚的版权，加起来有1000万。此外，广告收入，还有dvd版权，还有电视台的买断。

　　零零总总算下来，《伤心者》的最终利润为达到了2500万。作为投资人，张然拿到了这其中的70%，也就是1750万，宁皓和他的团队拿到了750万。

　　《伤心者》虽然不是2003年票房最高的电影，但它的影响却非常大，甚至可能超过了《爆裂鼓手》。

　　《科幻世界》和《伤心者》联手送优惠券，让1月号的《科幻世界》达到了竟然的40万册。将33万册的历史记录，远远的甩在了身后。

　　这个巨大的数字，简直可以亮瞎人们的眼睛！

　　过年的时候，《科幻世界》的主编阿莱专门给张然打过电话，向他表示感谢，除了《科幻世界》销量暴涨外，更重要的是《六道众生》和《伤心者》接连被改变成电影，让大家觉得科幻很有搞头，现在投入到科幻创作中的人越来越多。

　　现在国内的影视公司掀起了一股抢购科幻小说的风潮，《时空战士》和《伤心者》让何夕的名声大噪，他的小说几乎被抢购一空，除此之外，刘慈新、王晋康等人的小说版权也都很抢手，已经卖掉不少。

　　一年多之前，张然买版权的时候，10万已经是高价。现在非知名作品电影版权都能卖十几万，何夕他们这种知名作家的能卖到五六十万。

　　上一世刘慈新的《三体》问世时，几乎无人问津，最终《三体》以非常低的价格卖给了唯一提出购买要求的张番番。很多人质疑《三体》这样的神作为什么会让张番番来拍，没办法小说的版权在他手中。这一世，这种情况肯定不会出现了。

　　到二月底，已经有10多部科幻电影在电影局立项，包括何夕的《爱别离》，星河的《决定在网络》、赵海虹的《桦树的眼睛》等。当然，被枪毙的也不少比如赵海虹的《伊俄卡斯达》、王晋康的《替天行道》等等。

　　媒体看到这么多科幻片上马，都在高呼：“中国科幻片的元年到来了，中国科幻电影的春天来了！”

　　张然拿着手里的报纸，轻轻摇头，今年或许是中国科幻电影的元年，但绝对不会是中国电影的春天。

　　科幻电影是电影市场发展到一定阶段的产物，现在国内的市场太狭小，根本撑不起大制作的科幻电影。在《伤心者》的带动下能够在短期内聚集很大的力量、很高的关注度，这对科幻电影的发展是好的。

　　不过现在国内最大的问题是缺乏能够拍好商业片的导演，连普通商业片都拍不好，想拍科幻片简直是笑话。不出意外，这股风潮很快机会过去。

　　不登高山，不知天之高也。国内很多导演都有这样的观念，美国大片没什么了不起的，如果我有那么多钱，我也能拍。当他们真正参与到科幻片的制作，才会意识到这其中的差距。这差距不光是金钱，更在于导演的意识和技术。只有明白自己什么地方不足，才能够进步。

　　从这个角度来说，今年确实可以说是中国科幻片的元年！


第311章 粉丝

　　乔正飞这个角色最高任务是造飞机，贯串行动是为了造飞机实施的行动；性格基调是坚定的，但同时因为父母的死，性格有忧郁的一面。这些东西分析出来非常容易，张然也准备了几万字的人物小传，有了这些确实能够塑造角色了，但能塑造角色和演好是两回事。

　　张然一直对学生说，表演是教不会的，老师只能引导，学生需要自己去感受。动作、语言、行动这些可以去演，但人物的状态是很难演出来。一个演员演的农民和真正的农民，很容易分辨出来，因为人物的状态不一样。

　　对演员来说，找准人物的状态是最难的。

　　解决办法其实也简单，就是体验生活，但同时也是最难的，因为现在的演员都忙着挣钱，哪里时间去体验生活。

　　其实演任何角色，体验过生活和没有体验出来的效果肯定不同，去体验一周跟体验一年出来的效果绝对不同。丹尼尔·戴·刘易斯的演技为世人称道，除了出色的天分，很重要的一点就是他会用大量的时间来体验生活。

　　好的演技都是磨出来的！

　　张然体验到现在，已经找到了人物的感觉，像普通工人那样生活着。有时候他躺在床上会想，如果做不回张然，以乔正飞的状态自己也能生活下去。

　　张然跟王师傅的关系很好，特别喜欢听他讲过去的事。现在的王师傅是成熟稳重的中年人，但当初他也跟李寒他们一样，会对着女工们吹口哨，或者扔一块小石子，女工们往往都低着头跑开。运气好会碰到一个胆大泼辣的，回过头来骂神经病，他们就会大笑。

　　张然没有干过骚扰女工的事，跟女工也没有往来，说过话的都很少。乔正飞是个沉默的人，不是拈花惹草的花花公子。不过张然没想到在这种情况下还会收到情书，写信的姑娘叫林晓璐，十八九岁，她用她那个年龄段所特有的微妙心理写了一封信，要跟张然交朋友。

　　如果是张然，他肯定会把对方约出来，告诉对方自己有女朋友了。但现在情况不同，张然就开始思考如果是乔正飞，他会怎么处理。乔正飞肯定不会管这封信的，他本来就不善于跟人交往，又比较自我。所以，张然选择不管，只当什么都不知道。

　　这天吃中午饭的时候，张然感觉到有点不对劲。很多女工都不住的往他身上看，神情有点奇怪，一幅看好戏的模样。

　　“乔正飞，你什么意思？”走到张然面前的是一个二十五六岁的女人，长得相当强壮，颇像母夜叉孙二娘。

　　张然不知道自己的怎么惹到她了，不解地问道：“什么什么意思？”

　　“晓璐给你写了封信，你怎么回都不回？人家小姑娘写封信容易吗？那需要多大勇气？”母夜叉对着张然怒目而视，“你一点反应都没有，也太伤人了吧！”

　　张然这才明白怎么回事：“我跟她不合适，就没回！”

　　母夜叉瞪着张然道：“就算你不愿意也要当面说清楚啊，现在这样算什么意思？今天晚上八点到女工楼下来，有什么话当面说清楚！”

　　张然想了想：“好吧，我晚上一定去！”

　　二月底的天气夜晚还很凉，外面的人不多。张然来到女工宿舍楼下，林晓璐已经等在哪里了。林晓璐长得算不上漂亮，但可以说清秀。

　　张然打了个招呼，就跟林晓璐闲逛，一边走，一边问她的情况，知道她去年从技校毕业进了工厂，到现在还不到一年。

　　林晓璐有些不好意思地道：“其实我没有别的意思，就是觉得你特别像张然，想跟你认识一下。”

　　不是像，是一模一样！张然微笑着问道：“你不会是张然的粉丝吧？”

　　林晓璐点头道：“是啊，我特别崇拜他，可喜欢他的《爆裂鼓手》了。你不知道，我从小就是班上的文艺尖子，想做演员，但现在只是一个打工妹。本来觉得有些梦想是不切实际的，有些东西该量力而行。”说到这里她笑了起来，很是灿烂：“看完《爆裂鼓手》我决定去北电试试，结果进二试了！”

　　张然没想到会遇到自己的粉丝，还参加了北电的艺考，微笑道：“真厉害啊！”

　　林晓璐不好意思地道：“不厉害，进二试的有三百多人呢！”

　　张然笑道：“那也不错了，表演系每年有五六千人报名！”

　　“是啊！”林晓璐说完，突然意识到不对，“你怎么知道？”

　　张然意识到自己说漏嘴了，笑了一下道：“我表妹就在北电，我听她说的！”

　　林晓璐笑道：“你表妹一定很漂亮，因为你很帅！”

　　张然问道：“那你有什么打算，以后还会考吗？”

　　林晓璐坚定地点头道：“明年还会继续考。”

　　张然打量着林晓璐，这姑娘外形条件比较一般，而北电是有名的颜控，她考北电几乎没有什么希望，倒是中戏还可以一试，中戏每个班都是按一部大戏在选，各种形象的都有，关键是有特色。

　　既然是自己的粉丝，张然觉得可以指点一下：“如果你答应我不告诉别人的话，我就告诉你一个秘密！”

　　林晓璐好奇地道：“什么秘密啊？”

　　张然微笑道：“不是说了嘛，你发誓不告诉别人，我才告诉你！”

　　林晓璐盯着张然看了几秒钟，笑了起来，他觉得张然有点幼稚，举手道：“我发誓！”

　　张然微微点头，用普通话道：“既然你参加过二试，那肯定演过小品，下面你来演个小品，题目开窗，我看看你的基本功如何！”

　　林晓璐捂住了嘴巴，像见鬼了一般。她是张然的粉丝，自然听得出这是张然的声音：“你，你……”

　　张然皱着眉，严肃地道：“你什么你，单人小品，开窗，我看看你的基本功！”

　　林晓璐心里有些激动，张然要看我演小品耶，哎呀，好紧张！她深深地吸了一口气，平息掉内心的激动，开始表演起来。她先做了个擦汗的动作，然后用手不住的扇风。通过她的动作，看得出这是夏天，天气很热。

　　她站了起来，拿起一张纸巾做了一个拧干的动作，然后用毛巾擦脸。她几次想打开窗户，但都没有动手，蚊子太多了，她不停的拍着蚊子，不住的抓手。到最后实在忍不住了，她站起来，推开了窗户。清风徐来，整个世界一下就清爽了。

　　林晓璐这个小品设计得还可以，行动三要素都有，但她演得太差，一看就知道没有接受过任何专业训练。

　　张然轻轻地摇头道：“你基础太差，按你现在这个状态是考不上的。如果真想当演员，最好去报个考前班。当然，考前班骗子学校很多，进这种学校不但学不好，反而会学一身毛病，表演系的老师最不喜欢那种一身毛病的学生。中戏和北电办得有培训班，最好报这种班！”

　　林晓璐看着张然，点点头：“我听说有夜校，我在存钱，等存够了钱就去报名。张然，你怎么会在这里？是体验生活吧？”

　　张然压低声音道：“对啊，千万不要告诉别人哦，现在我叫乔正飞！”

　　林晓璐连连点头：“我发誓，打死我也不说！”

　　晚上十点，张然将林晓璐送到女工楼下。

　　林晓璐看着张然，不好意思地道：“那个，张然，我能拥抱一下你吗？”她看到张然皱眉，马上道：“我没有别的意思，就是想和自己的偶像拥抱一下！”

　　张然犹豫了一下，点头道：“好吧！”

　　林晓璐带着紧张与激动走到张然面前，轻轻地拥抱着张然，心如鹿撞，只觉好似做梦一般，幸福得快要晕过去了。

　　张然拍拍她的后背，正要松手，却听到一声咳嗽，抬头看去，只见张婧初正和两个女工向这边走来。张婧初嘴巴微微嘟起，目光有些冷。

　　张然嘴角一抽，晕死，这来得也太不是时候了！张然没法过去解释，一解释身份就曝光了，到时候就很难在潜心体验生活了，只能看着张婧初往楼上走。

　　“娇娇，怎么了？你好像有点不高兴？”张婧初的女伴问道。

　　“没有啊，我挺好的！”张婧初笑了笑。她相信张然不会跟其他女人有什么瓜葛，左小清那么漂亮他都拒绝了，不过看到男朋友跟别的女生拥抱，她心里还是有点酸。

　　林晓璐知道张婧初是张然的女朋友，有些傻眼。等到张婧初上楼，她小声道：“张，不是，乔正飞，现在怎么办啊，她会不会误会啊？”

　　张然笑着摇头：“不会的，她不是那么小心眼的人！”

　　第二天谣言传开了，说张然跟林晓璐好上了。吃中午饭的时候，李寒他们都吵着让张然请客，张然的回答很简单“没有的事”。李寒就道，你抱都抱了，还不承认。张然回道，爱行不信。

　　谣言在继续流传，张然毫不在意，继续着自己的焊工生涯。

　　时间很快进入三月。

　　车间里。

　　王师傅看着李寒焊接的工件，直摇头：“李寒，人家乔正飞进厂才一个月，你都进厂一年多了，你看看自己焊的，在看看乔正飞焊的，你好意思吗？”

　　李寒讪讪地笑着，现在的焊接技术确实被张然赶上了，实在没法辩驳。

　　张然没有说话，专心致志地进行着焊接工作。

　　就在这时，车间里一阵骚动，众人的目光都集中在了车间主任旁边的漂亮的女人身上。好漂亮，好有气质，这女人是干什么的？紧接着，他们看到车间主任带着那个漂亮女人来到了张然的身边。

　　“张老师！”女人喊道。

　　在工厂里打了一个月工，他简直都快忘记自己叫张然了。此刻，听到有人叫自己张老师，他微微一怔，停止焊接，抬头看向喊自己的女人，是李心悦！

　　张然心猛的往下沉，知道肯定是出事了。为了隐瞒直接的身份，张然到工厂打工这些天根本就没带手机。一个打工的工人，拿个手机招摇，太容易暴露身份了。他给李心悦他们说过，没有什么急事的话不要来找自己。

　　现在李心悦跑来找自己，肯定是出事了！

　　张然将手里的东西一放，站了起来：“心悦，出什么事了？”

　　李寒愣住了，王师傅愣住了，车间里的人几乎都愣住了。乔正飞会说普通话，而且还说得这么标准？这到底怎么回事？


第312章 没人值得你流泪

　　李心悦焦急地道：“咱们班出大事了，贾乃亮他们把导演系的学生打住院了！”

　　张然脸色一变，这几个混小子，这是要翻天啊！

　　“还有白灵，哎！”李心悦补充了一句，焦急地道，“你赶紧回去看看吧！”

　　“心悦，你等我一下！”张然转过身，见王师傅、李寒他们像看外星人一样看着自己，无奈地道，“师父，现在我也没法给你解释，不过现在必须离开两天！”

　　王师傅回过神来：“你回去吧！”

　　“谢谢！”张然说了声，跟李心悦往车间外走去。

　　李心悦是开着车来的，一辆崭新的别克。坐进车里，张然环视一圈，笑嘻嘻地道：“心悦同志，遇到高富帅了？车都买上了。”

　　“本姑娘自强自立，不认识什么高富帅！”李心悦白了张然一眼，然后鼻子直皱，“你怎么浑身酸味，多久没洗澡了？”

　　张然笑道：“也不长，就一个星期！”

　　“你太邋遢了吧！”李心悦简直无语。

　　“我在体验生活，这是工人阶级的味道，你这种资本家的大小姐受不了也正常。”张然笑了一声，问道，“贾乃亮他们到底为什么跟人打架？”

　　张然对班上的学生比较了解，虽然贾乃亮这个人比较皮，油嘴滑舌的，但不是那种没脑子的人，这里面肯定有原因。

　　李心悦叹了口气：“因为白灵，她跟导演系的胡一飞谈恋爱。胡一飞这个人很花心，班上女生都劝过白灵，但你也知道恋爱中的女孩智商无限接近于零，哪里听得进别人的意见。结果白灵怀孕了，更要命的是她到医院做人流，结果手术失败，一直出血，现在还在医院里躺着呢！但胡一飞问都不问一下，赵珂就去找他。没想到胡一飞竟然说，他已经跟白灵分手了，这事跟他无关，还说谁知道白灵怀的是谁的种。”

　　张然大怒：“混蛋！”

　　李心悦也非常生气，要是胡一飞在他面前，说不定会抽他两巴掌：“赵珂回来把事情向班上的男生说了，男生就炸了锅。昨天晚上季辰、贾乃亮、王俊毅他们三个到胡一飞的寝室，直接把他的床砸了，又把他打了一顿。他们下手有点重，把人打住院了！”

　　张然皱眉道：“对方伤得很厉害？”

　　李心悦道：“并不算严重，但胡一飞到了医院之后就喊自己全身痛，说自己内脏受伤，要住院治疗，其实是装的。他已经放话，要让贾乃亮他们滚出学校！”

　　这口气未免有点太大了，以为北电是他们家开的？张然冷笑一声：“这小子什么来头？”

　　李心悦解释道：“是导演系吴忠吴主任的侄子，家里是开影视公司的，挺有钱，认识的人也挺多，学校里面被他骗的小姑娘挺多的。”

　　导演系的谢晓京主任今年晋级为北电的副院长，吴忠接替了他的位置，成了导演系的主任。难怪胡一飞敢说这种话，果然是有来头的！

　　张然苦笑着摇头：“每个小女生心中可能都有灰姑娘情节，都做着飞上枝头，麻雀变凤凰的美梦。遇到花花公子也总以为自己可以抓住对方，改变对方，成就美满的爱情，结果往往是遍体鳞伤。童话故事害死人啊！”

　　“胡一飞家只是一般有钱，算不上麻雀变凤凰！”

　　“我不是说胡一飞，只是说这种现象。香江女星嫁豪门的不少，获得幸福的有几个？古人讲门当户对，这真是有道理的！”

　　李心悦叹了口气：“现在事情已经闹到学校，又涉及到导演系吴主任，按现在这个情形贾乃亮他们真的有可能会被开除！”

　　张然沉着脸道：“处罚贾乃亮他们我一点意见都没有，打人本来就不对。不过开除未免就太过了，这事也不全是他们的错。白灵还在医院，我们先去医院看看她。这个傻孩子！”

　　到了医院，李心悦停好车，带着张然就往楼上走。

　　来到白灵的病房，张然发现贾乃亮他们三个都在，还有赵珂和王珞丹。

　　“张老师，你来啦！”看到张然进来，赵珂他们都赶紧问好。

　　张然“嗯”了一声，板着脸走到贾乃亮他们三个男生面前，沉声道：“你们三个是越来越能干了啊，把人打住院了！你们是学生，还是流氓？我看你们这书是不想读了！”

　　“张老师，是胡一飞欺人太甚。你看看白灵被他害成什么样了？”贾乃亮见张然骂人，愤愤不平地解释道，“我们是打了他，但没那么夸张，他是诈伤！”

　　“你还有理了？打人能解决问题吗？猪脑子！我一会儿再收拾你们！”张然瞪了贾乃亮一眼，走到了病床边。

　　白灵整个人脸色灰暗，嘴唇有些发青，像是冬日里灰暗的天空，压着惨淡的愁云。

　　挺水灵一个姑娘变成这般模样，张然有些痛心。这要是让她父母看到了会多难过啊！现在张然都有点想打人！

　　白灵看到张然笑了一下，挣扎着想要坐起来。

　　“你别乱动，好好休息。”张然按住想要起来的白灵，让她继续躺着。

　　“张老师，我想坐一会儿！”白灵虚弱的道。

　　张然对赵珂道：“我把白灵扶起来，你把枕头垫在白灵的背后，让她靠在床上。”说完，张然将白灵扶了起来，赵珂急忙将枕头给垫在了白灵的背后。

　　等白灵靠好，张然问道：“白灵，你感觉怎么样？”

　　白灵轻轻摇头：“张老师，我没事，就是没有力气，有点恶心！”

　　张然看着白灵，叹息道：“你啊，让我怎么说你呢！以后别这么傻，遇到人，遇到事把眼睛擦亮点！”

　　“张老师，我好难过，为什么会这样？”白灵鼻子一酸，抱着张然呜呜地哭起来。她哭得特别伤心，将这些天受的委屈全都哭了出来。

　　张然拍拍她的后背，柔声安慰道：“白灵，没有人值得你流泪，值得你流泪的人一定不会让你哭。人这一辈子难免会遇到几个人渣，我们就当是被狗咬了。没有必要把一条狗放在心上对不对？你年轻漂亮，前途一片光明，没有必要为这种事流泪。现在最重要的是把身体养好！”

　　白灵哭着道：“张老师，医生说我以后可能不会有孩子了。”

　　张然一怔，心里很为白灵难过，这并不是她的错，却要她承担这么严重的后果，实在太残忍了。他微微叹了口气，安慰道：“不会的，我刚才问过医生，你的情况并不算太糟糕，只是有一点困难，将来你会做妈妈的，事情会好起来的！”

　　好一阵，白灵才止住哭声，张然的外套都被哭湿了一摊。她坐起来，擦了擦脸上的眼痕：“张老师，我想求你一件事。”

　　张然微笑道：“只要我能做到，肯定答应你。”

　　白灵看了贾乃亮他们一眼，道：“贾乃亮他们是因为我才打架的，现在胡一飞说要开除他们。张老师，开除我没有关系，但不要让他们被开除了。”

　　贾乃亮满不在乎地道：“开除就开除，没什么大不了的！”

　　季辰咬牙切齿地道：“早知道这混蛋这么贱，下手应该再狠点！”

　　王俊毅附和道：“就是，早知道这样，让他在医院躺半年！”

　　“你们三个给我闭嘴！”张然怒喝一声，“你们以为自己很英雄，很了不起是不是？简直是猪脑子！你们父母把你们送进北电容易吗？要是因为打架被开除，你们怎么向父母交待？你们对得起谁？还有白灵，她本来就受伤了，现在还要为你们担惊受怕！要是你们被开除了，她会内疚一辈子！这些你们想过吗？你们把胡一飞打一顿，你们倒是爽了，出气了，可你们考虑过亲人和朋友的感受吗？”

　　贾乃亮他们说不出话来，他们确实没想那么多，现在突然意识到自己的举动除了让大家担惊受怕，其实一点意义都没有。

　　白灵呜呜地哭起来：“都怪我，都是我的错！”

　　张然瞪了贾乃亮他们一眼，看着哭泣的白灵，安慰道：“你这孩子真是，怎么又哭了？放心吧，我不会让他们被开除的。01表本是一个集体，少了你们任何一个这个集体都是不完整的，我会把你们每个人送毕业的，我说到做到！”

　　别的老师这么说，白灵未必会信，但张然这么说，她信：“谢谢张老师！”

　　张然拍了拍白灵的肩膀，看着贾乃亮他们冷冷地道：“你们三个每人写五万字的检查，要深刻不要敷衍，否则全部重写，到时候当众念完！”

　　张然平时和学生们嘻嘻哈哈的，但学生犯错误后一定会严肃对待。如果学生犯了错老师不指出来，那么他们就不会放在心上，以后还会犯同样的错误。

　　贾乃亮他们的脸一下就拉长，五万字的检查写出来就够难的，还要念出来，这简直要人命啊！

　　张然从病房出来找医生了解了白灵的病情，知道没有大碍，就赶回北电，敲开陈建峰办公室的门。

　　陈建峰看到张然，伸手指着沙发，道：“坐下说。”

　　张然坐下之后，道：“院长，我们班学生打架的事你知道吧？不知道学校会怎么处理？”

　　陈建峰道：“打架这种事一般是记大过或者留校察看，但这次把人打住院了，事情很严重，被打的又是吴主任的侄子，家里面有钱有势，恐怕有点麻烦。”

　　张然明白陈建峰的意思，这事的关键在吴主任和胡一飞身上，如果胡一飞坚持要闹，那这事情就很麻烦，问道：“那吴主任什么态度？”

　　“这就不知道了！”陈建峰表扬了一句，随后面色有些凝重，“吴主任这个人不怎么好说话，而且他侄子又确实被打伤了！”

　　“打人确实不对！”当着贾乃亮他们的面张然以批判教育为主，不过当着其他人，他肯定得为自己的学生说话，“胡一飞也确实太过分了，我们班白灵还在医院躺着呢，很可能终身不孕。她才二十一岁，你让她以后怎么嫁人？”

　　“我相信你说的！”陈建峰喝了一口茶，又把杯子放下，“但胡一飞是道德问题，打人是法律问题。现在道理在人家那边，你们讲道理是讲不过的，最重要的是对方的态度。”

　　张然知道该怎么处理了：“院长，那我先去找吴主任谈谈！”


第313章 送礼

　　等候在外面的李心悦看到张然出来，问道：“怎么样？”

　　“有点麻烦，不过能够解决！”张然摇摇头，“你送我一下，我得回家去拿点东西，然后回来找吴主任！”

　　李心悦听到拿东西，好奇地道：“你不会是准备送礼吧？”

　　张然笑了起来：“也可以这么说，是一份大礼！”

　　李心悦将车开到张然家的楼下，等他取了东西，又将车开回学校。李心悦进了教室，而张然来到了导演系主任办公室。

　　张然记得谢晓京调到院里任职之后导演系系主任的是田壮壮，可现在却变成了吴忠。

　　张然开始听到这事时有些诧异，田壮壮名气更大，在圈内影响更大，作为导演的艺术水准更高，怎么会换成吴忠？

　　仔细一琢磨，有些明白了。大概是因为自己和宁皓的崛起让学校意识到时代不同了，北电不能只想着培养大师，也应该培养商业片导演，因为选择了执导过多部商业电影的吴忠作系主任。虽然吴忠拍片的水平一般，但至少他对商业片有一定的认识。

　　其实这对中国电影来说是好事，中国电影导演中想当大师的太多，愿意拍类型片的太少。吴忠做导演系主任，学校的教育必然会向商业有所倾斜。

　　在知道吴忠担任系主任后，张然觉得自己针对导演系学生的计划可以提前实施，原来打算等《飞行家》拍完找吴忠谈谈，但现在不能等了。

　　吴忠看到张然进来，瞥了他一眼，只当没看见，低头继续看手里的文件。

　　张然也不客气，走到饮水机前，拿出一次性纸杯，给自己倒了一杯水。坐在沙发上，喝了两口，叫道：“吴主任！”

　　吴忠看了张然一眼，这小子可真随便啊，皱眉道：“张然，你有什么事吗？”

　　张然笑道：“主任，我是过来跟你谈合作的！”

　　吴忠一怔，他本以为张然是为学生打架的事来的，准备晾晾他，没想到他会这么说，有些诧异：“合作，什么合作？”

　　张然没有回答，反而问道：“主任，我能问你一个问题吗？这几年咱们导演系的学生成材的特别少，摄影系出了宁皓，文学系出了贾樟柯，导演系几乎没有拿得出手的。这到底怎么回事？同样的，咱们导演系的学生拍的东西跟国外学生拍的差距很明显，你觉得是怎么回事，是我们的学生比外国学生笨吗？”

　　吴忠脸沉了下来：“你什么意思？”

　　张然笑着摆手，道：“主任别误会，我没看不起咱们导演系的意思。其实咱们北电导演系的学生与国外的学生相比理论知识并不差，有想法的也不少，主要问题出在实践上。像UCLA的学生大一就开始用16毫米胶片拍摄短片，到了大二就用35毫米胶片，其他知名大学都是如此；而北电到了大三才要求用16毫米胶片拍作业，16毫米的胶片一盘就要1000多，学生根本用不起。电影是们手艺活，技术都是练出来的，不烧胶片技术自然出不来。”

　　“这些话还需要你说，谁不知道？关键就是没钱啊！”吴忠也在带学生，导演系学费一年一万，导演系四年，得拍八个作业。一个很小的作业也要花一千块钱，越到后面，作业越大，虽然学校能提供基础的设备，但要想拍得好点儿的话，必须得花钱，几万、十几万都有。这对一个普通人家出身的人来说，哪里掏得起这笔钱。

　　很多家庭条件一般的学生读导演系就很痛苦，拍作业的时候别人都去拍了，他只能看着，甚至有学生卖血拍作业。

　　张然微微一笑，从包里取出一份资料摆在吴忠面前：“主任，你看看这个！”

　　吴忠拿起张然的资料看了一眼，封面上写着——北电电影基金，他微微一怔，这什么玩意？当即打开文件，慢慢翻开起来。张然的这个文件比较简略，只有大致的内容介绍，以及相应的规则，缺乏细节的内容。

　　即使如此，吴忠还是被震住了，这是一份针对北电学生的电影扶植计划。整个内容跟还没有诞生的，刘德桦的“亚洲新星导计划”有些类似。

　　刘德桦对投资电影兴趣浓厚，九十年代成立了天幕电影公司，不过电影赔得多，整个公司也半死不活。

　　02年《无间道》上映后，刘德桦事业达到巅峰。他便在当年的天幕基础上，创立了映艺娱乐公司，继续当年的心愿，投资电影。随后，映艺娱乐推出了亚洲新星导计划。刘德桦宣布自己片酬涨价，然后拿出自己三部电影的片酬，总计1250万港币，作为资金支持，后来追加到2500万港币，支持来自新加坡、马来西亚以及中国两岸三地的7位年轻导演拍摄6部华语高清电影。

　　宁皓的《疯狂的石头》就是亚洲新星导计划其中的一部。

　　不过张然的这个计划不是针对年轻导演，而是针对北电学生的，每年对导演系的学生提供资金支持。当然，这个钱并不是随便供给，更不是把钱发到学生的手里就不管，而是需要学生提供完整的剧本和详细的拍摄计划，拿出详细的预算方案。通过相应的审核后，才提供相应的资金，而且会有人对资金进行监管。当然由于资金有限，每个作业最高费用不得超过十五万。

　　整个计划从今年九月开始，第一年投入五百万，五年之内资金会扩展到五千万，并最终成立相应的基金来进行操作。

　　吴忠手有点发抖，整个计划除了资金方面的支持，张然还打算劝说几位名导演，参与计划，给导演系的学生提供工作机会，让他们到剧组作副导演，参与电影的拍摄。

　　这对学生来说太难得了，学生拍作业的剧组，都是一帮同学、朋友，这样一个组可能是全世界最热情的摄制组，但它不正规。要做导演得去正规的摄制组，知道组里的事，知道电影的正规流程，得去了解、适应它的规矩。

　　这个计划对北电的学生来说，是天大的好事。

　　吴忠放下手中的计划书，看着张然望过来的目光，问道：“五年五千万，这不是投资电影，这是学生拍作业，赚不到钱的，你真打算这么做？”

　　张然看着吴忠，淡淡地道：“是真的。卢卡斯、斯皮尔伯格、泽米基斯向南加大捐了上亿美元，并且都有扶植学生的计划。除了回馈母校，其实就是希望能够扶持新人，这样好莱坞才会保持繁荣。只有市场保持繁荣，他们才能赚到更多钱。美国是这样，中国也是如此。这事关键看吴主任了，如果吴主任没有合作的意愿，那我就去找上戏、中戏试试！”

　　电影市场的繁荣不是靠一两个人导演撑起来的，需要一大批的导演。只有把这个市场做起来了，张然才能真正拍自己想拍的电影，很多东西也才能改变。

　　张然觉得自己的这个计划十分可行，北电的好苗子不少，只要再培养出一个宁皓，他就不会亏。即便培养不出来，也算是为中国电影添砖加瓦了。

　　吴忠这下明白张然的意思了，就是要自己放贾乃亮他们一马，只要自己不再追究张然就会合作，如果咬死不放，那张然就会找其他人合作；甚至会放话都是因为吴忠这个计划才夭折的，五年五千万，到时候只怕自己会成为导演系的公敌，半夜出门都得方便被人打棍子！

　　他看了一眼张然，牙齿咬在一起，把手里的茶杯攥得死紧，我堂堂导演系主任，竟然被一个小辈给威胁了！

　　不过他抑制了自己骂人的冲动，毕竟对方切切实实的送了自己一份大礼，他也需要这份大礼，用平静的语气道：“张然，这完全是两件事，没必要联系在一起吧？”

　　张然摇头：“对我来说，就是一件事。”

　　吴忠不解地道：“为了几个学生有必要这么做吗？”

　　张然笑道：“去年年初的时候我被泼了很多脏水，甚至有人在背后推动想要学校解聘我，当时学生们都站了出来，为了我，他们宁可退学。那时我就发誓，要让他们所有人平平安安送毕业，一个都能少。为了他们我可以不惜一切！”

　　吴忠没想到张然会这么说，他知道如果自己真要把这几个学生开除，只怕张然会跟自己死磕。这小子是个二杆子，去年面对总局的副局长他都选择能扛，真把他惹急了，事情就难以收拾了。

　　只是真要就这么轻易放过贾乃亮他们，别人不会认为自己是宽宏大量，只会认为自己怕了张然，威信肯定会受损！

　　这事真的有点麻烦啊！

　　吴忠沉吟了几秒钟，心里有了主意：“张然，做老师的教书育人，对的就是对的，错的就是错的。学生做了错事，不能一味的纵容。学生犯了错，我们就要努力的帮他们改正错误。如果一味的帮他们隐藏，只怕将来会犯更严重的错误！”

　　张然点头道：“吴主任说得极是。错就是错，贾乃亮他们打人肯定是错的，确实该严惩。你也说了做老师的是教书育人，对于犯了错误的学生，我们不能一棍子打死，要给他们改正的机会。其实这事双方都有错，我们班白灵现在还在医院里躺着呢，刚才我问过医生，说以后怀孩子比较困难。要是她的家长问我，张老师，我把孩子交到你手中，她怎么会变成这样？我都不知道该怎么回答？主任，你告诉我该怎么回答？”

　　吴忠没有回答，也没法回答，看向张然，道：“张然，犯了错的学生肯定要严肃处理，不然学校的规则制度就成了摆设。不过你的话也有道理，我们不能把学生一棍子打死。我看这样，该罚的还是得罚，该道歉的还是得去道歉！”

　　张然明白吴忠说的严肃处理是记过、留校察看之类的，他完全能够接受，赶紧道：“吴主任，既然你这么说了，我相信学校一定会秉公处理。贾乃亮他们，我会让他们去道歉的，不过白灵也需要道歉！”

　　吴忠点头道：“可以！”

　　张然站了起来：“吴主任，那我就不打搅你了！”说完，转身离开了办公室。

　　吴忠看张然消失，心里骂了一句，点燃一根烟，靠在沙发椅里吸了两口，然后拿起了手机。


第314章 毕业大戏剧本

　　从吴忠的办公室出来，张然来到了01表本的教室。人很少，除了李心悦、周正，就十来个学生在里面排戏。01表本已经大三，张然也鼓励他们出去拍戏，现在班上有将近一半的学生都在外面拍戏。

　　李心悦看到张然进来，问道：“事情怎么样了？”

　　张然深深地叹了口气道：“没办法，吴忠今年刚刚上任。新官上任三把火，现在正是他需要立威的时候，我怎么说都不管用，他已经铁了心要开除贾乃亮他们三个。这事最麻烦的是人家现在切切实实在医院躺着，这官司就算打到教育部都没用。”

　　说着，张然看向贾乃亮他们三个，垂头丧气地道：“张老师没用，保不了你们。不过你们也没必要担心自己没有出路，张老师认识的人不少，会给你们联系经纪公司的，同时，有合适的角色也会为你们作推荐的。”

　　贾乃亮他们三个目光都黯淡下去，其他学生也都有些难过。他们知道张然现在影响很大，学校肯定不会开除自己的，没想到会这样。

　　整个教室沉浸在一片凄风苦雨中，很是让人伤感。

　　张然看着贾乃亮他们问道：“你们三个后悔吗？”

　　季辰和王俊毅没有说话，神色黯淡。贾乃亮苦笑道：“后悔有用吗？”

　　“这世界是没有后悔药的！”张然看着贾乃亮他们三个，露出一丝笑意，“这话不对，张老师手里就有后悔药，你们买不买？”

　　贾乃亮他们诧异的看着张然，不知道这话什么意思？

　　李心悦反应过来了：“你是骗人的，吴主任答应不追究了？”

　　张然哈哈大笑道：“后悔药你们买吗？”

　　李心悦一脚向张然踢了过去：“张然，你太讨厌了！”

　　“心悦，你怎么踢人啊？一点都不淑女！”张然笑着闪开，然后公布真实结果，“开除肯定是不会的，可能是留校察看，不过你们得去向胡一飞道歉，医药费也得你们出。你们三个马上去向胡一飞道歉，打人确实是你们不对！”

　　张然答应让学生道歉是希望他们能够明白对和错，希望学生知道大是大非，我错了，那我就必须道歉。学生打架肯定是不对的，他爱他的学生，却不会纵容他们。

　　等贾乃亮他们三个去道歉，张然也没有急着回工厂继续体验生活，而是回到家里。整个事件中受伤害最深的无疑是白灵了，胡一飞道歉也去不到她受到的伤害。作为老师，张然希望做点什么，让她早点从阴霾中走出来。

　　张然坐在椅上想了很久，又想到了那句有名的“没有人值得你流泪，值得让你这么做的人不会让你哭”，然后他想起了一个很有名的小品《前面有棵树》。

　　小品讲述了两个年轻人从青年时期对爱情困惑、到中年时期婚姻不幸、再到后来经历下岗之痛、最后到老年时期对人生感慨和对新一代青年所给予的希望。向人们简短的展示了人生的历程，告诉人们在遇到困难时不要绝望，而是要积极的思考，坚强的面对每一个挫折，相信心中有希望，光明便在前方。

　　普通观众可能不是特别熟悉，不过很多大学的话剧团都排这个小品，这个是一个非常经典，非常有感染力的小品。

　　小品的剧本不长，对白也简单，张然只用了半个小时就整个小品写好了。不过写完之后张然也没有闲着，开始思考另外一个很重要的问题，毕业大戏。

　　毕业大戏对表演系的学生来说非常重要，因为他是表演系教学的第三阶段，这一阶段的任务是教会学生塑造完整的舞台人物形象。表演系之前所有的训练都是打基础，而大戏的完整人物形象塑造就是完成质的飞越。

　　表演系的毕业大戏有改编国内外知名作品，也有自己创造的。比如邓超他们班的毕业大戏《翠花上酸菜》就是班上学生集体创作的，这个没有大手笔制作、没有大明星撑台、没有规划炒作的小制作话剧，此后数年竟成为一个商业话剧的标杆，不仅在当时北平话剧舞台掀起了“恶搞”的第一波浪潮，更催生出五六个“翠花”系列作品。

　　不过张然一直强调做演员就踏踏实实做演员，并不要求学生有多强的剧本创作能力，也不要求学生写剧本。毕竟是表演系，以表演为主，不能让创作挤占了学生学表演的时间。所以毕业大戏他也不要求学生创作剧本，打算自己写剧本，让学生踏踏实实的演就行。

　　关于毕业大戏的剧本张然打算找故事来改变，而且这个故事不能离大家生活太远，最好和青春有关。不过国内的青春故事似乎缺乏特别优秀的作品，国内的青春电影更是以离不开打胎、颓废，张然不想排这些东西，他希望排一部充满阳光，充满欢乐的戏。最好能同时拍成电影，让学生们有机会在大银幕上露脸。毕竟是电影学院的学生，以电影的方式告别大学生涯是最好的。

　　这样的故事在国内不好找，国外要好一些。张然考虑过改编泰国电影《初恋这件小事》，不过《初恋这件小事》排成话剧没问题，但拍成电影肯定过不了审。因为涉及到初中高中恋爱的电影，毫无疑问会被总局枪毙。外国的故事改编成话剧容易，要拍成电影就很困难。故事必须能搬到中国，能够本土化，这实在很难，张然一直没想好该改编什么故事。

　　不过今天这事倒是让张然有了一些想法，对教育也有了一些新的认识，他觉得改编印度的《三个傻瓜》或许不错。《三个傻瓜》紧凑曲折的剧情、幽默搞笑的风格，直面当下教育之痛的深层思想引起了很多学生以及教育工作者的共鸣，一经上映后红遍全亚洲，是国内观众口中有名的神片。

　　张然不但看过这部电影，还看过原版小说《五点人》，知道这本书是2004年出版的，他当即打开网页输入英文搜索《五点人》。

　　搜索引擎显示没有这个词条。

　　张然皱了皱眉，看来小说还没有出版，只能再等等了。他倒也不着急，毕业大戏要下学期才开始排练，还有好几个月的准备时间。

　　第二天上午，张然到医院探望白灵，在路过花店的时候，买了一大束康乃馨。

　　进了病房，张然把花送给白灵，然后问道：“胡一飞来道歉没有？”

　　白灵咬着嘴唇，看起来快哭了：“来了，我没有理他！”

　　张然微笑着道：“我让他来道歉不是让你原谅他，那种人不值得原谅。只是希望你能够学会面对这一切，只有当你能够从容面对过去，这件事就不会再伤害你了！”说着他从包里取出剧本，放到白灵面前：“等你把身体养好，就排这个小品。这是张老师专门为你准备的，到时候你找一个同学跟你一起排。这学期期末，我希望看到一场完美的演出。能做到吗？”

　　白灵点点头，坚定地道：“我能，张老师！”

　　张然拍了拍她的肩膀：“我知道你能行，你是个坚强的孩子。现在看看剧本吧，有什么不明白的问我！”

　　白灵知道自己老师的厉害，他写的剧本肯定特别好，当即拿起剧本慢慢翻开起来。剧本很短，她很快看完了。可是她的眼泪也下来了，止都止不住，她一边抹眼，一边哭着道：“张老师，谢谢你！”

　　张然取出一张纸巾递给白灵，摇头道：“别哭了，剧本里不是说了嘛，没有人值得你流泪，值得你流泪的人一定不会让你哭。对这个剧本的表演你有什么看法？”

　　白灵擦了擦眼泪：“这个小品很简单，但要演好很难，因为小品里面的人物分成三个时期，年轻的时候，中年和老年，必须要演出不同年龄的状态来。还有，两个演员在互相鼓励中一起前进着，鼓励者与受挫者的形体动作形成对比，鼓励者是主动的，受挫者则是被动的，要表现两人不同的状态。”

　　张然笑着拍了拍手：“说得不错，不愧是我教出来的学生，一下就抓住关键了。演员呢？准备找谁跟你搭戏？”

　　“我想找赵珂姐跟我搭戏！”

　　“赵珂不错，到时候你就跟她演吧！”

　　张然回到拖拉机厂的时候已经是下午。

　　车间里的人看到张然回来，都用一种奇怪的眼光看着他，甚至有一点排斥的感觉。

　　和你生活在一起，称兄道弟的朋友，突然间换了一个身份，变成了陌生人。对于正常人来说，多多少少都有些害怕，甚至是恐惧。

　　张然走到李寒身边给了他一拳，用四川话道：“咋个，认不倒了说？”

　　“你，到底是不是乔正飞？”李寒打量着张然，好像是鼓起了多大的勇气。

　　“你们不是说我长得像张然嘛，其实我就是张然。最近准备拍一部戏，里面的主角叫乔正飞是个焊工。我是来体验生活的，并不是有意欺骗大家！”张然没有再隐瞒，递过去一个歉意的眼神，“我还会体验几天，大家像从前那样，把我当成乔正飞就行了。”说着，他又看向王师傅：“师父，你不会怪我吧？”

　　王师傅笑着摆手：“没有没有。我就觉得你跟我们这些人有点不一样，但又说不出来哪里不一样。你演得真好，我完全被你骗过去了！”

　　“师父，你现在可是大导演的师父了，说出去多牛逼。我也可以跟人吹，张然是我哥们！”李寒哈哈笑了起来，显得有些得意，随即又压低声音道，“那个，刘娇不会真的就是张婧初吧？”

　　张然低声道：“对，刘娇是她要演的角色，也是厂里的工人，所以她也需要体验生活。”

　　李寒嘿嘿笑道：“早知道我也去向她表白一下，那我也算给张婧初表白过的人了！”

　　张然直接一脚踢了过去。

　　王师傅咳嗽一声，提醒道：“好了，你们两个别说话了，继续干活吧！”

　　张然没有再说话，拿起面罩，专心致志的干起活来了。

　　王师傅看着张然专心致志的模样，心里有些感慨，像张然这样的人不管干什么，都能干得不错的，因为他太认真了。


第315章 开机发布会

　　3月17号，电影《飞行家》在北平举行开机发布会。张然现在是国内最受关注的青年导演，要说名气肯定比不上张艺谋，但也差不了多少。因此媒体记者蜂拥而至，一些不在北平的记者甚至打着飞的赶了过来。

　　发布会的现场非常热闹，整个大厅被几百名记者挤得满满当当，满耳都是说话的声音。

　　“各位记者朋友，请找好位置坐好，下面有请这部戏的导演张然、主演张婧初、黄垒出场。”随着新闻官的介绍，张然和张婧初、黄垒从后台慢慢走上来，坐在中央的位置。

　　三位主创出场引得现场一片骚动，摄影师疯狂按动快门，闪光灯疯狂闪烁。同时，很多记者在小声的议论着，整个现场一片嗡嗡声。

　　“这次男主角是黄垒啊，黄垒这个人比较文艺，应该是《爆裂鼓手》那样的小成本文艺片吧？”

　　“也不一定，说不定又是《伤心者》这种类型的科幻电影呢！”

　　“黄垒现在真的火了，《伤心者》刚刚下画，马上又接了张然的戏！”

　　张然在主席台的位置落座后，开始向大家介绍自己的这部电影：“电影的名字叫《飞行家》，跟我之前拍的电影不同，风格可能会比较另类，会在影像和电影语言上坐一些尝试。电影讲的是一个男人造飞机的故事，是一个关于梦想的故事。当然，整个电影并非梦想那么简单，它更多是在讲述拼搏、讲述人生、讲述时代。整个故事我选择了三个时间段，78年，92年，97年，这三个时期是很有代表意义的年份，我想通过小人物的命运和坚持来展现中国二十年的历史变迁，相信大家一定会喜欢。”

　　张然简单介绍了一下故事的内容，不过他并没有说太多，需要呆着大家的胃口。不过就算他只是简单提了一下电影内容，但记者们的兴趣还是被提了起来。

　　“我说对了吧，是《爆裂鼓手》类型的小成本文艺片，不过我还是很期待的。张然就算拍文艺片也不难看，《爆裂鼓手》多精彩啊！”

　　“我还是希望他拍科幻片，现在国内一堆人要拍科幻片，张然应该给他们上一课，让他们知道科幻片怎么拍！”

　　“不管怎么样，张然的电影都值得期待！”

　　发布会的流程很简单，没有感谢领导之类的内容，整个发布会言简意赅地进行。所以很快就进入了记者们都喜闻乐见的采访的阶段，长枪短炮们都找到了自己的聚焦点，对准了张然，闪光灯疯狂的闪烁。

　　采访阶段是由新闻官来点人提问一些问题，记者要接受新闻官的调配。很快，在新闻官的指挥下，有记者站起来提问：“张然导演，请问《时空战士》的后期制作完成了吗？什么时候上映？大家都期待你拍科幻片，为什么会拍这种小成本文艺片呢？”

　　“你太狡猾了，这是三个问题啊！”张然说完，台下一片笑声，不过张然没有拒绝，微笑道，“我一个个解答吧，《时空战士》的后期制作已经完成，5月份戛纳电影节的时候我们会进行全球首映，国内应该是7月份底上映。为什么会拍《飞行家》，因为我喜欢这个故事，男主角乔正飞身上能看到我自己的影子，我也想在电影语言上多做一些尝试。你们认为《飞行家》是小成本文艺片，这个我不同意，电影的特效镜头相当多，还有八爷和F16空中激战的戏，所以成本并不低。”

　　在场记者大部分都不知道张然说的八爷是什么，也有知道八爷是指空军的J8型战斗机的。在听到别人的解释后，记者们都非常兴奋，但同时又很担心。

　　有记者站起来问道：“张然，你这部电影讲了78年，又有空战戏，能过审吗？”

　　记者的担心是有道理的，涉及到那个时期的电影很容易被枪毙，同时，影视剧一旦涉及到外国也很麻烦，国产影视剧涉及到外国都用某国来代替。没办法，上级部门中有很多人骨头是软的。拍个《抗美援朝》都担心惹美国人不高兴，现在张然竟然敢拍中国战斗机跟外国飞机空战，这不是找禁嘛！

　　不过张然这部电影情况比较特殊，没有这方面的顾虑，他十分肯定地点头：“我们这部电影并不涉及任何政治的东西，剧本也已经通过审查，没有问题的。”

　　记者们问了张然两个问题后，把问题抛给黄垒，问道：“黄垒，能介绍一下你的角色吗？作为电影的男主角，你对这部戏是怎看的？”

　　黄垒微笑着道：“我演的是一个小学老师，在戏里是婧初的老公，当然她真正爱的不是我。我特别喜欢这个剧本，特别感动，每次看到最后的结局都会热泪盈眶。这是一部很有野心的电影，张然想透过特定时代中普通人的奋斗与挣扎，勾勒人与命运的关系。我觉得这部电影有可能成为《活着》，《甜蜜蜜》那样的经典！”

　　听到黄垒的这个评价，现在的记者一阵骚动，《活着》，《甜蜜蜜》那样的经典，黄垒对这部电影的评价未免太高了吧？

　　不等记者再次发问，黄垒补充道：“有一点你们搞错了，男主角不是我，在戏里我是男二号。”

　　记者们诧异的看着台上，就三个人，张然，张婧初，黄垒，那肯定是男主角没来，这是故意掉大家的胃口，还是有事没来呢？

　　有记者问道：“张导，不知道男主角是谁，为什么没到现场？”

　　张然跟张婧初、黄垒相视一笑，随即道：“男主角来了！”就在众记者环头四顾，到处寻找男主角的踪迹时，张然指着自己的鼻子道：“男主角就是我！”

　　现在就像被丢了一个炸弹，嗡的一声爆发开来，记者们都有些不敢相信自己的耳朵。张然是主演？开玩笑吧！

　　“不会吧，这是真的还是假的？”

　　“自导自演？”

　　记者们沸腾了，这可是一个大新闻啊！

　　有记者站了起来：“张导，我不怀疑你的演技，我们都知道你是表演系的老师；平常也有客串小角色的兴趣。我想问的是，你是出于什么考虑要亲自出演这部电影的？”

　　张然笑了笑，解释道：“我的老师对我说过，作为表演教师，你一定要上舞台，必须要有丰富表演的经验，否则你的课就是纸上谈兵，教不好学生的。所以只要有合适的机会，我都会去演一演，哪怕是很小的角色。我们这部电影跟以往的戏不同，角色本身就跟我有些类似，我在写剧本的时候，也是贴着自己在写。很多人在看完剧本后都对我说，张然这个角色你来演最合适，所以我就来演了！”

　　在结束了几个比较重要的问题之后，媒体记者的关注点转移到了张婧初的身上，长枪短炮对准了她。张婧初虽然现在的人气比不上章子怡、赵薇，但绝对超过了徐静蕾和周讯，在年轻一辈的演员中能排到第三。

　　“婧初，你好，我是《华西都市报》的记者，这是你跟张然合住的第四部戏，这次的合作跟以为不同，张然不但是导演，还是主演，你有什么感觉？”

　　张婧初笑着道：“特别期待，你想啊，要是张然演得不好，我就可以对他说，张然，你怎么回事啊？怎么演得这么糟糕？这样的机会千载难逢啊！”台下的记者们都笑了起来。不过张婧初补充道：“不过这是不可能的，他比我专业多了，只能想想而已。”

　　有记者问：“这回有吻戏吗？”

　　张婧初笑着指向张然：“你们问他！”

　　张然咳嗽一声，正襟危坐地道：“有！”

　　有记者马上道：“张导，你不会是不想人别人吻婧初才亲自上阵的吧？”

　　张然怪叫道：“完了完了，被识破了！”

　　整个现场响起了一片笑声。对于张然和张婧初的关系，记者们都知道是怎么回事，虽然他们从来没有公开承认过，但也从来没有否认过。

　　发布会持续了一个小时，记者提问用了半个小时左右，三位主创占中舞台中间接受大家的拍照，然后发布会就正式完成。

　　新琅、腾讯这些网络媒体率先发布了《飞行家》发布会的消息。到了下午，各大媒体也都开始报道张然的新戏开机的消息，张然担任电影主角的消息便充斥在了各大娱乐报刊的版面。

　　“张然的新片《飞行家》由他亲自担纲主演，同时张婧初、黄垒加盟。剧张然透露，整部电影有大量的特效，而且有空战镜头。我们有理由相信，这会是一部与众不同的作品。”

　　“张然新片《飞行家》开机在即，专门举行了开机发布会。据张然透露，这是一部关于梦想，展现命运和社会变迁的电影。我们有理由期待，张然或将再次营造一部经典。”

　　在各大论坛中，无数网友纷纷发表自己的评论，特别是张然的粉丝，都很期待张然这次在大荧幕的亮相，对张然是否能演好这个角色都表示出极大的信心。

　　“张然又要拍新片了？简直太期待了！”

　　“张然这回既然是自导自演，我早就说过他的形象当导演太浪费了，当演员才是正途啊！”

　　“放屁，要是张然当演员去了，谁来拍戏？现在的国产片尽是烂片，除了张然和宁皓的电影，有能看的吗？中国电影为什么不行，就是导演不行！”

　　“我觉得陆钏不错啊，他的《寻枪》拍得不错！”

　　“狗屁，《寻枪》名义上是陆钏拍的，实际上导演是姜纹。因为拍《鬼子来了》姜纹被禁止五年拍片，他只能在别人的戏里过过瘾。在拍《寻枪》的时候陆钏完全被姜纹架空了，全是姜纹说了算！在中国唯一能和姜文比才华的就只有张然了！”

　　“我觉得张然比姜纹有才，姜纹根本玩不动科幻大片嘛！”

　　“我靠，八爷枪挑F16，好期待啊！要是八爷能跟娘娘干一场就更帅了！”

　　在现实和网络的一片议论声中，几乎所有关注娱乐圈的人都知道了张然即将要开拍的新戏的消息。

　　与此同时，张然带着整个剧组开始了紧张的拍摄。


第316章 指导小演员

　　今天拍的这场戏电影的开场戏，也是人物出场的戏。

　　小刘娇在教室的窗户上飞纸飞机，乔正飞折的纸飞机能飞很久，引起操场上小朋友的哄抢。刘娇叫乔正飞来看，但乔正飞没有过来，继续埋头手工。刘娇就跑了过去，一脸崇拜的看他做模型飞机。这场戏主要展现两个人物的性格特征，刘娇的活泼，乔正飞的沉默，以及擅长动手的特点。

　　按照计划本该该先拍郑小爽的镜头，不过到了现场后张然发现这孩子情绪不高，就决定先拍秦骏杰的镜头。让郑小爽跟其他小孩去玩，小孩情绪来得快，去得也快，只要跟其他小孩玩一会儿应该就能高兴起来。

　　很快，拍摄就开始了。

　　秦骏杰坐在座位上，慢慢做着手工。负者搭戏的张婧初站在窗户边，喊道：“乔正飞，快来看，快来看，他们在抢你做的飞机！”

　　秦骏杰脸上没有丝毫的波动，头也不抬，继续做着自己的手工：“那只是架纸飞机！”

　　监视器后的张然露出了笑意，这小子真是个高冷的小酷哥，太酷了！

　　结束了这一段后，张然禁不住拍了拍手，秦骏杰不愧是未来的谋男郎，整个拍摄取得了开门红。

　　小孩拍戏容易紧张，为了避免一堆人围在周围给小演员带来压力，张然专门将监视器、DIT都安排在了隔壁教室。第一个镜头过了之后，张然把秦骏杰叫了过来：“俊杰，刚才演得不错，我给你一个奖励，让你看一下刚才演的镜头！”

　　张然把监视器画面调出来，放给秦骏杰看了两遍：“俊杰，就按这个状态来演，保持住！你这次的表演可以得80分，很不错。我们争取每一场都拿到很高的分，好不好？”

　　秦骏杰“恩”了一声，还是一副高冷的模样，不过眼睛却是亮闪闪的，看得出他很高兴。

　　其实电影拍出来的镜头导演一般是不会给演员看的，这会对演员的表演造成干扰，当然也有例外。张艺谋在拍《山楂树之恋》的时候，周冬雨是彻底的新人，开始她连什么是打板都不知道，完全懵懂。张艺谋每拍完一个镜头，就把周冬雨叫过去，放过她看，然后给她打分，让她相信自己的每一次表演都是最好的。拍到一半时，周冬雨开始渐入佳境，电影最终呈现的效果也相当不错。

　　张然采用的是同样的方法，让秦骏杰看自己的表演，然后给他打分，以此来提高他的自信心。

　　秦骏杰是个很聪明的小孩，性格又跟小乔正飞特别像，演自己就行了，因此整个拍摄非常顺利，乔正飞的几个镜头很快就拍完了。

　　不过下午拍郑小爽戏的时候，剧组遇到了麻烦。郑小爽面对镜头不能放松，她的表演显得有些刻意，整个表演变得僵硬笨拙，完全没有在私底下的自然。郑小爽很认真的想演好，但就是这种心理导致了她的表演不够自然。

　　拍了三四遍之后，张然将郑小爽叫到一边，带她做木偶练习，做放大缩小练习，试图让她放松，但没有用，她反而更加紧张，表演更加不自然。

　　上次试镜的时候，张然和郑小爽对话，她也显得紧张，不够方式，等到她跳舞她就完全放松了，显得很活泼，让人眼前一亮。这说明这孩子性格中是有活泼一面的，作为导演张然必须进行引导，让郑小爽走到正常的道路上来。

　　这世上没有烂演员，只有教不好演员的烂导演，作为导演兼表演系老师，张然要是连一个小孩都教不好，那他干脆找块豆腐撞死得了。

　　不过张然总觉得郑小爽这孩子心里藏着事，始终有点闷闷不乐。只是十一二岁的小孩应该无忧无虑才对，会有什么心事呢？

　　只能找她谈谈了！

　　张然将郑小爽叫到一边，脸上保持着微笑。他不想让小孩感觉到自己不满意，不想给他们施加压力：“小爽，你怎么回事啊？我总觉得你好像不高兴，你喜欢演戏吗？”

　　郑小爽摇头。

　　张然有些诧异，问道：“你不喜欢演戏，那为什么要来演啊？”

　　郑小爽低着头，不吭声。

　　张然有点头疼，和小演员最难的就是沟通，柔声问道：“那是什么呀？我是导演，在剧组导演就是最大的，你告诉我的话，说不定我可以帮你哦！”

　　郑小爽沉默了半晌才道：“妈妈想让我做演员，爸爸说只要把这部戏演好，就可以让我回家，不让我在蓉城学跳舞。”

　　张然一直注视着郑小爽的表情，见她说到在蓉城学跳舞，目光格外黯淡。张然听李心悦说过，郑小爽从去年九月份就离开家，到蓉城的舞蹈学校学跳舞。

　　他突然想起去年《时空战士》试镜的时候，刘亦菲跑来试镜的事。刘亦菲是因为同学孤立她，因此她想要逃离。他顿时有些明白了：“学校的小朋友他们不喜欢你，他们不跟你玩对不对？”

　　郑小爽眼睛一下瞪大了，这件事爸爸妈妈都不知道，导演怎么会知道？

　　张然看到她这个表情就知道自己猜对了，现在他彻底明白是怎么回事了。难怪上午拍秦骏杰戏的时候，张然让郑小爽去跟其他小孩玩，但她却没有这么做，而是黏着爸爸，跟爸爸在一边玩，这孩子缺乏安全感。

　　其实张然对郑小爽不是特别了解，上一世就看过《画壁》，觉得这小姑娘特别有灵气，她的脸特别适合大银幕，郑小爽也因为《画壁》拿到了金像奖最佳新人的提名。不过在这之后郑小爽就没有什么拿得出的角色，后来还跑去整容了，而她整容的理由竟然是自卑。张然看到这个新闻的时候很可惜，那么有灵气的一个姑娘把自己给毁掉了，同时也非常诧异，这么水灵的姑娘怎么会自卑，现在他彻底明白了。

　　这事肯定得跟郑小爽的父亲谈谈，如果家长不注意，这孩子又会重复上辈子的老路。不过郑小爽缺乏安全感的问题短期内解决不了，也是张然解决不了的。不过对于怎么拍戏，他却已经有了主意。

　　张然来到隔壁房间，跟导演组商量了一番，又把张婧初叫过来进行布置。

　　所有的准备工作完毕，张然那着一叠白纸来到教室，带着郑小爽玩了几分钟木头人的游戏。接下来，张然把白纸放到郑小爽面前，笑眯眯地道：“小爽啊，我们来折纸飞机，先折五架，然后比一比，看谁的飞机飞得比较高比较远。”

　　郑小爽道：“我折得飞机可以飞很远。”

　　张然嘿嘿笑道：“我可是折纸飞机的高手乔正飞，我肯定会赢！”说着他拿了几张纸放到郑小爽的面前：“我们来先比一下，谁先折好五架。我数三二一，就开始折叠！”

　　“三，二，一点五……”张然一边数数，一边就折了起来。

　　“你赖皮，你还没有喊开始就折了！”郑小爽一边抗议，一边赶紧折起来。

　　张然飞快的将飞机折完，双手高举，叫道：“我赢了，我赢了，胜利者是乔正飞！”

　　郑小爽抗议道：“你耍赖，你先折的！”

　　张然就道：“那这次让你先折，就算你先折，最后赢的也是我。”

　　这一次，张然让郑小爽先折，等到他开始折的时候又故意放慢速度，最终郑小爽赢了。她也向张然那样双手高举，欢呼雀跃道：“我赢了，是我赢了！”

　　张然嘴角微微扬起，小孩还真是好哄啊！张然现在要做的是一点一点将郑小爽引入规定情境，让她在不知不觉间说出刘娇的台词。他看着郑小爽，用不屑的语气道：“下面我们来比一比看谁的飞机飞得高，飞得远。你敢吗？”

　　“我敢！”

　　张然和郑小爽各自站在一个窗户前，对着下面的操场飞纸飞机。教室的上空很快想起了郑小爽欢快的声音：“哈哈，是我的飞机，我的飞得比你的远！”

　　“又是我的，又是我赢了！”

　　操场上面，张婧初带着一群小孩在下面玩，她在上中戏前读过幼师，带小孩玩对她来说完全不是事。

　　此刻，张婧初看到张然站在窗口冲自己比划了一个手势，她马上回了一个OK的手势，然后她拍拍手，对着眼前的小孩道：“小朋友们，我们来做一个游戏。一会儿，你们看到楼上的姐姐把飞机飞下来就去抢，谁抢到了我就发给他一朵小红花。好不好？”

　　小孩们异口同声地道：“好！”

　　教室里，张然折了五架纸飞机，放在郑小爽的面前，笑眯眯地道：“小爽啊，我们换一个玩法。这里有五架飞机，你拿去对着操场飞，我就坐在这里。操场上有很多小朋友，等飞机飞出去之后，要是有小朋友抢我的纸飞机，你就回头喊我，乔正飞，快来看，快来看，他们在抢你做的飞机。要是他们没有抢，你就说他们没有抢，好不好？”

　　郑小爽以为张然还在继续跟自己玩游戏，想也没想就道：“好！”

　　张然坐在凳子上，双手一合：“那开始吧！”

　　郑小爽拿起一架纸飞机来到窗前，对着嘴巴哈了一口气，用力一扔。纸飞机一下飞了出去，在空中划出一道优美的弧线，缓缓向地面降落。

　　楼下的小朋友早就在等着这一刻，不等飞机落得，他们就冲了上去。等到飞机落地，他们抢成了一团，口里叫着：“是我的，是我的！”

　　郑小爽没想到楼下的小孩真的会抢飞机，看到小孩们抢成一团，特别滑稽，不由咯咯了起来。接下来，她转过头冲坐在凳子上的张然喊道：“乔正飞，快来看，快来看，他们在抢你做的飞机！”

　　张然露出了笑意，这孩子笑得可真灿烂啊！他站了来，走到窗户边：“我看看，哈哈，怎么样厉害吧！”

　　与此同时，在隔壁监视器后面，宁皓一拍大腿，这个镜头太棒了。

　　“这孩子笑得真灿烂，太真实了，看不到一点表演的痕迹！”丁胜不由得由衷地赞叹。

　　黄垒的戏本来要等到一个多月之后，不过一开机他就进组了，说是要来学习张然的先进经验。此刻，他盯着镜头，眼睛却瞪得比鸡蛋还大：“效果出奇地好啊！你看她的眼神和状态，她不是在演，是真的在这么想的。张然营造了一个类似的情境，让她演了出来！”


第317章 表演就是过家家

　　张然站在窗户前，冲张婧初比划了一个手势，表示进展非常顺利，下面继续。随即，他转头对郑小爽道：“小爽，我们再来一次！”

　　郑小爽“恩”了一声，等张然回到座位上，她拿起一架飞机用力的掷了出去。这自然再次引起了小朋友的哄抢，他们还等着婧初姐姐发小红花呢！郑小爽转过头，冲张然喊道：“乔正飞，快来看，快来看，他们在抢你做的飞机！”

　　等郑小爽将五架纸飞机飞完，张然站起声来，拿起搁在地上的场记板向摄影机走去。

　　最开始，张然带着郑小爽玩的时候，赵飞没有拍摄，只是在一边看热闹。等到郑小爽进入状况之后，赵飞就打开摄影机偷偷进行拍摄。郑小爽在张然的引导下完全进入了状态，并没有察觉到。

　　在赵飞拍摄的同时，在楼下也有摄影师在偷偷拍郑小爽站在窗口飞飞机的镜头，以及小朋友们抢飞机的镜头。

　　这次《飞行家》依然采用的是高清数码拍摄，采用数码摄影机拍摄一次能拍很长的时间，而且不担心浪费胶片。如果胶片这样拍，那就有点烧钱了。

　　郑小爽的问题其实很多新人演员都会遇到，面对摄影机的时候内心会紧张，会想很多，于是表演就显得僵硬，不自然。最好的办法就是让他们忘记是在表演，忘记摄影机的存在。当然这又会导致另外一个问题，演员可能会背台，视线乱飞，走位错误等状况。不过张然完全相信赵飞的能力，相信他能够抓住演员的表演。

　　此刻，张然虽然没有看到拍出来的画面效果如何，但对郑小爽的表演他还是非常满意的。

　　张然走到摄影机面前，将场记板颠倒过来，对准摄影机的镜头，喊道：“第一场，第五镜，第四次！”说完，他用力一合，场记板发出“咔”的一声脆响。

　　正常的情况下，导演喊出“打板”的口令之后，场记把场记板往镜头前面一放，报出几场几镜几次，然后把场记板上方的木片往下一敲，“咔”的一声合在一起。这一声“咔”很重要，因为电影的声音和画面是不同的文件，在剪辑的时候，会将“咔”的响声跟打板合上的动作对应，就能让声音与画面的同步。

　　不过有些电影镜头很危险，比如爆炸，或者不方便打场记板，又或者事发突然，没来得及打场记板，就会拍完再补打板这一道工序，为了区别正常的打板，这时候打板就必须将场记板倒过来打，这叫尾板，又叫打倒板。

　　在张然打板之后，又隔了两三秒钟，赵飞关掉摄影机，冲张然竖起了大拇指。

　　隔壁房间，监视器后的宁皓他们见张然打响尾板，几个都长长舒了一口气，随即相视一笑，这个镜头总算是拍出来了。

　　只有郑小爽一脸懵懂当然看着张然，他在做什么，怎么不跟我玩了？

　　张然看到郑小爽呆呆地望着自己，走过去摸摸她的脑袋：“演得真棒！”又冲楼下的张婧初大喊：“婧初，可以了！”

　　张婧初冲张然比划了一个OK的手势，拍拍手道：“小朋友，赶紧排好队，姐姐发小红花了。谁站得好，姐姐就多发一朵小红花！”

　　张然走到门口，将秦骏杰叫了过来，蹲下身子吩咐道：“骏杰，你带着小爽玩一会儿！”张然感觉秦骏杰似乎有点不乐意，这小子太拽了，让他带小美女玩，他还不乐意呢，就道：“骏杰，这是导演给你的任务，要认真完成！”

　　秦骏杰“哦”了一声，走到郑小爽面前道：“我们一起玩吧！”

　　张然给赵飞打了个招呼，来到隔壁的数字工作站，查看刚才拍摄的情况。

　　看了两遍电影的画面，又确认声音没有问题后，张然就道：“第一次飞飞机的效果最自然，郑小爽是真的特别惊喜，笑得也特别灿烂。你们觉得呢？”

　　“我也觉得第一遍最好。开始你和她飞纸飞机，下面的小朋友都是自己玩自己的，对纸飞机没有兴趣。突然间，郑小爽看到小朋友们抢纸飞机，而且抢着一团，她就觉得特别惊喜，整个状态完全是发自内心的。不过越到后面，这个惊喜就越少，效果也就越差。”宁皓点点头，有些感慨地道，“说实话，我一开始觉得选郭小婷可能更好，那孩子明显比郑小爽更活泼。现在看到这个镜头，我真的无话可说，这孩子的笑容太灿烂了！”

　　张然笑着道：“我很多时候不是从普通的角度去看演员，是从摄像机的角度去看，看她好不好拍，有没有镜头感。郑小爽这孩子确实没有郭小婷活泼，但她跳舞的时候，那种状态就特别真实，特别生动，我相信她性格中有活泼的一面，这是可以发掘出来的。”

　　黄垒没有参与过选角，对具体情况不清楚，不过他拍过小孩子，知道小孩戏难拍：“国内的导演中，能够这么引导小孩拍戏的可能也就只有你了！”

　　张然笑着摆手：“这话说得太夸张了，张艺谋导演的《一个都能不少》全是小孩，比我厉害多了！”

　　宁皓倒不觉得夸张，他跟着张然拍过几部戏，见识过张然对演员的引导作用。张然不但指导过杨紫那样的小演员，也指导过周杰轮那样的新演员，这些人在张然的指导下都有了特别出色的发挥，尤其是周杰轮的陈为这个角色，受到了极高的赞誉。如果不是因为《爆裂鼓手》被迫退出金马奖，他绝对能够拿到金马奖的最佳新人奖。张然指导演员的功力，实在是太强了。

　　丁胜虽然只跟着张然拍了《时空战士》，但他见识到了张然对基努·里维斯的指导，他一直在想张然应该是学过心理学的，他对于演员的心理把握很到位，他能够准备的找到演员的问题所在，然后有针对性的进行引导，让演员自己完成演技上的理解和蜕变。

　　黄垒说的是真心话，张然对小演员额指导，让他啧啧称奇，原来还可以这样。对张然，他真的是一个大写的服字！

　　接下来，张然和宁皓他们讨论一下其他可以用的镜头，然后吩咐剪辑师将几个镜头剪出来，跟上午的镜头剪在一起。

　　剪辑完成后，大家对呈现的效果非常满意，都是赞不绝口。

　　不过丁胜提出了自己的顾虑：“导演，你不可能每场戏都这么拍吧？太耗时间了！”

　　张然摇头：“那倒不用，郑小爽这孩子主要是有心理包袱，通过这场戏应该能让她的心理包袱卸掉。不过这孩子还有另外一个问题，缺乏安全感。以后拍摄的时候，尽量把摄影机架远有点。开机口令都扔掉，打板都打尾板，让整个氛围尽量的轻松。不能让她觉得我们是在拍戏，要让她觉得我们是在玩！”

　　丁胜感叹道：“要是让我来，绝对抓瞎，反正以后我要尽量避免小孩戏！”

　　张然笑了笑，转头对场记，道：“麻烦你到隔壁把郑小爽叫过来！”

　　很快，郑小爽就蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　张然微笑着对郑小爽道：“小爽，你刚才的表演很精彩。”

　　郑小爽脑袋有些迷糊，看着张然不解地道：“可是我都没有演啊？”

　　众人看到她发蒙的表情，都笑了起来。张然冲她招招手：“小爽，我给你一个优待，让你看看刚才拍的画面！”说完，张然将刚才拍摄的画面调出来，放过郑小爽看。

　　画面放完，张然微笑着问道：“你觉得怎么样？”

　　郑小爽更疑惑了：“可是，你是在跟我玩啊？”

　　张然笑了笑，又把刚刚进行了简单剪辑的镜头连着放放给她看。

　　郑小爽看到显示屏中的回放时，几乎无法掩饰自己的惊讶，有点不敢相信画面里的那个女孩就是自己。

　　张然微笑着问：“小爽，你知道基努·里维斯吗？”

　　郑小爽摇头。

　　“他是一个特别有名的演员，演过很多电影。去年他跟我拍了一部电影，你知道在拍电影之前我让他做的第一件事是什么吗？”张然看着郑小爽摇头，笑着解释道，“就是让他去玩。我带他去游乐场坐旋转木马、去做过山车，去玩各种好玩的。表演其实就是玩。我们小时候玩过家家就是表演，演妈妈、演医生、演公主，就是表演。我们演电影也是这么回事，跟过家家是一样的，明白了吗？”

　　张然说话的时候，郑小爽没有回答，一脸沉思的模样。她不是很明白，为什么表演会跟过家家一样。不过让她像过家家一样表演，她是可以做到的。

　　张然也没指望着郑小爽能够对表演有什么深刻的理解，只要她明白表演就是过家家，表演的时候当成过家家就可以。他知道这孩子是有灵气的，相信她能够带来惊喜。

　　半个小时后，拍摄再次开始。

　　这一次张然采取了同样的方法，先让秦骏杰和郑小爽玩了一会，然后张然把表演的内容告诉他们，又告诉他们这就是过家家的内容；而赵飞站在教室的另一头吗，偷偷进行拍摄。

　　秦骏杰坐在座位上，默默做着手工。郑小爽从窗户前跑过来，趴在桌子前看秦骏杰做。她的眼睛亮晶晶的，充满崇拜，有点小花痴的感觉。

　　这时，秦骏杰完成了最后一道工序，一家木头做的手机飞机就完成了。他把飞机放在桌子上，轻声道：“做好了！”

　　“哇，好棒啊！”郑小爽发出一声欢呼，她拿起飞机看了看，问道，“乔正飞，这架飞机能飞吗？”

　　“不能，我还造不出能飞的飞机。”说这话的时候，秦骏杰神情有些黯淡，但他的眼睛马上亮了起来，用一种崇拜的语气道，“我爸爸能，爸爸造的飞机能飞很高很远！”

　　张然非常满意，这两个孩子都有天分，演得都很好。他冲等候在旁边的场记作了手势，场记立即拿着场记板来到摄影机前，打响了打板。

　　拍完这一段，张然回到数字工作站进行了简单的剪辑，这一天的拍摄工作就算完成了。这一天拍了将近一分钟的镜头，速度稍微有点慢。

　　不过毕竟是第一天，又是小演员慢一点正常。虽然还有时间，但张然并不想压榨大家，直接宣布今天的拍摄到此结束。


第318章 狮门

　　拉远摄影机，现场保持着轻松的氛围，张然负责将小演员带入规定情境。整个策略非常有效，在接下来的几天中，拍摄进行得非常顺利。

　　不过由于张然整天带着两个小孩玩，两个小家伙特别喜欢他，于是张然的身后就多了两条小尾巴。

　　到了3月22号，张然又不得不坐上前往拉斯维加斯的飞机，去参加电影产业博览会。

　　《时空战士》的北美发行商狮门希望张然出席这次会议，因为《时空战士》的发行策略是张然制定的，其中最重要的宣传又是在戛纳进行，不是张然在操作，由张然向院线的买手作陈述更合适。

　　在美国有将近4万块银幕，其中10家最大的院线公司拥有全美银幕总数的近三分之二。这些大院线由中央统一集中购片，他们的选择决定了绝大部分美国人能够看到什么样的影片。这些覆盖全国范围的院线公司实际控制着好莱坞影片在全美票房收入的80%，而这些影片的采购绝大部分是在电影产业博览会完成的。

　　电影产业博览会每年3月下旬在拉斯维加斯举办，电影发行商和院线经理在此聚集四天。在这四天里发行公司会开一个类似年会的推介会，介绍公司的电影，然后和院线的买手进行会谈，敲定譬如每家影院能给影片多少块银幕，放映周期有多长，影厅内映前的预告片和影院外场大厅广告片的免费投放，以及最后的票房的分账比例等等。

　　下了飞机，迎面而来的，是个大大的纸牌“北平来的张”。

　　纸牌下是一个熟面孔，狮门的发行经理汤姆·奥登伯格。

　　“汤姆，你好！”张然跟奥登伯格很熟，一起讨论过《时空战士》的发行问题。还没到奥登伯格身边，张然就大声跟他打着招呼。

　　“伙计，你终于来了！”奥登伯格哈哈大笑着，与张然狠狠地拥抱在一起。

　　坐上奥登伯格的车，两人向着灯火辉煌的拉斯维加斯驶去。

　　“酒店已经帮你定好了。古斯塔先生让我向你道歉，他要见院线经理，没有办法过来接你。”奥登伯格一边开着车，一边向张然解释道。

　　“没关系的，正事要紧。以前读书的时候就听说过电影产业博览会，现在终于有机会见识一下了。不过博览会不是明天开始吗？怎么今天就开始跟院线方面谈判了？”张然正看着外面的景色，听到奥登伯格的话，转过头微笑着道。

　　“没办法，狮门的发行能力比较弱，至今也没有票房特别成功电影；而且我们同档期的对手有特别强，全是六大的电影，我们完全没有优势，必须提前联系院线，邀请他们出席我们的会议。如果院线方面的买手不到场，那我们的发行规模就起不来！”奥登伯格解释道。

　　“原来是这样。”张然有些明白了。

　　车子很快到了百利酒店，本次大会就在这家酒店举行。

　　等张然安顿下来，奥登伯格便带着张然来到古斯塔的房间。

　　沙发上坐一个位身材不高，留着短发的中年男子，正是狮门的老板弗兰克·古斯塔，他看到张然站着身，笑着迎了上来。

　　“你好，古斯塔先生，我们又见面了。”张然主动地伸出手，与古斯塔握在了一起。

　　“张，见到你非常高兴。”古斯塔脸上带着笑，握手显得很有力量，张然知道他一定是个做事非常果决的人。

　　弗兰克·古斯塔是加拿大的银行家，不过他一直也对电影很感兴趣。1996年他离开了投行，跟原来一起工作的公司高管和几个私募基金的银行家创立了狮门娱乐。这样的背景让狮门娱乐一开始就跟不少金融机构建立了很好的关系，并很快让狮门娱乐上市。

　　狮门娱乐刚刚创立之初的三年，它们把焦点放在小成本文艺片上，稳稳起步，并且一边收购发行公司。在接下来级年的时间里，狮门娱乐在大部分人的印象中是一家“专门做恐怖片”的公司。狮门的发行能力很弱，票房超过千万的电影只有5部。其中最高的是《死囚之舞》，票房三千万，其他四部都是一千万出头。

　　不过去年狮门以2.2亿美元收购了艺匠公司，这家公司发行过大名鼎鼎的《女巫布莱尔》。狮门收购艺匠公司，不但获得了8000部的片库，更重要的是获得了艺匠的发行渠道，大大提升了他们的发行能力。今年狮门准备在发行领域大展手脚，而《时空战士》就是狮门整个发行计划中最为重要的一环。

　　等张然坐下后，古斯塔的秘书给张然端来了咖啡。

　　“张，你可真是闲不住的人，听说你最近又在拍电影了。不知道是什么类型？”古斯塔微笑着问道。

　　“本来打算等《时空战士》上映后才拍新片的，但突然有了灵感，就拍了。是剧情片，风格有点另类，有点偏文艺。”张然知道狮门很少发外语片，最近也很少发文艺片了，他们对《飞行家》是不会有兴趣的。

　　果然，古斯塔听到偏文艺笑了笑：“我还以为你会继续拍科幻片呢？”

　　“这部电影属于我对自己情感的一种抒发，是我真正想拍的。其实每个导演都有这种自己特别想拍的电影，现在我正好有时间，就拍了。”张然喝了一口咖啡，问道，“不知道院线方面怎么样？”

　　“情况不是太好，雅各布森一直在暗中向院线方面说《时空战士》的坏话，说这是一部烂片。一部投资1.2亿的电影不跟六大合作，而选择了我们这样的新公司，院线方面对质量有些怀疑。”古斯塔摇了摇头，显得有些无奈，“以前跟我们有合作关系的院线都会出席明天的会有，其他的大公司也都打了电话，不过排名前五的院线，Regal和AMC明确表示不会来，Cinemark、Carmike虽然表示会来，但对我们的电影兴趣不是很大；真正感兴趣的只有Cineplex！”

　　张然一怔，看来情况真的不是很好。排名前两名的公司不感兴趣倒也正常，那个时候他们正在上映《哈利波特》和《怪物史莱克2》，不可能分出太多的银幕给其他电影。没想到，第三和第四的公司也兴趣不大，而排名第五的Cineplex公司只有140家影院，1400块银幕。其他的公司规模更小，看来这次《时空战士》的发行只能指望小影院了！

　　在美国电影业里，市场是按照区域划分的，每个区域市场内覆盖的人口从上千到上万不等，很多区域是具有排他性的，发行商在每一个区域内只会选择一家影院授权放映其发行的影片，其他影院是不能放的。

　　小院线发行很麻烦，不像大院线那样统一调配，统一宣传，形成规模效应。不过这事没得选择，大院线对《时空战士》不感兴趣，人家不愿意采购，就算下跪也没用。

　　张然问道：“现在个情形，首周我们能争取到多少块银幕？”

　　古斯塔道：“我们的目标是争取拿到2500块银幕。不过这很难，虽然我们收购了艺匠，发行能力得到了提升，不过在影院眼里，我们还是小蚂蚁，没法跟六大相比。就算我们的电影质量更高，但院线方面还是倾向于六大的电影。Theaters院线的老板斯蒂芬森对我说过，他们更愿意跟六大合作，六大有自己的宣传渠道，能够针对影片投入的大规模营销活动，这是小公司不具备的！”

　　张然点了点头，跟《时空战士》同样在6月11号上映的电影有华纳的《星际传奇2》，福克斯的《加菲猫》、派拉蒙的《复制娇妻》，这三部电影不管是成本，还是电影演员阵容都在《时空战士》之上，又是六大发行，院线方面自然会倾向于这三部电影。

　　电影的成功与否宣传非常重要，就拿《鬼影实录》来说，很多人都知道这部电影成本1.5万美元的电影在北美票房超过了一亿美元。但如果把这部电影交给狮门来发行，绝对不会取得这么高的票房，因为派拉蒙为了《鬼影实录》的发行砸了2000万美元的宣传费，而精打细算的狮门是不可能在一部1.5万美元的小成本电影上砸2000万美元的宣传费。

　　不过张然《时空战士》有信心，对古斯塔也有信心，十年后狮门能够超过派拉蒙与古斯塔的能力是分开的，他是一个有雄心的人。张然相信古斯塔加上自己，是能够成功的：“我们有足够的资金，方案也没有任何问题。”

　　“有几家跟我们有合作的公司都建议先拿出营销方案，等对我们的营销计划有了全面的了解之后，进行一次试映，他们想看电影的成片质量如何。明天下午我们公司会进行一次推介，晚上我们会安排《时空战士》的试映。整个营销方案是你制定的，需要你向这些电影买手做介绍！”

　　“放心吧，交给我！我们的宣传方案没有任何问题！”张然十分坚定地道。

　　“我相信你的能力，不然也不会请你来向影片买手作陈述。”古斯塔对张然的说服力很有信心。他原本认为《时空战士》在6月11号上映并不是个很好的选择，对手是在太强大了，不过听完张然的一番分析，他心服口服。现在他需要张然去说服那些电影买手，为《时空战士》争取到最好的发行条件。

　　又聊了一阵，古斯塔看着张然微笑道：“张，让奥登伯格带你到处逛逛，拉斯维加斯的夜生活可是很丰富的，很适合你这样的年轻人！”

　　张然哪里还有心思去寻欢作乐？他《时空战士》对他来说他重要了，他不希望出丝毫的纰漏。再说了，他也是有女朋友的人了，笑着摆手：“我最近拍电影有点累，没有玩的心思，而且我还得准备明天的发言！”

　　回到自己的房间，张然打开电脑，开始整理明天发言的大纲。自己的对手是六大的影片，要说服院线的买手不容易。如果首周拿不道2500块以上的银幕，在这个拥挤不堪的暑期档里，《时空战士》只能惨淡收场！

　　张然没有选择，必须说服院线的买手！


第319章 说服院线

　　每年在那拉斯维加斯举行的电影博览会是世界电影工业里最大规模的集会，作为唯一一个电影商业方面的国际性集会，它吸引着电影制作业方面那些最有权势的人，世界电影圈内呼风唤雨的巨头们，包括院线老板、制片公司老板以及导演、制片人等，正是这些人输出了世界上最成功的电影。

　　张然是第一次参加博览会，有心开开眼界，见识一下好莱坞的巨头们是如何进行项目推广的。

　　第二天上午，张然在狮门市场部的莎拉·莱恩陪同下，参加了本次展会的第一场大制片厂的主题报告，索尼的产品推介会。

　　推介会在百利酒店可容乃3600人的会议大厅进行，不但有院线经理，电影买手，还有记者，以及众多的粉丝。索尼的高管们在主席台上就坐，整整一派，看上去有点像在开股东大会。索尼的发行总裁杰夫·布莱克，向大家介绍索尼影业去年去的成绩，然后又展望了一番未来。

　　接下来，主持人杰夫·布莱克开始介绍索尼今年的新片计划，其中包括了《蜘蛛侠2》、《生化危机2》、《地狱男爵》等影片，每宣布一部影片后，电影主演就会来到台上，包括大明星朱莉娅·罗伯茨、托比·马奎尔、米拉·乔沃维奇等等，演员出场后紧接着就是介绍剧情，最后是热辣的歌舞表演。

　　莎拉·莱恩低声告诉张然，举办这样主题会议，大概需要300万美元。只有六大才会举办这样的会议，其他独立电影公司都没有这样的实力。

　　大会结束后，院线代表被索尼请到了一间会议室，参加专门的购片会议。这些会议只有院线方面的代表才能参加，媒体记者，还有张然这种闲人是拒绝入内的，张然也就没办法去看热闹了。

　　莎拉·莱恩告诉张然，在酒店后面有博览会不可或缺的内容——商贸展会，包括爆米花、软糖豆、以及其他各种零食，还有非消耗品展出，如音响、放映机、保洁设备、以及远程票务系统等等，她建议张然去看看。

　　张然对此颇有兴趣，打算去看看。两人刚走到酒店的大厅，两个熟悉的身影出现大厅门口，是哈维和雅各布森。

　　哈维笑呵呵走了过来，朝张然伸出手：“张，没想到你也会出现这里，是来为《时空战士》作推介的吧，希望你能够成功！”哈维挺着大肚子，笑容满面，看上去就像一个人畜无害的好人；而雅各布森目光有点阴沉，嘴角带着一丝残酷的笑意。

　　“谢谢。也预祝你们米拉麦克斯取得好成绩！”张然刚握住哈维的手，突然间一道灵光在脑子里里闪过，赶紧道，“哈维，不知道你明天上午有空吗？如果有空的话，我想跟你谈谈，关于一部电影的版权。”

　　哈维知道张然最近在拍《飞行家》，这部电影的构思马丁·斯科塞斯都赞不绝口，他当然想拿下，只是因为《时空战士》的缘故张然和他的矛盾很深，张然显然是不可能把电影的版权卖给他的。此刻，听到张然要跟自己谈版权，哈维有些意外：“当然，你知道我是非常欣赏你的！”

　　张然也不多说：“那么明天上午十点，我们在酒店的咖啡厅见面。”说完，张然看向雅各布森，故作惊讶地道：“哎呀，雅各布森女士也在。你真是越来越年轻了，看到你，我就特别高兴，因为看到你就像看到了一张一千万美元的支票！”

　　雅各布森的脸顿时就绿了，都说打人不打脸，可这该死的中国人每次见面都会打自己的脸。

　　雅各布森正要发飙，哈维拉了她一把，示意她不要闹，随即两人就一起进了电梯。

　　在电梯里，雅各布森恶狠狠地道：“该死的清国佬，我简直想脱下高跟鞋，用鞋跟捶他的脑袋！”

　　哈维心里一阵恶寒，这女人的想法太恐怖了，简直可以拍恐怖片！

　　雅各布森见哈维不说话，眼睛里闪动着恨意：“他高兴得太早了，以为找到发行商就万事大吉。狮门发行能力弱就不说了，迪士尼的钱可不是好拿的，艾斯纳不会放过他的。艾斯纳专门准备了两部电影来对付他，《时空战士》会死得很惨！”说到这里，她看着哈维道：“哈维，狮门发展起来，会对米拉麦克斯构成极大的威胁，你不会只是看着吧？”

　　哈维明白她的意思：“不需要你说，该打压的，我自然会打压！”

　　下午两点，张然来到酒店的一间会议室，参加狮门的影片推介会。前来参加项目推介会的影院代表，远少于预料的人数，能容纳三百多人的会议室，坐了不到一半的人，显得有点空旷。

　　张然直接走到第一排的位置，在奥登伯格的身边坐下，扫了一眼会场，压低声音道：“到场的人好像不是特别多，情况怎么样？”

　　奥登伯格轻轻地摇头：“情况很不妙，Cinemark的人没有来，Carmike来得也只是买手，负责人没有过来，除了几家跟我们有不错合作的公司外，大部分院线来的都是买手，经理没有过来！”

　　买手虽然也能够买片，但往往都是小片。像《时空战士》这样的大片，还是需要经理拍板。张然皱眉道：“怎么会这样？”

　　“米拉麦克斯的会议本来是下午四点进行，但就在上午，他们把会议的时间提到了三点，”奥登伯格的神情有些严峻，冷冷地道，“院线的经理都去参加米拉麦克斯的会议了！”

　　妈的，哈维这个死胖子太阴险了，简直是笑面虎，张然很无语：“只要我们能够说服买手，他们会向经理反馈。晚上我们有一场试映，只要经理看完电影，肯定能够被说服！”

　　奥登伯格没有说话，《时空战士》他到不担心，电影的质量摆在那里。他现在真正头疼的是狮门的其他电影受到的影响很大。他知道米拉麦克斯的动作不是在针对张然，而是在针对狮门。今年狮门在电影发行领域发力，要发行电影肯定得抢电影的发行权，这必然米拉麦克斯产生冲突势，哈维搞小动作并不奇怪。

　　时间很快指向两点整，古斯塔微笑着走到前台。他简单讲了几句开场白，然后逐步介绍狮门的电影项目，并公布电影的宣发方案。

　　这次狮门带来了十多部电影，还是以恐怖片片为主。当然，在质量上比以往有了很大提升，其中包括今年年初在圣丹斯电影节上大放异彩的《战栗汪洋》和《电锯惊魂》，还有根据漫画改编的《惩罚者》。

　　《战栗汪洋》是伪纪录片，成本仅仅13万美元。在圣丹斯电影节放映之后，受到了极大的关注，很多人认为这可能成为另一部《女巫布莱尔》，最终被狮门公司以250万美元的价格买下。

　　而《电锯惊魂》在圣丹斯电影节的午夜单元播放后，就惊艳了所有人，观众好评如潮。《电锯惊魂》从开篇就紧紧地抓住了观众的视线，电影构思巧妙，在结构的设计方面也非常聪明，带给人们的是一种非常坦率直接的恐惧。不过，让影片真正变得与众不同的，其实是它那道德上的严肃性，故事从头到尾，并不只是想着如何才能吓到你，而是将你拉进来，与角色一起思考，要怎么做才能最终活下来。这部电影被誉为今年最被期待的恐怖片，媒体都认为这部电影会大放异彩，不少院线就是冲着这部电影来的。

　　等众多的电影介绍完毕，终于轮到《时空战士》出场。

　　古斯塔微笑着道：“下面这部电影是狮门今年主推的项目，电影是由基努·里维斯、阿德里安·布洛迪主演，由吕克·贝松监制的科幻动作片《时空战士》，现在有请电影的导演张然先生上台，为大家详细介绍电影宣传和发行策略！”

　　简单的介绍后，古斯塔把位置让给即将登场的张然，自己一边鼓掌，一边退到台下。

　　张然走到前台，看了一眼台下的院线老板和买手：“先生们，女生们，下午好！我是《时空战士》的导演张然。我知道很多人不认识我，就算听过我名字的人也会怀疑，一个这么年轻的导演，没有任何商业大片的经验，能拍好一部成本1.2亿美元的电影吗？大家这么想非常正常。”

　　台下的院线经理和买手都露出笑意，这个年轻人倒是有自知之明，他们确实是这么想的。

　　张然笑了笑，声调猛提高：“其实大家怎么想不重要，重要的是电影到底如何，下面将为大家播放这部电影的首款预告片，我想等大家看完预告片肯定会改变看法的！”

　　就在张然话落音的在同时，会场的灯光暗了下来，前面的大幕布上，出现了一间办公室，中间是一张办公桌，桌子的一头是梁佳辉，另一头是基努·里维斯和章子怡。

　　会场立刻全都安静了下来，院线的经理和买手的目光都集中了画面上。

　　画外音响起，是里维斯的声音：“在我童年的时候，遇到了一个怪人，这件事一直困扰了我很多年。”

　　昏暗的楼道里，一个小男孩双眼闪着惊恐的光，他看到一个诡异的男人正向这边走来。那男人是半透明的，就像鬼魂。

　　小男孩被吓到了，紧紧捂住嘴巴，生怕发出一点声音。

　　画面切回到会议室，里维斯道：“那个人他能够在六个平行世界里自由往来。他是个凶手，来无影去无踪，是执掌生杀大权。”

　　画面切换，章子怡一脚踢开房们，房间里站着一个穿着黑斗篷的人，章子怡对着黑斗篷猛然开火。子弹打中了黑斗篷，但黑斗篷的身体迅速变淡，然后消失在了空气中。

　　画面再次切换，一具尸体倒在了地上，黑斗篷凌空朝着大厅的天花板走去，两脚一抬一抬地就像是在上楼梯。警卫们扣动扳机，十多支冲锋枪喷射出猛烈的火焰。

　　正常情况下，人肯定会被打成筛子，但黑斗篷一点事都没有，子弹穿过了他的身体，打在了墙上。黑斗篷迅速变淡，消失在了天花板的一隅。

　　“这镜头很酷！”一名电影买手盯着银幕，双眼有光芒在闪动。其实的人也都在微微点头，预告片看起来不错。


第320章 营销策略

　　画面切回办公室，梁佳辉凝视着里维斯，用不容置疑的语气道：“现在出现了这样的人，而且是两个。其中一个是那个可怕的凶手，而另一个人就是——你！”

　　一架飞行器在空中飞行，下面是一望无尽的海洋。

　　飞行器里，梁佳辉对里维斯，道：“只要通过众生门就可以激发全部潜力，过不了多久你就能够凭自己的力量自由来往于不同的世界！”

　　画面切换，巨大的地下实验室中，陈列一个巨大的圆环，很像科幻片《星际之门》里的星际门，不过要比星际门大很多，有二十多米高，这就是众生门。当众生门启动，圆环上亮起了一道蓝色的光幕，里维斯坚定的走进了蓝色的光幕中。

　　画面一闪，银幕上出现一行深红色的文字：“一位真正的英雄”。

　　画面切换，院子里。章子怡站在里维斯面前，冷淡地道：“现在需要对你进行特训，将你的潜力发掘到最大。”

　　里维斯用轻浮的口气道：“你训练我？”

　　章子怡没有说话，直接掏出手枪，对准里维斯。

　　里维斯没想到章子怡一上来就准备动枪，不住摆手：“好女孩是不会随便动刀动枪的！”

　　砰——

　　章子怡直接扣动了扳机，子弹喷射而出，直接向着里维斯的眉心而去。不过里维斯没有中弹，就在子弹即将打中他的一瞬，他从原地消失了。

　　章子怡冷冷地道：“我可不是好女孩，他们都说我是恶女人。”

　　画面切换，巨大的广场，成千上万的人跪倒在地面，冲台上的黑衣人顶礼膜拜。

　　红色的字幕再次出现：“为了正义和平向邪恶势力宣战！”

　　里维斯出现在平台中央，双手握拳，慢慢向黑衣人走去。突然间，里维斯一跃而起，就像一道闪电，猛然冲向布劳迪。他的速度远超常人，展出让人叫绝的爆发力。

　　布劳迪一拳挥出，里维斯直接被击飞，狠狠撞在大楼的墙壁上。水泥墙撞出一个大洞，无数碎石泥屑扑面而来，真实得就像发生在所有人面前。

　　天空中，一首航天母舰上面，数以百计的士兵数以将枪械对准两人，猛烈开火！

　　接下来，是一连串的爆炸和打斗场面，子弹横飞，火光飞溅，那让人眼花缭乱的画面是如此的震憾，叫人欲罢不能！

　　画面切换，失控的航天母舰撞在一栋大楼上面，整栋大楼开始崩塌。里维斯坐在驾驶舱里拼命操控着飞船，身后是持续不断的爆炸，火光冲天。

　　就在此时，布劳迪双手一招，一辆大卡车从地面浮起，然后猛然向银幕砸来。

　　画面一闪，电影的名字终于宣传在银幕上——时空战士。

　　紧接着字幕显示——6月11日，震憾上映。

　　短短的两分钟的告片很快结束，院线经理和买手内心都是心潮起伏，电影场面很大，内容非常火爆。

　　这样的电影，超乎想像，绝不能错过！

　　张然轻轻咳了一声，道：“电影的预告片放完了，我相信大家对这部电影有了简单的认识。当然，可能大家会觉得预告片和电影是两回事，很多电影的精华就在预告片里，甚至有很多电影的预告片非常棒，但电影本身非常的糟糕。为了让大家看到电影的真是面貌，镜头晚上七点，我们为大家准备了一场试映，欢迎大家实地求证！”

　　说完，张然看着院线经理和电影买手：“不过在此之前我给大家看一份调查报告，在月初《时空战士》进行了三次影片的试映，有一千一百六十九名观众参与了问卷调查。打出A+评分的人为七百四十九人，A评分的人有二百二十七人，试映观众整体评分为A+，市场部的五名专家给出的综合市场指数也是A+！”

　　就在张然说话的同时，银幕上出现了尼尔森旗下的NRG公司出具的调研报告，绝对真实可信。

　　现场一片骚动，一般而言电影的试映能够拿到A的评价就已经算是好评如潮了，没想到《时空战士》竟然能拿到A+的评价。对一部科幻动作片而言，要拿到这个成绩太难了，最近几年科幻片拿到这个成绩的只有《黑客帝国》。

　　如果《时空战士》能够达到《黑客帝国》的水准，那票房肯定会大爆发的。

　　到场的院线经理有些激动，还好没去米拉麦克斯，今天是来对了！

　　张然等现场稍微安静了一些，才继续道：“下面我来说我们这部电影的营销策略，我们这部电影的营销分为两部分，一部分是跟合作伙伴的捆绑促销；一部分传统宣传策略。我们这部电影有相当多的植入广告，包括与谷歌、麦当劳、好时、匡威等等，这些公司在电影上映期间，我针对我们的电影推进行各相应的推广活动，比如麦当劳的专卖店中，会布置我们的展板、画报，并且会推出相应的套餐。整个促销旨在吸引大批对此片热衷的青少年前往影院。这些目标受众并不关心影片的质量，他们只关心影片的动作场面以及爆米花。我相信大批的青少年进入影院，一定会消耗大量的爆米花！”

　　台下的院线经理和电影买手们都发出了一阵善意的笑声，对院线来说零食销售是整个影院最重要的收入之一。以排名第十名的Theaters院线为例，该公司有450块银幕，年票房收入5000万美元，利润为2300万美元。但影院的运营成本为3120万美元，如果只依靠票房将会亏损820万美元。而Theaters在当年创造了2670万美元的零食销售收入，这项业务的利润达到了2240万美元。对院线来说，能够促进爆米花销售电影，是他们最喜欢的。

　　张然继续道：“接下来讲讲我们的营销策略。电影营销最重要是在短时间内掀起热潮，我们根据电影的周期特点，制订波浪式的四级传播的整合营销计划：第一波为上市前三周，通过新闻制造出热点；第二波为上市前两周半到上市后两天的电视、电台传播；第三波为上市后两周的报纸炒作；第四波为上市后八周的杂志强化和延长热销期。

　　第一波营销对我们来说最为关键的第一波营销如果不能制造出热浪，不能引发观众的关注，后面再要想提升影片的关注度就很困难。所以我们将电影的首映放在了戛纳，在戛纳电影节进行全球首映礼，戛纳电影节期间，全球上千家媒体齐聚于此，对电影来说是最好的宣传舞台！”

　　接下来张然开始陈述关于首映的具体策略。

　　去年十月的圣地亚哥动漫展上，狮门的宣传人员疯狂的张贴影片的宣传海报，电梯、扶梯、走廊，就连洗手间也不放过。在电影的海报上有一个网址，是《时空战士》的官网。在官网有一个提示信息，11月游戏开始，当你突破六重关卡，将获得一份大礼。这引起了很多人好奇，会是什么礼物？

　　最初访问网站的人不多，不过到了11月事情发生了天翻地覆的变化。万圣节的时候，网站推出了一个全民参与的字谜游戏。该游戏要求网友点击网页上的字条，通过字条上显示的城市名以及线索，去寻找字母，然后拍下来上传到这个网站上，当分布在美国20座城市的45个字母都被找齐时，就能拼成一个完整的句子。这一新奇的线上线下互动活动顿时吸引了众多网友参加，很快，那句话“这个世界并不想你想象的那么简单”被拼了出来，而《时空战士》也在互动营销中声名大振。

　　到了12月时候，当网友在官网输入那句话就会出现一个链接，这个是一个新的网站，是《时空战士》的法国官网。在这里同样有一个游戏在等着大家，等游戏被破解后，得到的是一个新的网址，中国官网的地址。不过这个地址，一直等到一月中旬才启动，然后是新的游戏。

　　接下来，还有英国、日本、韩国的官网，一共六个官网，这个六个官网象征着电影中的六个世界，也就是六道众生。

　　等到四月中旬，最后一个官网的游戏通关，谜底就会揭开，《时空战士》剧组会从六个不同的网站中各抽取十个幸运观众，邀请他们前往戛纳，参加电影在戛纳的首映礼；等到电影在这六个国家首映的时候，会从通关者中抽取100人参加电影的首映。

　　《时空战士》的宣传计划不仅新颖，而且是成功的。整个活动吸引了全球各地的影迷和粉丝参与其中，网站的点击率点阅率更是节节攀升，到现在为止，几个官网的总点击率已经接近千万，营销效果超乎想象。

　　同时，2004的一个社会热点是美国的总统大选，所有的媒体和美国人都在关注着这四年一次的大事，和选举有关的一切都成为香饽饽。

　　在这样的社会氛围下，狮门为500年后的新政府人革联建立相应的网站，并进行虚拟的人革联选举，网站内容翔实、以假乱真。此外营销人员还要专门为阿德里安布劳迪制作竞选广告，有图片，也有视频，营造了与现实中同等激烈的选举气氛，让影迷们有了强烈的参与感。

　　接下来，狮门还会组织模仿大赛、全球礼物大搜捕、竞选宣传等活动，通过线上线下活动相结合，吸引更多的人参与其中。

　　现场的院线经理和电影买手参与过不少电影的推介会，以及电影推广会议，很少见到这么清晰实用的宣传策略。几乎所有的人心里都只有一个想法，制定宣传策略的人是天才！

　　营销方案介绍完毕，张然向古斯塔使了个眼色。

　　古斯塔走到舞台的中央，道：“先生们，女生们，今天的会议就到此结束。晚上我们安排了试映，欢迎大家到时候光临。再次感谢大家的到来和支持！”

　　话刚一讲完，张然和古斯塔就被院线经理给围住了，他们针对自己关心的问题进行提问。而众多的买手纷纷掏出了手机，有的发短信，有的直接拨打院线经理的号码，他们必须告诉自己的老板，《时空战士》不但不是烂片，甚至可能会是一个票房炸弹。


第321章 争抢

　　晚上七点，拉斯维加斯Theaters院线的一家电影院里，众多的院线经理和电影买手，聚集一堂。

　　试映跟展览促销是一样的，就是把产品展示给这些院线经理过目，觉得有搞头就签约，觉得没什么搞头，不想合作，也没人会强迫你！

　　坐在张然身边的莎拉·莱恩有些担心试映的情况，她见张然风轻云淡，跟没事人似的，不由问道：“你不担心吗？”

　　“有什么可担心的？”张然笑了笑，他相信只要看过《时空战士》的人都不会担心，“你没有看过《时空战士》吧？”

　　莎拉·莱恩点了点头道：“是的，看片那天我生病没到公司。不过我听大家说电影特别棒！”

　　张然笑了起来：“你看完就知道！”

　　莎拉·莱恩心道这个人还真自信啊，我倒要看看《时空战士》是不是真有大家说的那么好！

　　灯光很快熄灭，影院内一片漆黑！

　　众多的院线经理和买手都安静下来，认真的看着银幕。

　　银幕很快亮了起来，首先出现在的是狮门的片头动画，接下来是青影厂的片头。青影厂的片头非常简单，完全没法和狮门的漂亮动画相比，就是青年电影制片厂几个字，不过很有年代感。

　　电影的内容并没有变，开篇依然杰森的梦境，在梦境中他看到了那个诡异的男人。

　　电影放映的情形跟几个月前，张然在温哥华给东亚的片商放映电影片段的情形类似。不过这一回电影的画面效果更佳完美，试听感受更加强烈，所以当那个男人从墙壁里探出头来，盯着小杰森的时候，现场响起了一阵惊呼声。

　　即使是身经百战的院线经理，也被这个镜头吓了一跳，莎拉·莱恩更是吓得直接掉了起来。

　　接下来的内容，就是杰森在网上求助，引来了重装特警，然后杰森驾车逃走，特警驾车追逐。

　　惊心动魄的追车戏就此展开。伴随着强烈的音乐，观众们的心跳在汽车的呼啸声中开始加速，那种始终弥漫在空气之中的紧绷气氛悄无声息地渗入血液。自从电影进入剧情之后，就没有人走神，所有人都全神贯注地集中在电影之中，心跳随着剧情不住的起伏。

　　莎拉·莱恩的脸在汽车疯狂的追逐中变得煞白，心跳提高了几倍，清晰可闻。当汽车坠地，撞到婴儿车，被炸飞这些动人心魄的镜头出现时，她一次次发出惊呼声，整个人完全进入了电影的情境中。

　　电影在不紧不慢的进行着，莎拉·莱恩觉得电影紧张刺激，好像过山车一样，起起落落非常刺激，看得非常过瘾。

　　当笼罩在观众心头的迷雾慢慢解开，真正的危机摆在了所有人的面前，没有任何选择，只能一战，不是生，就是死。

　　电影最后的决战惨烈无比，节奏紧凑，是拳拳到肉的真实格斗。华语电影的最大的亮点在影片中得到了尽情的展现，整个打斗比《黑客帝国》更真实，更致命，也更加的炫酷。整个打斗跨越了六个空间，六种不同的环境，呈现出完全不同的打斗效果，让人叹为观止。

　　当然，这场戏打斗戏中，最震憾人的是打斗与特效的完美结合，让人产生了极为强烈的视觉冲击力。

　　电影结束，字幕在银幕上飞快的划过，整个放映厅里响起雷鸣般的掌声。

　　“太酷了，无与伦比！毫无疑问，这部电影会大获成功的！”

　　“我简直想马上拿到拷贝，我要先看五遍，我爱死这部电影了！”

　　“不可思议，太精彩了，太爽了！是哪个白痴说这部电影是烂片的？太可恶了！”

　　院线经理们居然鼓掌了！狮门发行部门的人都是又惊又喜，这种情形可是难得一见，看来他们真的很喜欢这部电影。

　　大银幕渐渐暗淡，放映厅的灯光随之亮起，不过观众们的掌声没有丝毫的减弱，所有人都在用力鼓掌。

　　莎拉·莱恩在鼓掌的同时，望向张然的目光显得有些狂热。其实奥登伯格安排她陪张然参观博览会的时候，她心里有点抵触，我是专业宣传人员，又不是秘书，干嘛安排我去陪人进行参观啊！

　　但此刻，《时空战士》看完，她完全已经变成了张然的粉丝，望向张然的目光充满敬佩。

　　现在她知道张然为什么不担心了，拍出这种水准的电影，任何人都不会担心的。

　　不只是莎拉·莱恩，现场众多的院线经理也都被张然征服了。在这一刻，他们不再是院线经理，不在是电影买手，他们只是普通的电影观众。

　　张然微笑着站起身来，聆听着观众们的欢呼和掌声，他知道这次自己算是成功了，电影的排片不会有问题了，电影票房算是有了保障。

　　胜利就在眼前！

　　院线经理们都围了过来，嘴里说着各种赞美的话。

　　一个片商开口道：“张先生，你这部影片太精彩了。整部电影充满了想象力，充满了创造力，我太喜欢这部电影了！”

　　“你是个天才，这是几个月来最好的电影。我相信这部电影会是暑期档的一颗炸弹，会让所有对此有怀疑的人目瞪口呆！”

　　张然微笑着点头致意：“谢谢，听到你们这么说我很高兴！”

　　在对张然一番恭维后，片商们把古斯塔围在了中间。这是一部谁也不愿意错过的影片，他们害怕夜长梦多。因为美国电影很多区域具有排他性，一个地区只能签一家影院，如果别的公司拿下《时空战士》，那他们就没机会了。

　　因此院线经理们都不敢大意，纷纷开除自己的条件：“古斯塔先生，我们Cineplex旗下的140家院线，每家出四块银幕，分成比例开画二周百分之九十，从第三周逐步降低，放映时间八周！”

　　在美国分成的合作方式中，制片方与影院的分成比例并不是一成不变的，往往是根据电影的上映情况随时调整。

　　电影的分成结构十分简单，发行方与院线方的惯例就是前两周九比一，发行方拿九成的票房，院线方拿一成，从第三周开始，比例就是七比三，然后逐步下调。也就是说，播放时间越长，院线提成比例越高。这也是为了鼓励电影院更久的放映影片。当然，这个数字只是惯例，根据作品的不同，会有一些变动，比如说大制作电影九比一分红持续时间就会相对来说长很多。

　　扣除数字的上下浮动之后，整体而言，普通电影院线方平均可以拿走电影票房五十，而好莱坞顶级大片院线方面只能拿到百分之四十。具体的数据，要根据电影的情况，发行方的综合实力，通过谈判来打成。当然也可以现在固定的分成比例，一般都是五五分账。

　　Cineplex院线开的条件不错，Carmike院线也不甘示弱，开出了更好的条件：“我们Carmike旗下260家影院，每家出四块银幕，按前两周百分之九十分成，从第四周开始降低比例，上映时间十周！从电影上映前的一个月开始，我们旗下影院会在所有的厅里免费播放电影预告片，同时，每半个小时，会在售票大厅播放预告片一次。”

　　“我们按前两周百分之九十分成，从第四周开始降低比例……”

　　莎拉·莱恩目瞪口呆地看着院线经理冲到古斯塔的面前，把他围了起来，大声报着各自的条件，情绪激动得不得了。她做电影好几年，参与过不少电影的发行工作，还从来没见过这样热烈的场面，从来没见过院线经理这么激动。

　　古斯塔嘴皮抖了抖，Carmike的经理下午都没有来，现在开的条件比谁都高，这是志在必得的节奏啊！他知道《时空战士》肯定会很火，但他完全没想到，这些人一开口直接给的就是好莱坞大片的待遇，平常想拿到这种待遇简直是做梦。

　　简直太刺激了！

　　此刻，院线经理们只有一个想法，那就是必须拿下！因为他们相信这部电影必然会大卖，只能谈下来，影院肯定能大赚一笔。

　　古斯塔将双手举起，示意大家安静，待现场稍微安静一下，他大声道：“先生们，你们这样我们也没有办法谈。我看这样吧，大家回去想一想你们能拿出什么样的条件来，明天上午带着你们的价码来和我们谈，怎么样？”

　　院线经理也觉得现在这个情形确实不适合谈判，自己需要回去思考一下策略，争取在明天的谈判中拿下《时空战士》。

　　等到院线经理和买手离开后，狮门的人都是欢欣鼓舞，今天这场试映实在太成功了，在接下来的谈判中，狮门肯定能争取到对自己最有利的条件。

　　第二天上午，狮门发行部门的人都忙疯了。大大小小几十家院线的经理找上门来，要谈电影的发行问题。

　　对于发行的具体操作，张然并不是太熟悉，自然没有参与其中，专业的东西就该交给专业人士来处理。不过张然对《时空战士》有信心，A+的评价，完善的营销策略，院线方面兴趣很大，谈判的持续时间不会太长。

　　就在狮门忙着和院线谈发行的同时，张然正在咖啡厅跟哈维和咖啡。他脸上带着笑意，看得出他的心情极佳。

　　当然，如果在接下来的谈判中，把生意谈成，他的心情会更好。

　　张然没有废话，很快道出了自己的目的：“哈维，听过《华氏911》的发行权在你手里，我想要这部电影的发行权。”


第322章 这算是捡漏吧

　　哈维有点不敢相信自己的耳朵，张然不是来卖片的，是来买片的。他诧异地看着张然，问道：“你要买《华氏911》？”

　　张然微笑着点头：“是的，我想买这部电影的版权。”

　　哈维转念一想，有些明白了。《华氏911》是一部抨击美国政府的电影，这种电影在中国应该很受欢迎。不过中国电影市场太小，《华氏911》又是纪录片，卖不出价格，也就几万美元的事。他有点提不起精神来：“你要买中国版权啊，行啊，开个价吧！”

　　张然微笑着摇头：“我买的是《华氏911》的全球发行权，包括电影和音像所有的版权。”

　　哈维一怔，猛然盯着张然，道：“你买全球发行权？”

　　《华氏911》是由迈克尔·摩尔导演的纪录片，通过讲述伊拉克战争和反恐战争的真相，直接向美国政府开炮，准确地说，是向总统布什开炮。迈克尔·摩尔直截了当地表示，他不在意影片口碑如何，他只是希望这部影片可以改变十一月的美国总统大选。

　　哈维在03年年初就签署协议买下了该片的发行权，但电影的最终发行需要获得迪士尼高层的同意，因为迪士尼CEO拥有对米拉麦克斯发行影片的否决权。03年5月，迪士尼CEO的迈克尔·艾斯纳对该片投了否决票，因为纪录片赚钱非常困难，盈利非常少，更重要的是迪士尼一向注意同政府搞好关系，而这部片子可能会给总统大选制造麻烦。

　　不过张然知道，等到了今年五月份，《华氏911》会获得金棕榈大奖，而在获得金棕榈后电影会立刻变成摇钱树。迈克尔·艾斯纳这两年正在受股东的质疑，需要用利润向股东证明自己的价值，自然不会放过这颗摇钱树。

　　迪士尼既不能自己来做公关宣传，又不能自己发行，还是需要避免被媒体寻根究底追究当初其其实并不支持该片的原因。于是，艾斯纳想出了一个解决方法，让哈维将《华氏911》的版权出售给一家迪士尼控制的叫Fellowship公司，之后，这家公司将该片电影发行权利外包给狮门影业，录像制品发行权外包给了哥伦比亚三星家庭娱乐公司。

　　最终，《华氏911》全球票房收入超过2.28亿美元，还售出了300万张DVD，所得版税收入3000万美元。在扣除相关费用后，迪士尼获得的净利润是4600万美元。艾斯纳将它一分为二，给了其两家下属公司，迪士尼基金和米拉麦克斯。

　　这笔钱4600万本来属于米拉麦克斯，却被迪士尼生生分走一半利润，自然引起了哈维兄弟的强烈不满，这也最终导致了哈维与迪士尼的决裂。

　　不过现在才三月，现在戛纳电影节的提名名单都没有公布，现在的《华氏911》是一个被迪士尼禁止发行，也没有公司愿意接手的烂项目，从哈维手中买过来是完全可能的。

　　如果能够从哈维手中把《华氏911》买过来，等到《华氏911》斩获金棕榈之后，张然也可以把电影外包给给狮门来发行。他跟狮门关系不错，而且等到《华氏911》拿到金棕榈后，就会变成金娃娃，是铁定赚钱的买卖，狮门肯定不会拒绝。

　　当然，能说服哈维最好，要是无法说服，张然也没什么损失。

　　一转手就是将近5000万的利润，张然有点心潮起伏，不过他的表情却非常平静，看上去跟没事人似的：“是的，我想要这部电影的全球版权。”

　　哈维有点不明白，张然不是做电影发行的，根本没有发行能力，买电影的全球发行权做什么？他觉得这事有点蹊跷：“你买电影的全球发行权做什么，你有发行能力吗？”

　　张然知道自己必须拿出一个合理的理由来，否则会引起哈维的怀疑。关于这一点，他早就想好了：“其实这是一次政治投机，《华氏911》是一部抨击美国政府的电影，对中国政府来说是喜闻乐见。在中国拍电影必然会和政府部门打交道，和政府部门搞好关系很重要。如果我能够买一部抨击美国政府的电影，在全世界发行，就能在政府眼里留下好印象，以后拍电影的时候就能够获得很多便利，至少不会轻易枪毙掉我的电影。”

　　哈维觉得张然这话很有道理，中国电影会接受审查这事他是知道的，点点头道：“你很诚实！”

　　张然大言不惭地道：“我是一个老师，我经常教育我的学生，做人一定要诚实。现在迪尼斯不允许你发行这部电影，又没有其他公司愿意接受，如果不尽快处理掉，买这部电影花的800万就打水漂了！”

　　其实张然知道哈维买《华氏911》只花了600万，说成800万，是为了让哈维觉得占了便宜。

　　哈维有些心动，现在《华氏911》是一个烂摊子，今年一月份，他向迪士尼高层提出了发行这部电影的请求，结果再次被否决了。迈克尔·摩尔在知道这个情况后，一直在联系其他发行公司，希望有公司能接手电影的发行。但无一例外，这些发行公司都拒绝了。纪录片本身赚不了什么钱，因此得罪政府，得不偿失。

　　如果《华氏911》不能发行，那哈维在电影上花的600万就打水漂了，这是他绝对不愿意看到的，现在有人愿意买这部电影，他是求之不得。

　　哈维愿意卖掉这部电影，但他必须为自己的作品争取更多的利益才行，表面上不动声色，开口询问道：“那你能出什么价格？”

　　张然对于报价反复考虑过，哈维这个人贪婪成性，不然他赚到钱，他是不会松口的：“你花800万买的版权，我也不想让你亏钱，就800万好了！”

　　3月初，《时空战士》的后期制作完成，电影的广告商在看完电影之后，对电影的质量非常满意，支付了一千八万美元的后期款。这些补了里维斯450万的片酬，剩下的1350万，再加上电影拍完后剩下的600万后备金，这些都成了利润。这部分钱张然分到了大头，拿到了将近1200美元，现在他有足够的钱来完成这次交易。

　　哈维心里一乐，自己花600万买的，800万卖给张然自己就赚200万了。但哈维还是没有当场就答应，他不知道张然的底线在哪儿，出口试探道：“这个价格太低了，1200万！”

　　面对哈维的狮子大开口，张然显得非常从容，甚至有点不屑：“哈维，纪录片是什么情况还需要我来给你科普吗？到现在为止纪录片票房最高的是迈克尔·摩尔的《科伦拜校园事件》，只有1900万的票房。《华氏911》这虽然切合当前的热点，但没有人愿意得罪政府，没有公司愿意发行。买这部片子注定要赔钱，你的这个价格简直是在玩笑！”张然眉头微蹙，显得非常不高兴：“这样吧，850万，再高我就没办法了！”

　　正当哈维准备报出1100万的价格，张然却站了起来，伸出自己的右手：“这是我的底价，只能开到这个价格。距离博览会结束还有一段时间，你可以好好考虑一下！”

　　哈维看着眼前的张然，心里无比郁闷，混蛋啊，哪有这样谈生意的，一言不合就走人。不过他也没办法，握住张然的右手：“我会考虑你的建议的。”

　　哈维觉得850万应该是张然的底线了，这个价格他完全能接受，片子一转手，就赚了250万，是一笔不错的买卖。要是错过了张然，还不知道要等到何时。

　　但哈维还是没有立刻答应，因为他还是想再向迪士尼争取一下，希望能够让米拉麦克斯来发行这部电影。今年总统选举是大热点，只要运作得好，《华氏911》应该能取得不错的票房，肯定比转手给张然要强。

　　两天之后，哈维再次找到了张然，谈《华氏911》的版权问题。

　　在这两天中，哈维再次联系了迪士尼高层，希望公司同意发行他《华氏911》，但哈维的提议再次被无情的拒绝了。艾斯纳甚至在电话里大发脾气，不要再提那部该死电影！

　　哈维还不死心，又尝试着联系了几家发行公司，希望把发行权外包，但没人愿意接手。纪录片赚不了什么钱，为此得罪政府是得不偿失，没有公司愿意做这种事。

　　哈维很无奈，现在确实没有更好的选择，只能卖给张然了。

　　当然，作为影视圈的老油条，哈维不可能张然说850万，他就接受，抬价是必然的：“1000万美元，张，你可能不知道，摩尔告诉我《华氏911》已经入围戛纳的主竞赛单元了，只是名单还没有公布。你知道进入主竞赛单元，会引发很多关注的！”

　　“我相信这是真的，摩尔的《科伦拜校园事件》也入围主竞赛单元，也是社会热点事件，但最终票房只有1900万，《华氏911》也就这个水平。我完全没有感觉到你的诚意，既然这样，我觉得就没谈下去的必要了！”张然神色一冷，端起咖啡喝了一口，送客的意思非常明显。

　　哈维见张然反应这么大，赶紧道：“850万实在太低了，900万，否则我宁愿让这部电影睡仓库！”

　　别说900万，只要能掏出来，就算2000万美元张然也会答应。不过张然的脸色很不快，低着头像是在进行抉择，其实他的心脏一直在乱跳，内心叨念着：我这算是捡漏吧？太刺激了！

　　差不多等了两分钟，张然终于抬起头来，一脸不快地道：“好吧，就900万！”

　　买断发行权的合同没有那么多弯弯绕，双方很快就签订了合同。

　　签合同的时候，哈维笑容满面，张然这个白痴以为我花800万买的，让我赚了300万；而张然的手也有些微微发抖，哈维知道真相后会哭吧！

　　等张然回到宾馆的房间，他把合同往空中一抛，疯狂的大笑起来，他没办法不笑。将近5000万美元啊，就这么到手了！

　　如果这能算捡漏的话，真的是捡了一个惊天大漏啊！


第323章 预告片带来的反响

　　说实话，张然到拉斯维加斯前，根本就想到过《华氏911》的事。他是在宾馆大厅遇到哈维后，突然间想到这事，临时起意的。

　　尽管张然拿到电影的版权，但并不意味着他就真的能将把将近5000万美元揣进口袋。

　　这其中存在一个变数，《华氏911》能够拿到金棕榈大奖全靠昆汀力挺，因为昆汀是这届戛纳电影节的评委会主席，厉害的评委会主席能够掌握评审团，让奖项评选按自己的意愿进行。昆汀跟哈维关系很好，《落水狗》之后昆汀的电影都是哈维投资的。如果昆汀知道《华氏911》被张然买走，还会不会力挺这部电影就难说了。

　　如果《华氏911》拿不到金棕榈，那张然就亏定了。不过电影本来就是一个高风险的行业，不想冒险的人根本就不适合做电影。

　　“我回来了！”张然走进片场，笑着招呼了，“兄弟们，想我没有！”

　　郑小爽和秦俊杰张开胳膊跑了过来，一人拉着张然的一只手，道：“导演，你到哪里去了？我们都想你了！”

　　张然摸摸两个小朋友的脑袋，微笑道：“真乖，还是两个小朋友和我关系好！”

　　黄垒见张然笑容的灿烂，就道：“看起来心情不错啊，是捡到钱包，还是有艳遇了？”

　　张然得意地道：“是捡到美女的钱包了！”

　　黄垒转头看向张婧初，微笑道：“婧初啊，听到没有，捡到美女的钱包了，一会儿回去要好好审审！”

　　张婧初没有说话，只是看着张然微笑，她才不信呢！

　　张然对黄垒怒目而视：“好你个姓黄的，竟然打我的小报告。我一会儿就给孙利打电话，说你在剧组不检点。”

　　郑小爽和秦俊杰抱着张然的手，看着黄垒认真地道：“打小报告不好！”

　　张然哈哈大笑道：“黄垒同志，听到没有，两个小朋友这是教育你呢！”

　　就在这一天，《时空战士》的美国官网率先发布了首款预告片，就是张然在博览会向院线经理放的那款预告片。

　　整个预告片在介绍剧情的同时，以摇滚乐为背景音乐，搭配上电影中的火爆场面，给人以最强的视觉冲击力。很多人看得目眩神迷，感觉到血液在沸腾。

　　其实在《时空战士》的预告片放到北美算不上惊艳到极点，特效水准也只是中等偏上，但预告片在大家的眼前展现出来了独特的风采和面貌，充满悬念，同时又酷劲十足，让人欲罢不能。

　　不到半个小时，《时空战士》美国官网的留言就超过百条，无数人心潮澎湃，通过留言表达着自己对电影的期待。

　　“我的上帝，太精彩了！这么早让我看到预告片，可现在离电影上映还有三个月，叫我怎么活！”

　　“中国人居然也拍出这么猛的科幻片了？这特效相当非常棒，动作看起来比《黑客帝国》还要精彩，看来真的值得期待！”

　　“太好了，我一直担心这个中国导演会毁掉基努，现在终于放心了！预告片让人血脉喷张，这种炫酷的画面和配合上激烈的打斗真是充满了冲击力，太酷了！”

　　“我真受不了啦，我恨不得马上就看到电影，为什么要这么早就放出预告片，我发现现在每一分钟都无比难熬！”

　　与此同时，被狮门打点过的媒体也开始为《时空战士》大唱赞歌，都认为这是个高质量的预告片“充满了冲突和悬念”、“激动人心的场面接连不断”等等。

　　不过大部分媒体都选择了无视，因为在这个暑期档有太多的大片、强片值得关注，《怪物史莱克2》、《哈利波特》、《蜘蛛侠2》、《我机器人》等等，更重要的是《时空战士》选在了《哈利波特》和《蜘蛛侠2》的间歇上映，前景不容乐观。对这样一部炮灰片，不值得花太多的精力来报道。

　　几个小时后，中国、法国等官网也相继发布预告片，无一例外都引起了巨大的关注。

　　作为张然的铁杆粉丝，吴文博在知道《时空战士》发布预告片后，第一时间便挤到了电脑面前，准备一睹电影的风采。

　　“看科幻小说快十年了，一直期待着中国科幻片大片的出现，终于等到这一天了！”吴文博搓了搓手，用鼠标点击官网上的预告片视频，双眼紧紧地盯着电脑，一刻也不敢眨。

　　视频开始慢慢缓冲，数字一点点的往上跳。吴文博忍不住抱怨道：“这什么破官网啊，速度也太慢了！”

　　等了差不多三分钟，预告片才缓冲完毕，开始播放。

　　和美国的观众不同，美国观众都没看过《六道众生》这本小说，不知道故事是讲的什么，他们更关注预告片透露的各种信息；而中国观众很多都看过小说，知道故事的内容，对他们来说更关注电影的场面，以及动作戏。

　　在简短的剧情之后，吴文博看到了让人震惊的画面效果。

　　伴随着激烈的摇滚乐，里维斯犹如出膛炮弹般冲向布劳迪，展开激战。整个动作干净凌厉，充满视觉冲击力，让人热血沸腾！

　　一辆汽车被炸飞，倒翻过来，猛然向身着重装特警警服的章子怡砸去。章子怡一个侧身，让开了呼啸而来的汽车。这个动作让吴文博直拍桌子：“我靠，章子怡这动作太帅了！”

　　航天母舰上面，无数的士兵数将枪械对准里维斯和布劳迪猛烈开火，子弹横飞，火光飞溅！

　　吴文博看得目瞪口呆：“航天母舰都出来了，太牛逼了！”

　　失控的航天母舰撞在一栋大楼上面，整栋大楼开始崩塌，无数的路人和百姓尖叫着四处逃命。里维斯坐在驾驶舱里拼命操控着飞船，身后是持续不断的爆炸，火光冲天。

　　吴文博完全说不出话来，他被彻底震傻了。这不电影简直超乎想像，简直难以置信，绝不能错过！

　　预告片放完，吴文博愣愣地坐了十多秒钟才猛跳了起来，双手用力的捶打着桌面，差点把手给拍断：“太他妈牛逼了，这场面也太大了，简直比小说中描绘的场面大十倍！航天母舰撞大楼，这特效简直无敌了！”

　　揉了揉生疼的手掌，吴文博当即决定在官网留言，然后再看两遍，不，五遍预告片。不过等他点开留言吧，发现竟然已经有十多条留言了。

　　“太好看了！和那些好莱坞大片相比也丝毫不逊色啊！张然太厉害了，不愧是我的偶像！现在谁要再给我说中国导演拍不出好莱坞水准的电影，我就用《时空战士》砸死他！太激动了，等电影上映，我起码要看三遍！”

　　“我不是很喜欢章子怡，但是不得不说她转身的那个动作太帅了，把头罩摘下来的瞬间，简直惊艳！”

　　“小说的最后根本就没有打，直接用天网把杀手困住，然后就搞死了。电影里面打的好激烈，我看得热血沸腾啊！”

　　国内的媒体也被《时空战士》的预告片狠狠地惊艳了一把，纷纷大唱赞歌，为《时空战士》摇旗呐喊了起来。

　　“《时空战士》发布首款预告片，场面震憾，视觉惊人，丝毫不逊好莱坞顶级大片！”——《北平晚报》

　　“真正的大片来了，张然的《时空战士》让人震惊，他代表了中国电影的最高水准！”——《华西都市报》

　　在媒体的大规模报道，以及影迷的疯狂宣传下，无数的观众涌入《时空战士》的中文官网，想要一睹为快。由于在线人数实在太多，一天之内《时空战士》的官网连续当机五次。网管被折腾得差点哭了！

　　不只中国如此，韩国和日本的官网也非常火爆。张然的《爆裂鼓手》日本和韩国非常火爆，为他们积累了很高的人气，大家都对他的新片非常期待。现在看完的《时空战士》预告片之后，都大呼过瘾。现在整个东亚观众的胃口都被吊了起来，大家都对这部电影充满了期待。

　　在预告片发布之后，《时空战士》在北美的宣传工作也全面铺开。在未来两个多月中，狮门单周周一会发布新的预告片，双周会发布新款海报，预告片和海报是搭配的，相辅相成。

　　预告片和海报有不同的主题，包括六个不同的世界，包括移民计划，包括地球的新政府人革联等等，整个宣传会一步一步推进，将人们的情绪缓缓调动起来。等到上映的时候，集中引爆！

　　张然没有在过问宣传的事，计划早就制定好了的，一切按计划推进就行，他现在的精力都用在《飞行家》身上。

　　这才是张然真正想拍的电影，在他的心里比《时空战士》重要得多。

　　今天要拍的是中午放学，乔正飞和刘娇在回家的路上看到有飞机在天上飞过的镜头。

　　张然坐下监视器后面，看着画面。两个小朋友在演区内玩耍，摄影师赵飞正和掌机摆弄摄影机的机位。

　　掌机调整了一下摄影机的角度，然后让赵飞看画面效果。但就在此时，张然的身着一下坐直，双眼瞪圆，紧紧地盯组监视器的画面。

　　画面中，郑小爽面对着摄影机，太阳光从右后方照过来，照在她的侧脸上，让她的脸泛起了一道弧形的金色光晕，看起格外漂亮。

　　这画面好美！

　　眼前的画面让张然想起了德加的《舞台上的舞女》，那幅画中离观众最近的芭蕾舞女演员随着音乐翩翩起舞，她娇美玲珑的身体正在完成一个旋转，扬起的手优雅地舒展着。在舞台灯光的辉映下，她的皮肤、舞裙显出极富魅力的色彩变化，给人一种飘飘欲仙的轻盈感，呈现出惊心动魄的美。

　　张然只觉那道强烈的阳光透过监视器，直直他的心里。一种奇异的感觉在张然心的心中腾起，就像缪斯女神掀开了一缕薄纱，让他看到了这世界最美的景象，突然间就有了一种明悟。

　　赵飞感觉机位有点不对，就掌机将摄影机向左移动了一下，画面中的太阳消失了，那奇异的感觉也从张然的心里消失。他猛然站起来，大声叫道：“不要动摄影机！马上调回刚才的角度！快！”

　　现场所有人的都看向张然，不知道发生什么事了。

　　张然见掌机没动，又喊道：“掌机，我要逆光，光位在轴线右侧135度，快！”


第324章 也许真的要出大师了

　　掌机从来没见过张然这样急吼吼的下令，吓了一跳，赶紧按照张然的要求移动摄影机，让太阳处于轴线135度的位置。

　　“把摄影机打开，拍一段我看看效果。”反正是数码摄影机，不存在浪费胶片的问题，张然直接吩咐掌机开机。不过等掌机开机后，他见郑小爽和秦俊杰一脸疑惑的看着自己，微笑道：“你们两个小家伙继续玩你们的。”

　　郑小爽和秦俊杰“哦”了一声，自顾自的玩起来。拍了十多天，他们已经习惯面对摄影机了。

　　张然盯着监视器的画面看了几秒钟，抬头道：“掌机，摄影机的角度低一点，把太阳拍进画框，我看看。”

　　听到这话，摄影组的人都是一怔，这会导致严重过曝，是拍电影的大忌啊？

　　赵飞知道张然摄影和灯光的水平都非常高，不可能这种常识性问题都不知道，肯定有自己的考虑，冲掌机示意：“愣着干嘛，没听到吗？”

　　拍电影涉及到一个概念宽容度，就是胶片所能正确容纳的景物亮度反差的范围。能将亮度反差很大的景物正确记录下来的胶片称为宽容度大的胶片，反之则称为宽容度小的胶片。数码摄影机当然也存在这个概念，一般而言数码摄影机的宽容度比胶片要高。

　　在正常情况，不管胶片，还是数码摄影机的宽容度都比不上人的眼睛。假设人的眼睛能看到的亮度范围是0到100，那么胶片的宽容度就是30到70这个范围，数码摄影机要稍微高一点。拍电影的时候如果光线的亮度为0到30，拍出来画面就是黑的；如果亮度为70到100，拍出来就是纯白的。

　　如果亮度过高，拍出的画面会发白，这叫过曝；如果亮度不足，画面容易形成黑块，黏在一起，这叫死黑，过曝和死黑是拍电影的两大忌讳。

　　拍在电影的时候，灯光师会用测光表来测光的亮度，让光线保持在最合适的亮度。在拍摄现场，灯特别多，要一盏一盏的调，所以布光特别慢。

　　等摄影机拍了两分钟，张然让掌机关掉了机器，坐在监视器前慢慢地查看着回放。宁皓他们都围了过来，赵飞也走了过来，大家想知道张然到底想要拍什么。

　　两分很短，转眼就过去了，张然没有说话，直接开始重新播放。

　　大家觉得刚才拍的画面非常漂亮，两个小孩，尤其是郑小爽在侧脸在阳光的映照下，泛起了金色的光边，年轻的脸庞充满了朝气。

　　其实张然考虑的不是画面漂亮的问题，而是这种逆光似乎能够传达出一种特别的象征意义，象征着那个特殊的时代，象征着人物所处的现实困境。

　　在张然查看监视器画面的同时，脑海中无数电影的镜头画面在闪过，有《飞行家》的故事板，有张然自己拍的镜头，但更多的是其他导演的电影镜头拍摄逆光和过曝镜头。

　　画面反复放了八遍，张然还在重放，大家都觉得奇怪，不知道张然到底在看什么。这个画面虽然不错，但也不至于反复的看吧？只是他们见张然眉头微蹙，像是在思索着什么，怕打搅他的思维，都没敢开口问。

　　这时，张然抬起头环绕一周，见大家都以一种异样的眼光看着自己，轻轻吐了一口气：“今天暂时不拍了，我现在有了一点灵感，需要整理一下自己的思维。”

　　大家都是搞艺术，知道灵感对一个创作者来说有多重要，默默收拾东西，离开了现场。

　　等大家离开后，张然一会儿看天空的太阳，一会儿低头沉思。灵感这东西每个人都会有，但很多人都是灵感闪过就算了。只有极少的人脑在灵感闪过后能让自己沉静下来，把灵感稳住，再顺着那一闪，深入下去，把它的全貌提取出来，很多牛逼的作品就是这么来的。

　　张然现在有了灵感，他知道如果把那一点灵感放到自己的电影中去，能让自己的电影会提升一个层次，变得意蕴丰富。只是该怎么做，该怎么融入，这实在是个难题，他必须好好想想，如果处理得不好，那对整部电影来说会是一次灾难。

　　等到夜幕垂下，张然才回到剧组。不过他回到剧组后第一件事是宣布明天休息一天，他需要好好想想。

　　说完张然回到自己的房间，告诉张婧初，他要到香山去，可能明天要在山上呆一天。张婧初想要陪张然一起去，但张然没同意，他需要一个人安安静静的思考。

　　张然开车来到香山，在香山饭店住下，第二天早上五点起床，爬到了山顶，等着看日出。

　　等到六点，天空中慢慢有了亮光。那亮光先是一缕，然后慢慢变亮，天空的云朵都被染成了金黄。

　　过来不久，一个散发出万丈光芒的火球慢慢露出了一丝痕迹，像是脸上蒙着薄纱的害羞少女。一阵清风吹过，吹落了少女脸上的薄纱，显现出那绝美的脸庞，那红灿灿的太阳终于跳出了云海，散发出万丈光芒。

　　张然心头一片明亮，太阳是一个极具象征意义的事物，不同时间段的阳光又具有不同的特点，这些完全可运用在电影中。

　　张然在山上一边看太阳，一边思考着自己电影的画面，一直待到日落才下山。通过这一天的观察和思考，他知道要的是什么了，也知道自己接下来的电影该怎么拍了。

　　回到剧组所在的宾馆，张然召集导演组和摄影组的开会。他见众人一脸期待的看着自己，微笑着点头：“我找到我想要的了。”不过他接下来的话，却让所有人都傻了眼：“所以，这些天我们拍的东西通通作废，全部重来！”

　　在场的人听到这话后，心里都想着一句话，真尼玛任性，已经拍了十多天了，眼看少年部分的戏就要拍完，现在竟然全部重拍。

　　赵飞有些诧异，这些天拍的镜头非常棒。就算重拍，部分重拍就可以了，怎么会全部重拍，问道：“不知道你想要的效果是什么？”

　　其他人也都对此非常好奇，张然想要的到底是什么效果，竟然要全部重拍。

　　张然笑了笑，道：“电影的画面要过曝，光线以逆光为主。”

　　逆光拍摄非常困难，光线非常难处理，这也就罢了，但张然还想要大量的过曝镜头，这简直是疯了。黄垒直接叫了起来：“那电影的画面还能看吗？”

　　拍电影比较忌讳过曝和死黑，这确实没错，但并不是绝对的，在优秀的导演手里也可以变成象征性极强的艺术手法。电影《情书》中男藤井树站在窗口看书，吹起图书馆的白窗帘，岩井俊二就有意让镜头微微过曝，营造出梦境般美丽；在《阳光灿烂的日子》中姜纹也经常大面积的过曝，阳光的灼热感扑面而来，非常切合电影的主题。

　　张然笑了一下，开始陈述自己的理由：“我们这个电影有三个时期，78年是少年时期，是刘娇记忆中最美好的部分，也是最模糊的部分，我们回忆小时候是不是都特别美好？所以这一个时期的画面应该过曝，让画面带有一种朦胧感和梦幻感；同时，这个时期比较特殊，画面过曝在背光的地方容易出现死黑，过曝与死黑这种双重的非常正常状态正好象征着那个时代人的精神状态，乔正飞是在双重环境下对宿命的反抗。92年有一件大事南巡讲话，经济发展是时代的主题，而乔正飞在这个时候追寻自己的梦想，完全是逆时代的，所以在这段不但要过曝，而且用光要以逆光为主，以此来凸显人物的现实困境；97年是离我们最近的日子，象征着回归，这部分逆光要减少，那种梦幻和毛刺感要消失，电影的最后，乔正飞驾驶飞机冲天飞起，朝着太阳飞去。逆光下，整个飞机凝炼成一种黑色，在天幕下像火一样的雄壮！”

　　黄垒直接听傻了，他的真想敲开张然的脑袋，看看里面到底是什么，这家伙真的太有想法了。

　　宁皓是摄影系的，在学电影之前又学的是美术，对光影和画面有很深的认识，听完张然的描述，兴奋得直搓手：“太棒了！导演，还等什么，我们动手吧！”

　　丁胜也非常激动：“导演，我们赶紧拍吧！”

　　赵飞颇为感慨地道：“咱们国内的导演，我基本上都认识，在镜头上特别有创作力的就两个，一个是张艺谋，一个是姜纹，而你的镜头比他们更具创作力。也许咱们国内，真的要出一位大师了！”

　　电影这门艺术，溯其根源，其实就是镜头。很多伟大的电影其伟大之处并不只是反应了什么，表达了什么，或者催落多少泪水，而在于对镜头表现力的不断发掘与发扬，继承传统的基础上进行创新。

　　张然脑袋直摇：“算了吧，我可不想成什么大师，我也没那个能力。我只想拍自己喜欢的电影，拍自己喜欢的故事。”说着，他看着众人道：“就不说废话了，我们来讨论一下用光的问题，然后重新画故事板。”

　　黄垒提出了自己的疑问：“故事板很费时间的，全部重画的话，起码要一两个月，没必要吧？”

　　“用不了那么久！”说完，张然拿出一张纸，刷刷几笔就画了一个镜头，然后把灯光、机位、走位等信息都标了出来，推到黄垒面前，“这样画，要不多久的！”

　　“这也行！”黄垒直接喷了。张然画的人脑袋就是一个圆，身子就是一根竖线，这也太简单了吧？

　　张然呵呵笑道：“你没看过姜纹《阳光灿烂的日子》的故事板，他画的还不如这个呢，大家能明白意思就行。”

　　接下来几天，整个剧组一直处于停工状态，张然和剧组的主创全力制定着新的布光方案。对这部电影来说，光效极其重要，必须画出光效草图，等到拍摄时，才能迅速到位。

　　这天夜里，张然被电话吵醒了。他一边穿着裤子，一边嘟囔道：“这都什么破事儿啊！”他看了看时间凌晨两点，这才知道自己刚睡半个小时就被电话叫醒了。

　　张婧初担心地问道：“出什么事了？”

　　张然无语地道：“咱们剧组的几个小子找小姐，让警察给抓了！”


第325章 开除

　　这通电话是朝阳分局打来的，打电话的人声音冷淡，让张然到警察局领人，说是剧组的黄海啵和另外两位演员找小姐，在警方扫黄的行动中被抓。

　　上一世，黄海啵在14年因为找小姐被警方抓获，没想到这一世04年就被抓了，整整提前了十年！同样是在朝阳，不知道是不是朝阳群众举报的。在朝阳区乱来，简直是找死啊！

　　张然有点蛋疼，上一世黄海啵被抓不但导致张猛的《胜利》无法上映，就连张婧初主演的电视剧《一场奋不顾身的爱情》也因此胎死腹中。《飞行家》虽然不至于因此被封杀，但很可能会被观众抵制，要知道现在观众对丑闻的可以不像十年后那么宽容，他也不愿意这部凝结着自己十多年心血的作品跟丑闻扯上关系。

　　其实剧组成员找小姐这种事相当普遍，普通的剧组成员有，明星大腕也有。就拿横店来说，公安扫黄时在洗浴中心抓到的男演员有上百人，知名大腕不少，比演段公子的某位。

　　剧组男女关系比较乱，演对手戏的男女演员之间也非常容易传出绯闻。因为拍电视剧往往要在外地拍几个月，剧组又没什么其他娱乐活动，大家都很寂寞，当兵三年母猪赛貂蝉，剧组也差不多是这种状态。在外面光棍几个月，看母猪都是双眼皮，加上戏中情话绵绵、搂搂抱抱，甚至啃上几口，在这样的情况下，假戏真做也就不奇怪。

　　上一世，张然虽然在做盗版网站，但他终究是上戏毕业的，技术过硬，有时候会有同学拉他到剧组去帮忙。张然也愿意到剧组去，他的导演梦还没有死，需要积累拍戏的经验。在剧组张然见过洁身自好，用心拍戏的好演员；也见过演情侣戏的演员从陌生到搞在一起的全过程，甚至有明星在他们各自的恋人来探班时，竟然邀请炮1友同桌吃饭，席间双方谈笑风生，对这等牛逼人物张然只有一个“服”字。

　　当然剧组也没有网络上说的那么夸张，好像女演员可以随便睡，比如有人说某范睡遍全剧组，连场工都不放过，这明显就是扯淡。因为演员要拿到最重要角色，导演都不一定好使，睡摄影、灯光能起什么作用？某范那么聪明的人，不可能连这个都不知道。其实网络上明星的谣言多半是这个人太惹人厌，有人故意编瞎话来恶心她；当然，还有另一种可能，就是竞争对手故意抹黑。

　　剧组的男女演员之间可以通过露水情缘解决生理问题，但对剧组普通成员来说是没有这种机会的。普通成员往往三四人一间，在房间里连打飞机的私人空间都没有，要解决生理问题往往只能外出找小姐。

　　剧组一般都会有那种消息特别灵通，类似包打听的老司机，他们每到一地都会先去了解当地的小姐市场。哪里的小姐质优价廉，哪里的人靓活好，并且亲身体验一番。在这些老司机的指引下，剧组成员的生理问题得到了解决，也繁荣了当地市场，算是各取所需。

　　张然穿好衣服，敲开了制片主任的房门，让他拿了两万块钱，开着车就往分局开去。因为是半夜，路上非常空旷，汽车开得很快，不到一个小时就开到了分局的门口。

　　下了车，张然来到门口的传达室问了一声，然后抬脚向里面走去，来到楼后面的院子，只见蹲着黑压压的一片人，有男有女，基本上都是衣衫不整，其中不少直接穿着短裤，一个个抱着膝盖蹲在地上。

　　黄海啵最近挺火的，《福星高照猪八戒》收视率相当不错。他进院子之后，有人认出了他，还对他说，一会儿出去给签个名，他恨不得马上逃离这里。现在看到张然过来，他顿时站了起来：“张老师，你来了！”黄海啵是黄垒的学生，张然跟黄垒是哥们儿，又是北电的老师，所以他喊张然一直喊张老师。

　　一位警官看到黄海啵站起来，喝斥道：“蹲下！谁让你站起来的！”

　　黄海啵吓了一跳，赶紧蹲了下去。

　　张然看了一眼黄海啵，又看了一眼蹲在地上的另外两个演员，皱眉道：“你们三个，哎，你让我怎么说你们？”

　　黄海啵不好意思地道：“张老师，我们不是没事嘛，就到酒吧喝酒，最后喝得有点儿多！”

　　“我一会儿给你们算账！”张然瞪了黄海啵他们一眼，然后转头问旁边的警察，“同志，我可以把他们领走吗？”

　　警察神情冷淡地道：“按照规定，他们必须拘留15天，或缴纳罚款5000元。”

　　张然不在乎这点钱，只是尽快把事情解决。现场这么多人，人多口杂，要是《飞行家》剧组演员找小姐被抓的消息传出去，绝对是天大的丑闻，交钱走人吧！

　　张然让制片主任掏了钱，拿了罚单，也不管黄海啵他们，转身朝着门口走去。看到张然要走，黄海啵他们也顾不得丢人，慌不择路的跟在后面。

　　张然打开副驾驶的车门钻了进去，黄海啵他们不知道该不该上车，就在车门边看着张然。

　　“看什么看，还要我请你们上车啊！”张然瞪了他们三个一眼。

　　黄海啵嘿嘿笑了起来，张然跟黄垒是朋友，果然不会为难自己的，连忙打开后面坐了进去。

　　当车子驶出了分局的停车场，黄海啵就对张然道：“张老师，今天这事谢谢你，罚款你就从我们片酬扣好了！”

　　张然“嗯”了一声，转头看了黄海啵一眼：“海啵，你现在已经是明星，要注意自己的行为。做明星是经不起丑闻折腾的，毛宁原来多火，现在你能看到他的踪迹吗？还有那个叫潘劲东的因为打人，现在你能听到他的消息吗？要是今天这事被曝光，你知道会是什么后果吗？你的前途彻底完蛋了！”

　　黄海啵讪讪地笑着：“张老师，我知道错了。我们就是喝多了，那个，酒后乱性，以后再也不会了！”

　　“行了，回剧组你们好好休息一下，下午离开剧组。”张然虽然不想这样，但他也没有选择，转头对制片主任道，“老王，下午你把钱给他们结一下。”

　　制片主任心里一凛，导演这是要大开杀戒啊，点头道：“我知道了，导演。”

　　黄海啵他们全愣住了，自己被开除了？就因为找小姐被抓，不至于吧？

　　张然见黄海啵他们一脸震惊，叹了口气道：“也许在你们看来这是小事，甚至觉得电影闹出点新闻可能对宣传更有利，但你们不知道这部电影对我的意义。这么说吧，只要《飞行家》能够成功，《时空战士》票房是零我都不在乎。所以，我希望《飞行家》能够平平安安的拍完，不愿意搅进任何的麻烦中，更不愿意闹出任何丑闻。你们的水平和能力我清楚，以后有机会肯定会找你们，但这次我只能说抱歉了！”

　　黄海啵他们都说不出话来，尤其是黄海啵，脸色变得苍白无比。他的角色是黄垒帮他争取的，戏份比较多，黄垒对他说过，让他在张然的面前好好表现，只要得到张然的肯定以后就能在电影圈站住脚，没想到会是这样的结果。

　　制片主任听到这话，心里也是猛的一跳，不行，自己以后在剧组也得小心点！制片主任是老人，也知道张然对自己也比较信任，但张然如此看重《飞行家》，在这个情况下，谁捋了他的虎须，那还真是活得不耐烦了。

　　回家宾馆，张然洗了个澡之后，和张婧初来到宾馆的餐厅吃饭。

　　黄垒看到张然精神状态不佳，拍拍张然的肩膀，笑道：“年轻人，要懂得节制啊！”

　　张然笑着摇摇头：“有点事，吃了饭我要跟你单独谈谈。”

　　黄垒点点头，随即又问道：“出什么事了？”

　　张然没有回答，只是道：“先吃饭吧，吃完饭我们在谈。”

　　吃完了饭，黄垒跟着张然来到他的房间。张婧初给他们倒了一杯茶，然后拿着剧本出门了。

　　“张然，到底出什么事了？”黄垒见张然神色严峻，知道肯定是出什么事了，而且事情与自己有关，开口问道。

　　张然叹了口气，把事情的经过讲了一遍，又把自己的决定讲了。张然跟黄垒是朋友，黄海啵是黄垒介绍进组的，现在把人开了，肯定得给黄垒说一声。

　　黄垒一直在参与电影的工作，知道张然有多看重这部电影。为了让电影的效果更好，拍了十多天的内容全部作废都在所不惜，更何况开除几个小演员了。

　　黄海啵是他的学生，他也特别看好这个学生的发展，本来希望黄海啵借此进入张然的视线，从而打进电影圈，却没想到会闹出这种事来，他心中有点提黄海啵可惜。

　　对于这种事他有能怎么说呢？这本来就是黄海啵的错。如果自己替黄海啵求情，只怕张然连自己都看轻了。

　　黄垒肯定不能偏袒：“你是对的，这小子现在也算是有一些名气，没想到他竟然敢胡来。一个演员如果不爱惜自己的羽毛，在这个圈子里是呆不长的，这件事算是对他的一个教训。”

　　送走黄垒，张然打电话把宁皓叫了过来，问了一下黄勃的档期。其实黄海啵的角色最初张然是想让黄勃来演的，不过那时候黄勃已经和《民工之生存》剧组签约，只能放弃。宁皓跟黄勃是基友，没事老联系，他告诉张然黄勃的戏马上就要杀青了，可以来拍《飞行家》。

　　敲定黄勃之后，张然又给自己班的曹炳坤和季辰打电话，把另外两个小角色交给了他们。曹炳坤和季辰自然是欣喜若狂，对他们来说，跟张老师合作是长久以来的愿望。

　　下午，黄海啵他们三个收拾行李，默默离开了剧组。张然并没有声张这事，但这世界没有不透风的墙，剧组的人还是都收到了风。

　　张然跟黄垒哥们儿，黄海啵是黄垒最看重的学生，现在黄海啵犯了事，照样被开，所以剧组的成员都变得谨慎起来，生怕引起张然的不满，整个剧组的风气竟然为之一新。

　　一天之后，电影新的布光方案全部敲定，剧组重新开工。


第326章 激动的粉丝

　　因为电影已经拍过一遍，秦俊杰和郑小爽也习惯了电影拍摄，电影重新开拍后进行得奇快，只用了一周，他们的戏就全部拍完。

　　在两个孩子离组前，张然打算找他们的家长谈了谈。他很喜欢两个孩子，也知道他们注定会走上演艺之路。他希望能够提一些建议，让他们未来少走一些弯路。

　　张然看着两位家长，缓缓道：“俊杰和小爽都特别聪明，特别有灵气，我非常喜欢他们。我说一点自己的看法，希望能够两个孩子有所帮助，当然，这只是我的看法，不一定对。”

　　“导演，你是北电的表演老师，你的话肯定是对的。”

　　“是啊，我也希望你能指点小爽。”郑小爽的父亲对张然非常感激，如果不是张然告诉自己，他都不知道自己的儿女因为被人欺负，变得没有完全感了。

　　张然笑了笑，道：“俊杰和小爽拍完这部戏可能会受到关注，但我建议你们要保护好他们，最好不要让他们接受采访，我们也不会让他们参与宣传。其实做童星对孩子成长是不利的，小小年纪就往返于各个剧组试戏，忍受着大人们挑挑拣拣的目光，根本不是他们这个年纪应该承受的。很多有名的童星就是这么毁掉的！”

　　张然见两位家长微微点头，继续道：“我有个徒弟叫刘亦菲，就是大家口中的神仙姐姐，我刚教她的时候没有经验，如果是现在，我一定不会让她急着考北电，而是让她去读高中，跟同龄人一起成长。如果她读完三年高中再进北电，情况会好很多。俊杰和小爽也是同样的道理，千万不要剥夺了他们的童年，更不要让他们脱离了生活。等到他们十八岁，再让他们来考北电，这样对他们以后的发展会更有利！”

　　第二天上午，秦俊杰和郑小爽正式离开剧组。临近出发的时候，他们两个都抱着张婧初呜呜地哭，尤其是秦俊杰，竟然比郑小爽哭得还厉害。张婧初读过幼师，知道怎么带小孩玩，两个孩子特别喜欢她。

　　张婧初也哭了起来，一边抹眼泪，一边安慰道：“别哭了！你们回去要乖，要好好学习，有事情给姐姐电话……”

　　小孩戏拍完，电影的拍摄就进入了快车道。《飞行家》在张然心中酝酿多年，乔正飞这个人物也是贴着自己来写的，演起来得心应手。唯一的问题，就是他有时候会用力过猛，不过在看了监视器，和宁皓他们讨论之后，能够立即改正，他的戏份过得很快。

　　张婧初拿到《飞行家》的剧本有一年多了，张然对她说过会让她来演，因此她一直在揣摩角色，案头工作做得非常扎实，人物小传都有好几万字，而且她到工厂去体验了三个月的生活。再加上演对手戏的是张然，张婧初演戏起来得心应手，整个拍摄几乎都是一两条就过，超过三条的都很少。

　　就在张然忙着《飞行家》拍摄的同时，《时空战士》的宣传也在不紧不慢的展开。4月18号这天，戛纳电影节公布了各个单元的入围名单。

　　《时空战士》是纯商业片，不可能入围竞赛单元，不过在吕克·贝松的运作下，电影进入了非竞赛展映单元。在这个单元还有另外一部中国电影，张艺谋的《十面埋伏》。

　　其实吕克·贝松考虑过让《时空战士》作为电影节的开幕，或者闭幕影片。不过他和张然商量之后，放弃了这一打算。开幕的时候媒体报道的重点是红毯上的大明星，闭幕的时候关注重点在获奖影片上，《时空战士》受到的关注会减少，起不到良好的宣传效果。

　　这一次去戛纳举行全球首映礼，张然不但自己要去，而且会带着张婧初一起去。这并不仅仅因为张婧初是他的女朋友，张婧初没有出演《时空战士》，但她的名字却也出现在了电影中，算是电影的一份子，绝对不是蹭红毯。

　　到戛纳电影节参加首映礼，肯定得盛装出席，必须准备礼服。张然的衣服好解决，就是西服领结；张婧初就不能随便穿了，必须得选一套好礼服，否则会成为国际笑柄。

　　要是国内其他女星，可能会为借礼服而头痛，对张婧初来说却不是问题。因为她的礼服被迪奥包圆了，只要她看中的服装，不管是成衣，还是高定都能够拿到手，待遇堪比好莱坞顶级大明星。

　　国内的女星，哪怕是章子怡都没有这个待遇，章子怡选迪奥的礼服也必须要等好莱坞顶级明星挑完才能轮到她，穿高定往往只能选过季的款式，其他人就差得更远了。

　　不管是电影圈，还是时尚圈，都是讲人脉的。像李宇春拿到纪梵希的全球代言后，很多人都不服气，她凭什么啊。其实原因很简单，李宇春跟纪梵希的设计师提西是好朋友。张婧初也是同样的道理，张然跟迪奥的设计师加利亚诺是好朋友。

　　张婧初在迪奥官网的高定礼服中选了两条裙子，都是那种简洁明快，小清新风格。她本身就有点小清新，还没有修炼出强大的气场，大气的裙子驾驭不住。

　　张婧初看了张然一眼，问道：“你觉得这两条裙子怎么样？”

　　“裙子很漂亮，很适合你！”张然点点头，随即得意地道，“经过本人长期不懈的教导，张婧初同学终于知道自己该穿什么衣服了！”

　　张婧初笑着捶了张然一下：“你太臭美了！”

　　笑闹一阵后，张然给加利亚诺发了一封邮件，告诉他自己的女朋友打算穿那两条裙子出席戛纳的首映礼，并邀请他参加电影的首映礼。

　　没过多久，张然收到了加利亚诺回信。加利亚诺非常愿意参加《时空战士》的首映礼，并告诉张然有条裙子本来被查理兹塞隆看中，准备在戛纳电影节穿，但接到张然的邮件后，他只能对塞隆说抱歉了。

　　服装敲定后，张婧初坐上了前往巴黎的飞机。张婧初个子不高，身材娇小，而高定礼服都是按欧洲人的体型设计的，她穿会不合身，必须到迪奥让裁缝根据她的体型改小。

　　4月23号，《时空战士》的六个官网相继发布公告：“《时空战士》5月21日将在戛纳举行全球首映礼，为了回馈影迷对《时空战士》的支持，我们将从六个官网各抽取十名幸运观众到戛纳参加电影的首映礼，我们将提供全程的费用。等到电影在官网所在国宣传，我们会从官网抽取一百名幸运观众，参加见面会！”

　　此消息出炉后，瞬间就在期待这部电影的观众间造成了极大反响，并且迅速扩散。很多原本并没有参与官网游戏，甚至对《时空战士》不是特别感兴趣的网友都纷纷到官网注册ID，准备参与官网抽奖。

　　免费去戛纳参加《时空战士》的首映礼，谁不想要这样的机会？

　　不到一天的时间，六大官网新增了将近二十万ID。由于涌入的网友太多，几大官网的服务器顿时压力倍增，几近崩溃。

　　两天后是《时空战士》公布幸运观众的日子，无数影迷和粉丝等在电脑前，等待官名单出炉。

　　法国巴黎，纳什跟好朋友艾文他们挤到电脑面前，双眼紧紧盯着显示屏。当初他们在奇幻电影节上看完《时间囚徒》就成了张然的粉丝，后来的《爆裂鼓手》更是让他们成了张然的铁粉，他们对《时空战士》真的是翘首以待。

　　“别抢鼠标啊，让我来刷新！”纳什甩开艾文的手，紧紧地握住鼠标，生怕被抢走了。

　　“让我来，让我来！我最近运气特别好，肯定能中！”艾文最终还是从纳什的手中抢走了鼠标。

　　纳什抢不过艾文，只能摆手，不过他的眼睛盯着电脑，一刻也不敢眨。

　　艾文定了定神，将鼠标指向浏览器的刷新按钮，轻轻一点。

　　纳什他们的目光都集中在了显示屏上，会有自己的ID吗？

　　一个呼吸之后，页面刷新出来，十位幸运观众的名单呈现在眼前。

　　Mguigui！

　　当纳什看到自己的ID时，有些不敢相信自己的眼睛，不会吧，我运气这么好？他揉了揉眼睛，重新再看，确实是自己的ID没错。

　　巨大的喜悦在纳什的身体里爆开，他从座位上跳了起来，指着显示屏难以控制地大喊：“有我，有我，上帝啊，我简直太幸运了！”

　　艾文他们有点失望，名单上没有他们的ID。他们看着欢呼雀跃的纳什有点嫉妒，这家伙运气怎么这么好？不过他们很快就释然了，巴黎到戛纳很近，只要自己早点去，肯定能够抢到票的。

　　北平的一间公寓，女朋友已经入睡，但吴文博仍旧坐在书房，靠在椅子上，有一下没一下的点着鼠标，不停的刷新着页面。

　　作为科幻迷，作为张然的粉丝，吴文博比谁都期待能够到戛纳去参加电影的首映礼。

　　这一次刷新后，页面突然起了巨大变化，吴文博坐直了身体，双眼紧紧的盯着电脑显示屏。

　　紫藤零落1987！

　　free闲云！

　　游侠纳兰2016！

　　老鼠羽毛！

　　吴文博看到了自己的ID，他直接跳了起来，双手高举，就像站在领奖台上的冠军。随即哈哈大笑起来，看来自己真的跟科幻，跟张然很有缘！

　　日本东京的一间公寓，北川景子双手合十，默默祈祷一番，然后开始刷新日本官网的页面。等到她看到自己的ID时发出一阵欢呼声：“哎呀，有我的ID。我可以去戛纳见然酱了！”

　　韩国汉城，一个十四岁的少女望着显示屏上的名单，用力摔了一下鼠标，气呼呼地道：“真可恶，为什么没有我？我想去法国见欧巴啊！”

　　生了一会儿气，她又笑了起来：“没关系，虽然去不成戛纳，但网上说会有见面会。不管能不能抽到我，见面会的时候我一定要到现场去！”

　　《时空战士》举办的到戛纳参加首映礼的活动不但在网友中引起了轰动效应，也引发了媒体的关注，不管国内，还是国外，都有媒体进行报道。

　　不过就在所有人对电影翘首以待之时，博伟公布的一则消息让《时空战士》的前景蒙上了一片阴影。博伟发行的两部电影宣布提档，对《时空战士》够成了严重威胁。


第327章 博伟的战略

　　美国电影市场每年分为冬、春、夏、秋和圣诞五个档期，五个档期之中暑期档最为重要。

　　暑期档由于正值夏天，学校放假，青少年观众时间是空闲的，有足够的时间去电影院里去享受着视觉盛宴。所以，暑期档中商业电影最为集中，大制作电影，科幻片、灾难片、喜剧片都纷纷上映，成为各大电影公司捞取票房的最佳时机。

　　当然，由于上映的电影太多，暑期档也是竞争最为惨烈的档期，每周都会有新片、大片上映，票房冠军几乎是一周一换。在暑期档，如果一部电影能够拿到三周票房冠军，那么这部电影将成为年度冠军最有利的争夺者。

　　《时空战士》在北美的上映日期是6月11号，前一周有票房巨无霸《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》，如果不出意外在《时空战士》上映这周《哈利波特》依然会是冠军。同时，在这一周还有三部新片《星际传奇2》、《复制娇妻》，以及《加菲猫》。《加菲猫》是动画片，跟《时空战士》的观影人群并不冲突，但《星际传奇2》和《复制娇妻》都是科幻片，尤其《星际传奇2》是科幻动作片，跟《时空战士》的观影人群严重重合。而在接下来的一周，《时空战士》将面临另一部科幻动作片的冲击，成龙的《环游地球八十天》。

　　在业内人士看来，《时空战士》选择这个档期相当不明智，很可能会成为炮灰，大家都不看好《时空战士》的票房。

　　知名电影票房网站box会根据电影的热度，以及档期情况对票房进行预测。4月21号box给出了对《时空战士》的长期票房预测。他们认为在《时空战士》热度不及同期电影，档期不佳，在场情况下票房首周为2500万，最终为6000万，完全不看好《时空战士》的票房。

　　Box的预测一般不会太离谱，当然也不会特别精准；而且他们会根据搜索热度、预售情况做调整，但通常趋势是对的。

　　其实张然选择这个档期有自己的考虑，因为他知道《星际传奇2》和《复制娇妻》都是质量平庸的作品，票房扑得很惨；在接下来的一周，又没有特别强的电影，只有成龙主演的《环游地球八十天》，而这部电影更是扑得惊天地泣鬼神，直接断送了成龙的好莱坞之路。

　　因此，6月11号上映看起来凶险无比，其实是最好全的。面对一堆扑街货，《时空战士》有两周的时间来捞票房。在暑期档能有两周时间捞票房那是绝佳的上映时间。

　　4月28号，博伟发行的两部电影《环游地球八十天》和《公众日记2》突然宣布提档，《环游地球八十天》的档期从6月18日，提到了6月11日；《公主日记2》从8月11日，提到了6月18日，两部电影提档必然会挤压了《时空战士》的生存空间。

　　在博伟宣布提档的第二天，box下调了对《时空战士》的票房预测，首周降为2000万，最终票房5000万。如果《时空战士》真是这个票房，那扑到姥姥家去了。

　　很多人相信面临如此众多的强手，狮门肯定会调整《时空战士》的档期。但他们猜错了，狮门不但没有逃档期，反而在官网强硬的表示：“《时空战士》是一部无与伦比的电影，我们不惧怕任何对手！”

　　狮门的意思很简单，你要战，那就来好了，我跟你正面硬刚！

　　狮门的管理层都看过《时空战士》，对电影的质量非常有信心，而且他们从其他渠道得到了消息《环游地球八十天》质量糟糕，根本就不惧。《时空战士》没有逃，倒是妮可基德曼主演的《复制娇妻》逃档了，将档期调整到了8月11号。

　　狮门硬刚博伟很快就被爆料到媒体上，众多媒体都跟着起哄：“《时空战士》要和《环游地球八十天》开战，中国新人导演和中国功夫巨星成龙的对决！”

　　“科幻动作片VS科幻动作片，谁更强？”

　　“新人导演张然正面挑战动作巨星成龙！”

　　在炒作双雄对决的同时，很多跟迪士尼保持着良好关系的媒体在为《环游地球八十天》大唱赞歌的同时，大肆贬低《时空战士》。

　　“张然是谁？一个在北美的成绩只有8万美元中国导演，你没看错，他在北美的票房最高纪录只有8万美元。即使有基努·里维斯这样的巨星，但这样水准导演的电影值得看吗？而《环游地球八十天》是根据凡尔纳的经典改编，加上成龙的号召力，以及迪士尼力推，绝对是票房炸弹！谁胜谁负，毫无疑问。”

　　张然看到这些报道才明白迪士尼的真正目的，他们是在进行捆绑营销，简单讲就是迪士尼不看好《环游地球八十天》，不想在宣传上多花钱，于是捆绑《时空战士》炒作话题，人为制造新闻点，花很少的钱就让媒体给自己做宣传。

　　博伟不是傻瓜，艾斯纳是迪士尼的暴君，但绝对不是疯子。一个能跟把迪士尼做成电影第一品牌的人绝对不会是疯子。事实上，确实如张然所料，他们这么做的目的是在打压《时空战士》的同时，炒作自己的电影。

　　《环游地球八十天》辗转返复于亚非欧等三个大洲，足迹踏遍了法国、德国、摩洛哥、泰国和中国等国家，耗资1.1亿美元。不过电影在进行试映后，不管观众，还是专家都恶评如潮。大家无法接受将凡尔纳的经典改编成这样，更重要的是电影拍得实在太烂了。

　　这部电影投资1.1亿美元，迪士尼不可能像陈凯哥的《温柔的杀你》那样能直接发DVD了事；可上映的话得进行大规模宣传，需要投入大量的金钱，以《环游地球八十天》的质量进行大规模宣传只会赔得更惨。现在把《环游地球八十天》提到《时空战士》同一天上映，就可以进行捆绑，可以炒作中国功夫对决。这样能够以最少的宣传费，达到最好的宣传效果，同时还能够分流《时空战士》的观影人群。

　　《公主日记2》的情况跟《环游地球八十天》则不同，《公主日记2》是一部投资只有4000万的爱情喜剧片，是在前作成功的基础上推出的续作，又是迪士尼最擅长的类型，票房前景非常好。

　　不过《公主日记2》原定的档期是8月11号，这一周有《异形大战铁血战士》，而6月18号没有什么特别强的电影，对手是一周后的《蜘蛛侠2》。有一周的时间捞票房对《公主日记》来说，以及足以回本，因此调换档期对《公主日记2》影响并不大。而《公主日记2》的观影主力是年轻女性，只要能够吸走这部分观众，势必能够分流《时空战士》的票房。

　　在明白迪士尼的用意后，狮门也暗中利用媒体发声，在吹嘘《时空战士》的同时，狂踩《环游地球八十天》。

　　“我喜欢成龙的电影，但让成龙主演《环游地球八十天》绝对是糟糕的主意。很多人说《时空战士》的导演不可靠，我不这么认为，我看过张然的《时间囚徒》和《爆裂鼓手》，他是对镜头很有掌控力，对节奏把握得特别好的导演。相反《环游地球八十天》的导演弗兰克·克拉斯才值得担心，他对电影节奏的把握简直糟透了！”

　　在迪士尼和狮门双方在推动下之下，两部电影对决的新闻被越炒越热。Box也即时对《时空战士》的票房预测进行了调整，票房预测重新回到了首周2500万，最终6000万。

　　国内的媒体一直关注《时空战士》在北美的消息，大部分媒体都渴望见到《时空战士》能够在北美市场大杀四方。

　　当然，像《新晶报》这些跟张然有仇的媒自然希望看到张然在北美扑街，当他们看到北美的媒体踩《时空战士》新闻，以及BOX预测《时空战士》票房扑街的消息后，一个个跟打了鸡血似的，疯狂进行报道。

　　“北美权威媒体不看好《时空战士》的票房，box预测《时空战士》的票房很难超过5000万。如果《时空战士》最终票房只有5000万，那么电影将面临几千万美元的亏损！”

　　“张然好莱坞之路堪忧，北美媒体看低《时空战士》！”

　　“《时空战士》北美恶评如潮，张然的水平难以在北美立足！”

　　《时空战士》在国内一直备受期待，网友们在看过预告片后，这种期待就更上了一层楼。不过在媒体转载北美唱衰言论后，大家对《时空战士》的前景担忧起来，很多中立的网友们纷纷改变了自己的态度。

　　“不管我们愿不愿意承认，张然放在中国那肯定是很牛的导演，但放在美国就真的不算什么了。美国好导演实在太多了，陈凯哥、徐克在美国都混不开，更何况张然了。张然的《爆裂鼓手》在中国取得了1亿的票房，在美国有多少票房？只有8万啊！美国不是好混的！”

　　“《时空战士》跟《爆裂鼓手》不同，《爆裂鼓手》是小成片文艺片，《时空战士》是科幻大片，主演又是基努·里维斯，完全不是一回事好不好！再说了，难道你们没看《时空战士》的预告片吗？哪里比好莱坞大片差了？”

　　“吴宇森的《风语者》主演还是尼古拉斯凯奇呢？还不是照样完蛋。预告片我看了，确实不错，但预告片和电影是两回事！我很喜欢张然的电影，关键是电影不合美国人口味啊，还有档期的对手实在太强了！”

　　“张然真的不该追求国际化，美国是什么地方？吴宇森那么牛，北美同样遭遇了滑铁卢。李安都拿到奥斯卡了，《绿巨人》照样以惨败收场！”

　　“你们太过悲观了吧，反正不管别人怎么说，我相信张然的电影绝对不会像媒体说的那差！”

　　网友都喜欢看热闹，也喜欢跟风，在一片哀叹声中《时空战士》在北美的前景在许多网友心里就不言而喻了。

　　大家都认为《时空战士》在北美肯定会以失败收场，中国电影想在国际上混出一片天，任重而道远！


第328章 抵达戛纳

　　5月11日，距离《时空战士》正式上映还有一个月的时间，电影的宣传终于全面展开。全美700多家影院的大厅开始播放电影的全新预告片，墙壁上张贴了电影的海报，最重要的是这700多家影院的接近万块银幕开始播放《时空战士》的预告片。

　　对于电影的贴片广告，观众是褒贬不一，有人觉得挺不错，能够看到新片的信息；有人觉得在电影院还要看广告，真的是浪费时间。不过不管观众喜不喜欢，这东西都无法避免。

　　今天各个影院播放的是全新的预告片，里面集中了电影的精华，火爆的场面接连不断。

　　两分钟的预告片让放映厅内的几十个观众肾上腺素不断飙升，变得亢奋无比。对观众来说，除了枪战、飞车、爆炸，以及激烈的打戏轮番轰炸眼球外，电影里人物的装扮也酷到极致，简直让人欲罢不能。

　　“哇哦，里维斯的新片酷毙了，到时候我一定要到电影院看这部电影！”

　　“简直让人欲罢不能，太精彩了！”

　　“这片子看上去比《黑客帝国》还要酷，打得更加精彩，飙车戏比《速度与激情》强多了！这片子的导演是谁？这家伙绝对是天才！”

　　全美近万块银幕前，无数的观众在看完《时空战士》的预告片之后，都决定到时候一定要来电影院看电影。

　　5月14日，第61届戛纳电影节正式拉开大幕。本届戛纳的入选影片完全实现了组委会“海纳百川”的野心，在正规艺术片中混杂着纪录片、武侠片、史诗大片，甚至还有两部动画片，题材更是涵盖政治、历史、爱情各个领域。

　　今年的戛纳也是亚洲电影人狂欢聚会的一年。仅在正式竞赛单元就有6部亚洲影片，占去了竞赛片的三分之一。除了王家卫的《2046》成为唯一一部入围的华语片外，还有日本导演押井守的《攻壳机动队2》、是枝裕和的《无人知晓》、韩国导演洪尚秀的《女人是男人的未来》、朴赞郁的《老男孩》、泰国导演韦拉斯哈古的《热带疾病》。此外，在展映单元还有张然的《时空战士》、张艺谋的《十面埋伏》、阿巴斯的《五》。一种关注单元中又收入了阿巴斯的《十》、杨超的《旅程》和韩国金允石导演的《清风明月》。

　　电影节开幕的时候，张然还在国内忙着《飞行家》的拍摄，并没有出席电影节的开幕式。《时空战士》的首映安排在20号晚上进行，张然和张婧初是19号上午抵达戛纳的。

　　这是张然第一次来戛纳。

　　在张然的印象中戛纳是蓝天、白云、沙滩，高大的棕榈树，温暖的海风，还有成群结队的比基尼美女，以及码头那一排排的游艇，不过抵达戛纳后给张然留下最深印象的是却电影宫外面的游行队伍。

　　整支游行队伍举着黑色、白色和彩色的大旗帜，上面用彩色颜料写着抗议话语，然后敲着鼓，打着盆子，吹着类似唢呐的管乐器，齐声唱歌。张然不懂法语，也不知道他们在唱什么。唱完歌曲，一个男子躺到在地上，身上盖着一个木牌，上面写着“没有福利饿死人”；另一个男子便跪在“死人”身边吹悲伤的乐器。

　　就在这时，响起了一阵急促的脚步声，张然转过头只见一支防暴警察部队赶了过来。每个人的腿上都绑着头盔，一手捏着半人高的盾牌，一手捏着警棍。防爆警察慢慢向示威者近，示威者不是警察的对手，只能向后退。很快，示威者被防暴警察逼到电影宫对面的巷子里。

　　张婧初还是第一次见到这样的场面，又好奇，又紧张：“没想到戛纳电影节会事这样，希望《时空战士》首映能够平平安安的进行。”

　　张然没有说话，但这也是他想要的。

　　电影节期间戛纳的衣食住行都打着滚的往上翻，酒店贵得惊人。

　　普通的五星级酒店一间房一晚上价格在三千欧以上，而位置理想的五星级酒店的豪华套房住一晚要超过万欧。正是因为戛纳住宿费用太高，所以在街头随处可以看到背着睡袋行走的游客。

　　张然他们入住的是马捷斯蒂克酒店，电影节官方指定的酒店。距离影节宫只有几步的距离，很多明星在去往红毯之前，可以在这里的房间中从容的打点妆容造型，然后花几分钟时间漫步到影节宫参加盛典。

　　酒店几乎每个房间都能够看到迷人的海景，视野可以跟随美丽的海滨大道慢慢延伸，而房间中巨大的观景窗，凹入房间的漂亮阳台，开放的格局，温暖的色调，带有明显装饰艺术风格的外立面，看上去既和谐又统一。

　　当然酒店的价格也贵的离谱，张然他们住的房间要7000欧元，还是吕克·贝松提前几个月预定的，等电影节开幕后再订房间根本不可能。酒店最贵最惊艳的房间是为里维斯准备的顶层套房，堪称是戛纳的国王，每晚要38000欧元！

　　“吕克，好久没见了！”在房间里休息了几分钟，张然带着张婧初来到吕克·贝松的房间打招呼，顺便问一下首映的安排。

　　“我亲爱的朋友，还有美丽的婧初！”吕克·贝松热情的拥抱了张然和张婧初，请他们坐下，又让女助理给他们端来了咖啡，“听到你们到了，我正准备去过去打个招呼呢！”

　　“基努和阿德里安到了吗？”张然问道。

　　“基努最近在拍《地狱神探》比较忙，要晚上才会到，阿德里安去滨海大道了。”吕克·贝松谈起了正事，“听说你最近在拍新电影，拍的怎么样了？”

　　“拍了超过一半了，按照正常进度，在电影正式上映前肯定拍不完。我倒无所谓，慢慢拍吧！”

　　吕克·贝松知道张然在拍的是《飞行家》，一部剧情片，没什么兴趣：“美国那边似乎不是很看好《时空战士》的票房，box给出的票房预测非常低。”

　　“box的预测是根据搜索和电影的热度进行的，我们的电影大规模宣传才刚刚展开，热度不够，加上档期对手比较多，给出的预测价不高很正常。不过现在电影的大规模宣传已经展开，热度会随之上升，等到我们的电影首映之后，box的预测应该会大幅度提升。”张然显得非常轻松，“其实对一部商业片来说，box预测，烂番茄、MTC的分数没那么重要，反而是CS观众评分，爆米花值，IMDB打分更重要一些，我们这部电影试映的时候拿到了A+，不会有问题的！”

　　“那就好！”吕克·贝松知道张然比自己更了解美国的电影市场，听到张然这么说，倒是很放心。

　　两人聊了一阵《时空战士》首映的安排，又聊了会电影节的趣事，张然就带着张婧初告辞。

　　回到房间，张婧初来到阳台上，望着眼前美丽的海滨大道两侧，优美的沙滩海湾和风格迥异的雅致酒店，与蔚蓝的大海和高大翠绿的棕榈树交相映衬，营造出了一种静怡之美。她叫道：“张然，这里的景色好漂亮啊，帮我拍两张照片好吗？”

　　张然上一世是上戏摄影系毕业的，绝对的专业水准，比程冠希这种入门级的水平高多了。他取出数码相机，在阳台上给张婧初拍了两张，又把她拉进房间里拍了几张。

　　拍完照片，张婧初拿过相机看了看，照片拍得非常漂亮。用张然的话来说，她拍照是要挑角度的，而张然总是能选择最好的角度，拍出最美的画面。她扭头在张然的脸亲了一下：“拍得真好，这是奖你的！”

　　张然不干了：“拜托，像我这种专业摄影师花多少钱都请不到，才一下就打发了？继续，继续！”

　　张婧初笑着骂了一声“赖皮”，扭头去吻张然。没想到张然直接抱住她，用力的吻起来，手掌在背部抚动。张婧初顿时红了脸，推了一下张然，抗议道：“别闹，大白天呢！”

　　“我就闹，闹太套！”张然印落在张婧初嘴上，抗议变成了无尽温柔。

　　敲门声突然响起，正在兴头上的两人嘴唇分开。张婧初瞪了张然一眼，整理好衣服，打开房间，来人是章子怡，就道：“子怡，你怎么来了？快请进！”

　　章子怡冲张婧初微笑：“婧初，听说你和导演到了，我过来打个招呼！”

　　张然招呼章子怡坐下，笑道：“子怡，这次在戛纳你可是风头最劲的人物，三部电影的女主角，这在戛纳的历史上也是少有的吧，这下真的成国际章了！”

　　章子怡抿嘴直笑，今年是她全面发力的一年，《2046》、《十面埋伏》、《时空战士》每一部电影对国内的演员来说，都是梦寐以求的，而她竟然拿到了三部，脸上的得意之情怎么都掩饰不住：“导演，你就别笑话人家了嘛！”

　　张婧初微微撇了一下嘴，她不喜欢章子怡说话的语气，听上去跟撒娇似的。

　　张然真不是说笑话，他知道章子怡很快就会接拍《艺妓回忆录》，坐实国际章这个名号。不过他就是随口一说，对此并不关心，问道：“张艺谋导演在吗？在的话我和婧初过去打个招呼。还有王佳卫导演在吗？刚才我听吕克·贝松说，王导仍在补拍部分镜头，不知道是不是真的？”

　　刚才吕克·贝松告诉张然今天电影节所有人史无前例收到大会的道歉函，上面说后天《2046》的媒体全部取消，只有晚场首映维持正常，很多人都在说电影还没拍完，王佳卫正在补拍。张然知道王佳卫拍电影墨迹，但听到电影节开幕了还在补拍，还是吓了一跳，这也未免太墨迹了吧？

　　章子怡摇头道：“张艺谋导演在，王导现在在巴黎，《2046》没有补拍镜头，那是谣言。是这样的，《2046》是在泰国做的后期，原本应带着拷贝自泰国上机的工作人员，在海关被认为使用假护照，拷贝也被扣押。剧组只好另做新拷贝，因为是刚冲洗的，还没有做字幕，他们现在正在巴黎赶字幕呢！”

　　张然暗自庆幸，自己的电影是数字拷贝，不会存在这样的问题，就算拷贝丢了，也可以通过网络传过来！


第329章 拷贝惊魂

　　“导演，你好！早就想拜访你，可惜一直没有机会！”在《十面埋伏》剧组下榻的酒店，张然态度谦恭的向张艺谋问候。

　　去年在柏林本来有机会见面，结果错过了。这回在戛纳又遇上，张然便带着张婧初过来拜会。

　　“客气了。”张艺谋那张兵马俑似的脸上露出憨厚的笑容，“我看过你的《爆裂鼓手》，拍得很好，很有力度。我一直期待和你见面，可惜没机会。”

　　张艺谋看起来很严肃，但人很随和，在跟张然打过招呼后，对张婧初在电影里的表现大加肯定，还表示以后有机会合作。

　　张婧初自然是美得冒泡，表示只要能跟张导合作，就算零片酬也愿意。

　　不过张艺谋真正感兴趣的是张然，笑着问道：“我很期待你的新片，中国需要科幻片。不怕给你讲，除了武侠片我最想拍的就是科幻片。”

　　张然相信张艺谋说的是真的：“我觉得你特别适合拍科幻和魔幻电影，你是那种视觉表现力特别强的导演，科幻和魔幻最适合展现你的特长。”

　　张艺谋无奈地摇头：“现在中国拍不了大场面的科幻片和魔幻片，没有资金，有没有技术，我们和好莱坞的差得太远了。”

　　张然同意张艺谋的看法：“是啊，现在还差得很远。不过等到十年后，我们的市场应该能容纳一部真正的大片了！”

　　张然本身还有事，张艺谋也和记者有约，聊了一阵，张然便起身告辞。

　　晚上，张然和张婧初出席了《十面埋伏》的首映礼，同是中国电影人，肯定要互相捧场。

　　《十面埋伏》以唐朝末年的朝廷和叛党飞刀会的冲突为出发点，实际却是一个爱情故事。整部电影故事讲得不是很好，硬伤很多，好在电影的画面灿烂多彩，电影放完现场气氛相当热烈，赢得了很长时间的掌声。

　　不过东西方记者的反应差异极大，西方记者几乎是盛赞，张然听到不少西方记者口中吐出“完美”“棒极了”之类的词语；而中国媒体对此的反应比较冷淡，很多人都说，故事太松散，沦为了画面的配角。

　　第二天早上，张然和张婧初早早出了门。《时空战士》的首映礼在晚上进行，有大半天空闲时间，正好出去逛逛。

　　电影宫门前是一条有著名和得奖的电影导演和明星的掌印和签名的大道，是到戛纳必游的景点，张然他们自然得瞻仰一番。在星光大道，他们看到了好几个中国导演的名字，张艺谋、陈凯哥、姜文他们的名字在异国的土地上熠熠生辉。

　　电影宫面前求票的影迷也是戛纳一景，戛纳电影节和其他电影节不同，戛纳的电影并不向公众开放。在戛纳要想看电影，只能靠记者证和电影的邀请函。普通影迷要想看电影，只能靠关系弄，比如认识记者，或者认识片商，通过他们弄到邀请函，否则只能举着牌子在电影宫门前求票。

　　张然和张婧初在东亚地区名气很大，在欧洲却完全是新人，求票的影迷并没有认出他们来。不过当张然看到求票的影迷中一大半是求《时空战士》的票，不免有几分得意。

　　离开电影宫，两人顺着海滨大道来到了有名的戛纳海滩。纯净的天空、蓝蓝的大海、洁白的沙滩，众多的明星到了戛纳都会来到这片海滩，都会以此为背景拍几组照片。

　　张婧初喜欢拍照，自然不会错过眼前的美景，将鞋脱了下来，赤脚踩在沙滩上，摆出优雅的造型让张然给自己拍得美美哒。

　　戛纳海滩是有名的天体浴场，给张婧初拍照的时候，张然旁边就是一个裸着上身的大胸美女，不远处还有五六个姑娘只穿比基尼裤子，互相追打拍照，那画面简直美不胜收，即使张然也忍不住多看了两眼。

　　张婧初略带酸意地问道：“很好看吗？”

　　张然笑道：“比我家婧初差点！”

　　张婧初正要开口说话，突然一阵风吹过来，将她的裙摆高高掀起。她还是第一次遇到这种状况，手忙脚乱的压制裙摆。

　　“没想到你还能演一回梦露！”张然一边笑，一边对着张婧初拍。

　　等海风吹过，张然把刚才拍的照片点开，只看了一眼，就忍不住大笑起来。张婧初到没有走光，只是她手忙脚乱压裙子的动作实在太滑稽了。

　　张婧初拿拳头砸了一下张然，伸手去抢相机：“这么难看，删掉！”

　　张然拿起相机就跑：“这么好玩的照片，我要留着做纪念！”

　　张婧初在后面追：“张然，讨厌，快删掉！”

　　戛纳除了阳光、大海、橄榄园，美食也是一大特色。在从海滨大道到苏给区高地有300多家餐厅，占据了戛纳所有醒目位置，让人很难抵抗住美食的诱惑。

　　逛到快十二点的时候，张然和张婧初来到一家海鲜餐厅。没想到竟然碰到了熟人，韩国导演朴赞郁，旁边还有一位，是《老男孩》的主演崔岷植。

　　张然笑着上前打招呼：“老朴，你也来这里吃饭？”

　　朴赞郁点了点头，笑着道：“没想到你们也在这里吃饭，一起坐吧。”

　　张然也不客气，就坐在了朴赞郁这桌上。朴赞郁向崔岷植介绍了张然和张婧初。《爆裂鼓手》在韩国很火，崔岷植很喜欢这部电影，很客气的向张然和张婧初表示，希望有机会合作。张然自然是点头称好，他真的挺欣赏崔岷植，和韩国年轻演员的浮夸不同，崔岷植、宋康昊这种话剧出身的中年演员，演技都相当精纯。

　　等服务生拿来菜单，四人各自点了菜，就开始聊上了。

　　张然笑着道：“老朴，我看这次《老男孩》在戛纳能拿大奖。”如果张然没记错的话，《老男孩》拿到的是评委会大奖，是仅次于金棕榈的二等奖。

　　《老男孩》场刊评分2.5，现在排名第四，确实有希望拿奖。不过朴赞郁显得很低调：“不好说，电影节评奖全看评委的口味，谁知道评委们会不会喜欢《老男孩》。”

　　张然道：“别的评委我不敢说，昆汀绝对是爱死这片了。昆汀这个人比较强势，他喜欢的话一定会用力向其他评委推销，所以等着拿奖吧！”

　　“希望能够如此！”除了伍迪·艾伦这种牛人，其他导演只要能在戛纳拿奖，没人会拒绝的，朴赞郁笑着道，“你的电影怎么样，是今天晚上首映吧？”

　　“对啊，你和崔先生到时候一定要来捧场哦！”

　　“没问题，我们一定到场！”朴赞郁看着张然，“我对你的新片充满期待，一定会是让人大吃一惊的作品。”

　　“会不会让人大吃一惊我不敢说，但我敢保证是好看的电影！”张然显得非常自信。

　　吃完饭，张然和张婧初继续闲逛，快三点的时候才慢悠悠地回到宾馆。晚上有首映红毯，张婧初得做头发，还得到酒店六楼的迪奥美妆沙龙去化妆，不然他们会继续逛下去。

　　两人刚进酒店大厅，吕克·贝松就迎接了上面，神情焦急万分：“张，你怎么才回来，我简直快疯了，我们遇到麻烦了！”

　　张然心里咯噔一下：“出什么事了？”

　　“一百多个示威者在电影节的电影仓库大门外搭起帐篷，堵住了取片的人。电影的拷贝存在仓库里，如果拷贝取不出来，晚上的首映就没办法正常进行！”

　　“什么，怎么会这样？”张然吃了一惊，昨天到戛纳就看到示威者闹事，没想到《时空战士》的首映会因此受到影响，“警察呢？把他们赶走不就行了？”

　　吕克·贝松叹了口气道：“你不知道，因为示威活动干扰了电影节的正常活动，昨天警方拘留了六名示威者。到了傍晚，二十几名示威者到警署门口要求释放六名被拘留者。在和警察发生口角后双方打了起来，有十几个人在冲突中受伤。三位赶到现场报道此事的记者也被警察打伤，这事引起了各国媒体的高度关注，迫于压力，戛纳警察局拘捕了两名打人致伤的警察。现在警察不敢管了！”

　　去年6月，法国国家劳工联合会和三个演艺人员工会达成一项协议，要减少失业者的福利，这已经触动了法国10万名自由演员和舞台管理者的根本利益。其中有两个左翼组织拒绝签字，这场抗议活动也正是他们发起的。

　　由于福利条款和政府僵持不下，戛纳电影节恰好成了他们的出气筒。早前戏院工人就发出话来，不同意他们的失业保障条件，就全体罢工，叫戛纳办不成开幕式，更别提什么大片的首映式。因此电影节官方只好小心翼翼的，甚至让示威者代表在开幕式上发言，避免电影节期间捣乱。没想到昨天警方的行动激化了矛盾，导致了示威者今天的堵门行动。

　　张然见吕克·贝松急得不行，安慰道：“先别担心，我们的拷贝是数字拷贝，可以通过网络重新下载。”

　　吕克·贝松眼睛一亮，不过他没有通过网络传输拷贝的经验，急忙问道：“时间来得及吗？”

　　张然看了一下表，现在已经快3点半，距离电影首映只有4个多小时，而整部电影是20个G，以现在的网速，会是一个考验：“应该来得及，但我需要一台网速足够快的电脑，需要一块下载电影的硬盘，要快！”

　　吕克·贝松马上道：“我马上去打电话给雅各布，现在他也是急得撞墙！”

　　雅各布是电影节的主席，现在他确实是急得快撞墙了，去年夏天法国另一个著名的电影节阿维尼翁电影节就曾由于工人的罢工而被迫取消，他可不希望这样的悲剧发生在自己身上。《时空战士》是全球媒体都关注的电影，大家翘首以盼。如果因为示威者导致首映礼不能正常进行，那对戛纳的声誉将会是巨大的伤害，以后谁敢到戛纳来办首映礼？

　　接到吕克·贝松的电话后，雅各布重重出了一口气，幸好《时空战士》是数字拷贝，这事还有挽回的余地。当即在新闻中心给张然安排了专门的房间和宽带，以便他不受打扰的下载数字拷贝。

　　张然坐电脑前，通过网络先下载了高速传输软件Aspera，安装之后立即登录帐号，开始下载。

　　现在距离正式首映只有四个小时，能不能完成下载很难说！


第330章 众星云集

　　5月20日晚上7点，电影节主会场电影宫前热闹非凡。红毯的入口前站满了狂热的影迷，红毯两边是蜂拥而至的记者。

　　电影宫有四个厅，其中有最大的厅分为上下两层，开闭幕式都在这里进行，叫卢米埃尔厅。一般而言，主竞赛单元的电影是在卢米埃尔厅放映，一种关注单元的电影在德彪西厅放映。巴赞厅会在晚上十点再放一次当天的第二部主竞赛片子，主要是让拿不到票的记者看电影的；布努埃尔厅则以戛纳经典单元为主，昨天晚上张艺谋的《十面埋伏》就是在巴赞厅放映的。

　　不过今天晚上卢米埃尔厅属于《时空战士》，主竞赛单元的电影被赶到了德彪西厅，一种关注单元的电影被放到了巴赞厅，像《时空战士》这种有好莱坞顶级巨星加盟的大片首映都是在卢米埃尔厅进行。

　　戛纳虽然号称艺术电影的殿堂，但实际上是三大电影节中最商业的，也是抱好莱坞大腿抱得最紧的。没有好莱坞巨星捧场，电影节的影响会越来越小，威尼斯电影节后来逐渐被多伦多赶超就是这个道理。戛纳正是懂得这一点，才成为三大电影节之首的。

　　红毯正式开始后，来捧场的剧组和明星不少，当然也有很多来蹭红毯的小明星。

　　张艺谋率领着《十面埋伏》剧组的刘德华、金城武出现在红毯上并不奇怪，都是自己人，来捧场很正常。不过刘德华和金城武两个都是帅逼，引得东亚地区的女记者们跟花痴似的尖叫连连；而朴赞郁和崔岷植出现在红毯上时就相对冷清了许多，除了韩国记者，内地，还有港台的很多记者还不认识他们。

　　当加利亚诺出现在红毯上的时候，欧美的记者简直下巴差点掉下来。加利亚诺在时尚圈属于大神级的人物，他向来没有出席红毯的习惯。现在突然出现在《时空战士》的红毯上，实在让人意外。

　　现在国内影视圈和时尚圈结合的还不够紧密，国内明星也没人去时装周看秀，娱乐记者对时尚圈了解也不多，基本上都不认识加利亚诺。

　　此刻，他们听到欧美的记者一个个对着眼前这个留着小胡子的长发男人惊叹不止，都非常好奇。这人谁呀？

　　有记者小声问旁边的外国同行：“这位先生是干什么的？”

　　“他是迪奥的艺术总监加利亚诺，真不可思议，没想到他会出现。”

　　“难道他喜欢基努·里维斯的电影？不会吧！像他这么有艺术品味的人怎么会喜欢里维斯的电影？”旁边一个记者道。

　　“是啊，这事真奇怪！”

　　就在这时，有人叫了起来：“哎呀，塞隆来了，快拍！”

　　记者们看到塞隆都激动了，疯狂按动快门，现场瞬间爆发出了一阵强烈的白光，好像太阳爆炸了似的。

　　塞隆是来捧里维斯场的，她跟里维斯关系很好，为了和里维斯演《甜蜜十一月》，不惜推掉了《珍珠港》。今天她穿一身天蓝色的迪奥高定礼服，完美的勾勒出了她的线条，显得性感迷人。她站在红地毯上摆了几个造型，谋杀了一堆胶卷之后，施施然的走进了电影宫。

　　接下来，昆汀率领着评委会成员出现在红毯上再次让影迷和记者们激动起来，欢呼声震耳欲聋，闪光灯疯狂闪烁。昆汀无疑是最受西方记者和影迷欢迎的，不过国内和港台的记者最欢迎的却是徐克，他是这次主竞赛单元评委中的一员。

　　当然，红毯的高潮是《时空战士》剧组登场现；基努·里维斯、阿德里安布劳迪、梁佳辉穿着黑色西服，系着领结，帅气逼人；吕克·贝松虽然算不上帅哥，但名气在那里，关注不比任何人少；而最中间的章子怡一身淡绿色的长裙，虽然不够性感，也还没有后来的气场，但胜在清新，显得非常可人。

　　现场的影迷都跟疯了似的，到处都是歇斯底里的欢呼和呐喊。记者们手中的相机快门更是疯了似的快速地按动着，“咔嚓”的声音就好像蝗虫在疯狂的啃食着庄稼。

　　里维斯他们都保持着迷人的微笑，慢慢地走着，不时朝两边轻轻挥挥手。当他们挥手的时候，影迷总会配合着尖叫欢呼，显得好不激动。

　　其实里维斯他们的内心都有些忐忑不安，电影拷贝的事他们都知道。张然到现在都没有出现，说明拷贝还没有弄好，他们都担心电影的首映能不能顺利进行。

　　欧美的媒体注意力都集中到了里维斯这些明星身上，并没有发现事情异常，但东亚的媒体，尤其是国内的媒体都注意到事情不对劲。

　　张然没有出现在红毯上。

　　整个剧组的人都出现了，而张然这个导演却没有出现，这事不正常。

　　记者们小声议论着：“你们有消息没有？张然人呢，到哪里去了？他怎么走红毯啊？”

　　“不知道，是不是有事回国了？”

　　“不会的，上午我在海滩上还遇到了张然和张婧初，他们说会出席红毯的。可现在一个人都没看到，这事真的太奇怪了！”

　　“是啊，到底是怎么回事？”

　　此刻，电影节主席雅各布真在新闻中心焦急的走来走去，就像热锅上的蚂蚁，坐立不安。红毯马上就要结束了，电影的拷贝还没有解决！

　　张婧初坐在椅子上，安安静静地等待着。她换好裙子，在迪奥美妆沙龙化好妆，并没有跟剧组成员呆在一起，而是来到新闻中心等张然。

　　时间又过去了差不多十分钟，紧闭的房门终于打开，雅各布立即迎了上去：“怎么样，完成了吗？”

　　张然把一块有些发烫的硬盘递给雅各布：“完成了，这是拷贝！”

　　雅各布在胸前划了一个十字架，将拷贝交给手下的工作人员：“快拿去，准备进行放映！”随即转身对张然道：“谢谢，你挽救了戛纳的声誉！”

　　对电影节来说，竞赛单元的电影推迟放映没什么，也不是第一次发生。但《时空战士》这种到戛纳来的大片是不能出问题的，要是出了问题，以后谁还敢来？戛纳需要大制作，大明星撑场，电影节不能出这样的事故。

　　好在现在一切都解决了！

　　张然笑道：“我只是希望自己的电影首映能够顺利进行！”他看了一眼手表，对张婧初道：“红毯已经结束，这么漂亮的裙子，这么漂亮的妆，算是浪费了！”

　　张婧初轻笑：“那又有什么关系，你看到就行了！”

　　“那也不能浪费了，距离电影正式放映还有二十来分钟，咱们拍两张照片留念！”张然拍了一下身上的照相机，拉着张婧初的手往外面走。他在旅馆大厅遇到吕克·贝松后就直接到新闻中心了，相机一直背在身上。

　　新闻中心在电影宫的三楼，张然他们从楼上下来，红毯已经变得很空旷，记者要么进入影院，要么进入新闻中心写稿子去了，只有一些影迷在红毯上拍照留影，表示自己也是走过红毯的人了。

　　影迷拍照是自娱自乐，不过上一世国内有明星拿不到邀请函，没有走成正式红毯，就等红毯结束后拍两张照片，然后发回国内在报纸上吹嘘出息了某某红毯。国内的观众不知道真实情况，还以为他们真的走上了红毯，在电影节大放异彩呢！

　　张然不住的指挥张婧初，让她摆造型：“婧初，头抬起来点，双膝紧靠、双脚踩实、一只脚朝向镜头，露出笑容，很好，就是这样！”

　　张婧初脸上的笑容很灿烂，她现在是真的很开心，很幸福，就连眉毛都跟着在笑。

　　拍了几张之后，雅各布笑着建议道：“你们一起拍几张把，我帮你们拍！”

　　戛纳电影节主席帮忙拍照，这待遇有点高啊！张然把相机交给雅各布，走到张婧初的身边，伸手揽住她的腰，微笑着面对镜头。

　　雅各布按下快门，画面定格。

　　照片上，张婧初眉眼带笑，脸颊上的酒窝承载着浓郁的幸福；张然一只手揽着她，也笑得灿烂，简直是一对璧人！

　　拍了几张照片，张然刚准备进电影院，突然发现红毯另一头还有几个影迷举着牌子在求《时空战士》的邀请函。他身上还有几张邀请函，留着也没有，便走了过去。

　　没想到，张然刚一走过去，有几个影迷就围了过来，其中有一个激动地道：“你是张然？”

　　张然一怔，在东亚自己有点名气，在戛纳自己完全属于新人，竟然有老外认识自己，就道：“是的，你们认识我？”

　　“我们是你的影迷。前年我们在布鲁塞尔奇幻电影节看过你的《时间囚徒》，从那以后我们就是你的影迷了！”说话的是艾文，旁边是他的朋友。

　　张然没会遇到在布鲁塞尔看过《时间囚徒》的影迷，觉得自己来对了，从口袋里取出几张邀请函递给艾文他们：“谢谢你们的支持，这里还有几张《时空战士》的邀请函，你们拿去看电影吧！”

　　“哦，上帝啊！”艾文他们顿时激动了。

　　他们是科幻迷，以前没来过戛纳，本以为戛纳是和其他电影节一样是卖票的，到了才知道戛纳不卖票，要想看电影只能求邀请函。但《时空战士》的邀请函很抢手，他们在电影宫前等了几天，都没有求到。

　　没想到就在他们快要绝望的时候，张然会送来了邀请函。

　　张然冲他们笑笑：“电影马上开始了，赶紧入场吧！”说完，张然走向张婧初和雅各布，和他们一起走进了电影宫。

　　距离电影开始只有两分钟了，张然还没有出现，电影的拷贝应该还没有下完，看来电影无法准时播出了。此刻吕克·贝松心急如焚，不住的抬头向门口张望，恨不得自己能化身为拷贝，把电影给放了。

　　就在这时，吕克·贝松看到张然出现在门口，他心头的石头瞬间落地，长长舒了一口气，随即整个人虚脱似的靠在了椅子上。

　　不只是吕克·贝松，整个《时空战士》剧组的成员都松了一口气。

　　上帝保佑，赶上了！

　　张然刚到的第一排坐下，放映厅就骤然黑了下来，一道光芒从高处直射舞台上的幕布。

　　首先出现在众人眼前的是广电的龙标，接着是青影厂的厂标，以及狮门的标志。

　　紧接着，电影正式开始。


第331章 开篇致胜

　　90年代的某天，黑泽明拿出一盘录像带，告诉自己的制片人熊田雅彦，有个中国导演拍了一部电影《秋菊打官司》，据说拍得不错，让他一起看。当时黑泽明和熊田雅彦对电影的背景一无所知，不过电影开场没几分钟，只是展现了女主角家里的场景，黑泽明就说，这个导演了不起。熊田雅彦就说你怎么这么快就看出他的功力了？我还没感觉呢。黑泽明说，你看他的镜头下每个角落都有精心的安排。

　　《时空战士》开篇两分多钟的闹鬼戏看完，昆汀就对张然的掌控力就有了判断，就像黑泽明说张艺谋的那样，张然镜头的下每个角落都有精心的安排。

　　这是一个很有水准的导演！

　　记者们没有像昆汀那样很快看出门道，不过当追车戏开始后，他们立刻被紧张的情节深深吸引。张然通过主观镜头与客观镜头来回切换，营造出了极好的代入感，现场的记者都全神贯注地集中在电影之中，彷佛自己就是杰森，正在被警车追赶。

　　天空中，杰森驾驶汽车狂飙，后面一群警车紧咬不放。天上的汽车很多，速度很快，狂奔的杰森不断制造着竟然尖叫的惊险场面，引得银幕前的记者们不时发出尖叫声。

　　纳什双眼紧紧地盯着银幕，握紧了拳头、屏住了呼吸，这部电影简直太刺激了，简直让人透不过气来！

　　“这家伙很厉害，这种镜头是通过特效完成的，特效镜头很难拍出速度感，他是怎么做到的？”昆汀对张然的评价上了一个档次，不再是有水准的导演，变成了很厉害的导演。

　　正如昆汀说的那样，这种特效镜头很难拍出那种速度感，就像吕克·贝松的电影《第五元素》中的空中追车戏，就显得非常笨拙，缺乏汽车在地面狂飙的速度感。

　　但《时空战士》却拍出了速度感，银幕上杰森驾着汽车在前面狂飙，警车在追逐。撞击、翻滚、急刹，整个动作炫酷到了极点。这主要是因为张然采用了绿幕加合成的拍法，先用绿色的汽车在地上拍，拍完扣掉绿色，进行合成。这样拍要麻烦很多，但效果更好。

　　旁边的徐克看得双眼发直：“这动作，镜头，还有速度与力量感，太精彩了！”

　　他在华语电影人中算是最擅于使用电影特效的，可是和眼前这部影片比，徐克觉得自己在《蜀山》中玩的那些特效简直是些儿童级别的小把戏！

　　杰森的汽车在警车的迫使下，很快降到了地面。不过他没有停车，开始在城市里一路狂飙。城市的街道狭窄，视野也更加狭窄，杰森的驾车逃亡中制造了各种事故。把跑车的车门撞飞，把婴儿车撞飞，和别的车撞在一起，放映厅里不时响起男人的惊呼，女人的尖叫。

　　此刻，所有观众都有了一种窒息感，放映厅的紧张气氛简直快要实质化了，只需要摩擦几下简直就可以引爆。

　　电影在继续，章子怡扮演的重装特警利用爆炸装置将杰森的汽车炸翻。当失控的汽车翻滚着向她砸来，她一个漂亮的侧身躲了过去。这个动作非常漂亮，引得观众一阵赞叹。

　　追车戏终于结束，观众们都重重地呼了一口气。吴文博也是如此，电影场面实在太火爆，他的心脏都要跳出来了，不舒缓一下紧张的情绪，心脏病都会被刺激出来。

　　《时空战士》开场只有二十多分钟就制造了一波让人血液沸腾高潮，让观众热血沸腾，也让他们走进了电影的世界中。整场戏从天空追到地面，惊险镜头一个接一个，营造出来的效果让人拍手称赞，整个开篇绝对是成功的，同时也吊足了观众的胃口，让大家都无比期待电影接下来的发展。

　　张艺谋有些目瞪口呆，不知道该说什么好，特效这种东西他不是很懂，但从摄影的角度来说非常完美，电影通过广角镜头和大景深镜头来加强镜头张力，构图则以中心构图为主，但是在快速组接的画面时又呈现了多种构图方法，不短通过引导观众视线来推进电影，他真的做到了利用画面的每一格来抓住观众。

　　“太厉害了，无论是剪辑调度，角色设计，动作设计，还是演员的表演，都出乎意料的精彩，张然这家伙每拍一部电影都能看到他的进步，简直是个怪物！”朴赞郁望着银幕发出一声叹息。

　　崔岷植有些感慨地道：“没想到张然能够拍得这么好，跟他拍的戏相比，我们韩国导演拍的飙车戏简直像小孩过家家，差距太大了！”

　　电影在继续，当杰森重新睁开眼眼睛，四周一片雪白，他已经在医院里，而他面对的正是阿德里安·布劳迪扮演的亚历山大博士。

　　“你有严重的精神分裂，需要立刻治疗。我们已经通知了你的家人，他们听说有人愿意出钱给你治疗都很高兴，并且他们也认为这是有必要的。”亚历山大抖动着手上的纸页，“这是你家人的签字。”随即，他摁下了桌上的按钮，几秒钟后便进来了四名体形彪悍的身着白大褂的男人。

　　“带他到第三病区。他属于重症病人。”亚历山大指着杰森道。

　　杰森有些茫然，感觉像是在做梦。当四个男人过来抓住他的胳膊朝外面走去时，他才如梦初醒，开始反抗：“我没有病，我真的能看到那些影子，他们走进墙里了。”

　　只是他手脚都带着镣铐，挣扎根本不起作用，他被四个男人拖向了第三病区。

　　镜头切换，时间已经是两年之后。

　　重装特警的大楼里，局长欧文正在向章子怡布置任务。

　　最近崛起了一个神秘组织，叫自由天堂。这个组织在不到一年的时间里接连不断地颠覆了不下十个警方也一直束手无策的恐怖组织，但是谁也不知道它用的什么办法。在这一年里警方的日子好过得很，每天都有好消息传来，但警方很快发现这个神秘组织的势力越来越大，凡是与自由天堂作对的人或组织最终都莫名其妙地遭到打击。

　　两个月前的一个雨夜，主张对自由天堂采取更强硬态度的刘汉威议员突然死于家中。一个月前与刘汉威持相同观点的另一位议员也暴毙街头，而现在布莱克议员的安全受到了威胁，局长希望自己的得力干将章子怡负责保护议员。

　　章子怡驾车驶向布莱克家的别墅，刚走进别墅，她就接到了消息，布莱克议员被人劫持了。她赶紧来到犯人所在的房间，有几名警员正用枪指着门，大声地朝里面喊话。

　　从门缝里可以看到灯光的闪动，说明里面还有动静。同时可以听到一些沉闷的声响不时从门里传出来，像是有人在挣扎。

　　“你们已经被包围了。”有一名身材高大的警员对着里面喊道，“立即放下武器出来投降！”

　　这时突然从门里传来一声惨呼，章子怡脸色一变，直接开枪打掉门锁，随即一脚踢开房门，冲了进去。

　　房间中，议员倒在了血泊中，一把刀贯穿了他的胸膛。他的身旁站着一个穿黑斗篷的男人，戴着一张曹操的脸谱面具。

　　“别动，把手举起来！”一群警察厉声呵斥着。

　　镜头一转，给了黑衣人一个特写镜头。画面中，黑斗篷用一种古怪的声音道：“就凭你们？”

　　章子怡没有犹豫，直接对着黑斗篷开枪了。紧接着是一个时间凝固镜头，也就是常说的子弹时间。章子怡的子弹打中了黑斗篷，从他的身体穿过，然而黑斗篷却没有受伤，他的身体迅速变淡，随即消失在了空气中。

　　“哇哦！子弹时间！这个镜头酷毙了！”艾文按耐不住地叫了起来。

　　其他人也这么觉得，不过大家更多的却是诧异：“这个黑斗篷到底是什么人，子弹都对他不起作用，还有他怎么突然消失了，会隐身吗？”

　　“是不是杰森小时候遇到的那个怪人？”

　　大家都想知道到底是怎么回事，可是线索太少，完全没有头绪。

　　电影继续，章子怡受命将布莱克议员遇刺案向重装刑警总部的高级官员汇报。会议室里的人大多数是她的同行，只不过级别比她高很多。另外有几个身着便装的老人，其中包括梁家辉扮演的江哲心博士。

　　观众看不出他们是什么身份，但从特警的高官对待他们的态度看得出他们的地位极为尊崇。

　　等章子怡介绍完议员遇害的现场情况后，在场的几个老人都是脸色一变。

　　梁佳辉小声地对旁边的几个人道：“可怕的几率，我们有大麻烦了。”

　　章子怡迷惑不解地看这群人脸色严肃地议论，她不明白发生什么事情了，忍不住开口问道：“你们能告诉我这是怎么回事吗？”

　　正在讨论的人们停了下来，注视着章子怡。过了一会儿梁佳辉道：“对不起，这件事涉及到高级别的政府机密，你无权知道。现在你可以离开了！”

　　章子怡知趣地退出了会议室，不过在她离开的时候，一些对话钻进了她的耳朵。

　　“现在只有靠另一个人了，那个叫杰森的。他现在住在哪里？”

　　“让我查查……”

　　杰森？章子怡突然想起自己两年前抓到的那个男人。

　　章子怡回到办公室，查询了杰森的情况，又查了一下两年前杰森在网上的留言，她正思考着这其中的联系，电话响了，是欧文局长打来的：“这件案子以后不归我们管了。上边另有安排。你把卷宗整理一下，准备移交。”

　　放下电话，章子怡怔怔地站立了半晌，随即走出办公室，驾着摩托向杰森家的地址驶去。

　　哈维犯了个大错误，他不该和这个导演闹翻的！昆汀知道哈维和张然的矛盾，今天来捧场就是想看看张然到底是什么样的人。要知道即使是好莱坞大明星都要讨好哈维，朱迪·丹奇甚至自己的臀部纹上了“朱迪·丹奇爱哈维”以表达她对哈维的谢意。

　　现在昆汀知道张然为什么不惧怕哈维了，哈维再厉害也不能只手遮天，而张然这种人你能遮挡他一时，遮挡不了一世，有的人注定会光芒万丈！


第332章 演技突破

　　章子怡来到杰森家的时候，杰森正在院子里晒太阳。她看着眼前的杰森有点恍惚，实在难以把眼前这个胡子拉碴，脏兮兮的白痴跟两年前那个英俊的男人联系起来。

　　就在此时，梁佳辉扮演的江哲心博士带着重装特警总部的几名高级官员，一群士兵闯了进来。

　　江哲心看到章子怡，意识到她知道了不该知道的东西，厉芒一闪，做了个手势，那些全副武装的士兵就围拢过来。

　　章子怡立即掏出手枪，对准向自己走来的士兵，大声喝道：“都别动！”

　　唰的一声，十多个士兵将手中的武器对准了章子怡，随时准备开火。

　　现场的空气凝固了一般，紧张得让人窒息，观众们都屏住了呼吸。

　　就在此时，一名警察高官从人群走了出来，喝道：“张婧初，把枪放下！”

　　欧美媒体不知道张婧初这个名字的含义，东亚媒体，尤其是国内媒体直接炸开了锅，张然这是变着方捧自己的女友啊，就像《黑客帝国》的女主角，大家都知道崔妮蒂，可知道崔妮蒂演员叫什么有多少？

　　张婧初听到银幕上的高官叫出“张婧初”这个名字后，明显一怔，她根本不知道这事。张然对她讲过，本来是想让她来演女主角的，但出于因为融资的需要，只能选章子怡。她没想到张然会用让自己用这种方式出现在电影中，心里又甜蜜，又感动，握住张然的手道：“张然，谢谢！”

　　张然没有说话，只是握着她的手微笑。

　　章子怡看着大银幕幽幽叹了口气，我什么时候能够遇到这样待我的人啊？在柏林见识到张然的厉害后，章子怡心里有了抓住张然的想法。不过当她接到修改后的剧本，发现女主角改名叫张婧初就知道自己没有机会了。

　　电影在继续，章子怡，不，应该是张婧初不得不下枪，和杰森一起被带走了。

　　杰森被带到了精神病院，在这里他开始接受治疗。半个月之后，杰森恢复了神智。

　　病房里，江哲心看着杰森，感受到了他目光中的巨大恨意，擦了擦额头的冷汗：“你完全想起来了。”

　　杰森冷冷地看着面前的老人：“我想起来你们是怎样把我抓走，又是怎样宣布我是一个疯子。”他的声音渐渐变低，“后来，我就真的变成了疯子和白痴……”

　　江哲心腿有些软：“我知道这件事伤害了你，但是你现在必须帮助我们！”

　　“帮助你们？”里维斯打断了梁佳辉的话，“我为什么要帮助你们？”他站起来咆哮道，“你们毁了我，是你们把我变成了一个废物。我的天……”杰森说不下去了，他目光充满悲哀，泪水滚落下来：“你居然要我帮助你们！”

　　银幕前的昆汀，还有其他熟悉基努·里维斯的人都看愣了，这种爆发力，这种从内心深处渗透出来的悲哀是怎么回事，这还是那个老拿金酸梅提名的里维斯吗？

　　查理兹·塞隆坐直了身子，眼神射出惊叹的目光，基努的演技竟然真的变得这么好了？

　　在来之前，里维斯对塞隆说过，这部电影的导演是个特别厉害的人，在他的帮助下自己的演技有了突破。

　　塞隆相信里维斯的演技有所进步，但没想到竟然会如此大的转变。她跟里维斯是好友，又合作过《魔鬼代言人》和《甜蜜十一月》，知道里维斯内心的创伤比较多，演戏的时候不愿意带入情感。可眼前这部戏，里维斯却全情投入，将人物内心的深层情感挖掘了出来，这到底是怎么做到的？

　　银幕上，张婧初在杰森的要求下被放了出来，他不希望这个漂亮的女孩跟自己一样变成白痴，然后在杰森的要求下，他们被带到了五人委员会。在这里，江哲心开始解释事件的真相。

　　两百多年前由于人口爆发性增长，地球不堪重负。就在这时一个叫张然的博士提出了一个理论，一种被称作“非法跃迁”方法，可以将物质跃迁到另一层本来不可能的能级上，这让联合政府看到了希望。

　　科学片与魔幻片不同，必须要有理论做支撑。当然，科幻电影的里面的理论未必正确，但一定要看起来像那么回事，让观众觉得是真的。

　　银幕前所有人都坐直了身体，聚精会神地看着大银幕，倾听江哲心讲诉其中的原理。

　　江哲心认真地讲诉着：“普朗克常数，具体数值是6.626乘以10的负34次方，单位是焦耳每秒，按照量子力学的基本观点，世界并不是连续存在的，而是以这个值为间隔断续存在……”

　　普朗克常数这种理论对现场大多数记者来说过于深奥，完全听不懂。不只是他们，就连银幕上的杰森和张婧初也不是很明白。

　　江哲心拿起一块海绵，蘸上水，解释道：“我们这个世界就是像这块海绵，蘸上水后就变成了两个世界，海绵世界，水世界，两个世界互相重叠，互不影响。两百多年前世界已经无法承受人类的重负，张然博士的理论是唯一的选择，政府全力支持了他的想法。科学家按照非法跃迁的理论把整个世界变成了六层平行的物质空间，其后又花了数十年的时间使得另外五层世界变得适宜人类居住。我们的这个世界看上去并无变化，而另外五个世界则是全新的。”

　　现场的观众都是目瞪口呆，随即变成一片惊呼声，有些人听懂了这其中的原理，大部分都没听懂，但层叠空间大家都听明白了！

　　电影从开始就不断抛出悬念，而这些悬念也确实牢牢吸住了观众的眼球，他们都想知道到底是怎么回事。

　　现在最重要的一个谜底揭开了，而这个谜底竟然是如此的炫酷。

　　六个层叠在一起的世界，大家却彼此看不见，这个想法简直太酷了！

　　昆汀感叹道：“这想法真他么的酷，不过这个导演拍得也很好，悬念的设置很精彩！”

　　旁边的徐克点头道：“是啊，张然对悬念把握得特别好，不断解释悬念，又不断设置新的悬念，让观众始终情不自禁想要看下去！”

　　镜头里的江哲心继续解释道：“紧接着，政府宣布发现了适应人类居住的星球，进行太空移民，实际上是把他们移民到另外一层空间。枫叶刀市就是另外一层空间的一座华人城市！”

　　“哇喔！”放映厅里生起了一种惊呼声，江哲心的话不但证实了枫叶刀市的存在，同时也让观众明白了杰森小时候遇到的鬼魂是怎么回事。很多观众都不由在想，人们看到的鬼魂会不会就是另外一个时空的人呢？

　　“小时候我看到的那些影子不是鬼，是另一层时空的人，枫叶刀市也真的存在！”杰森的眼中放着光，多年来的疑惑终于解开，但他脸色很快变了，“那黑袍人突然消失应该是进入了另外一层世界，可是那个人根本没有穿越过众生门之类的装置，难道，他能够在六个世界里自由往来。”

　　张婧初的脸色也变了：“太可怕了，这样一个人竟然是杀手！”

　　杰森重复着章子怡的话：“是的，他是个杀手，来无影去无踪执掌六道众生生杀大权的杀手！”

　　江哲心看着杰森道：“事实上，出现了两个这样的人，其中一个是那个可怕的凶手，另一个人就是——你！”

　　杰森和张婧初被带到了众生门前，一个巨大的圆环，有二十多米高，很像科幻片《星际之门》里的星际门，不过要比星际门大很多。

　　众生门启动了，圆环中形成了一道蓝色的光幕。所有人都等着杰森穿过众生门，进而激发体内的力量变成“超人”，去对付黑袍人。

　　杰森却突然大笑起来：“我凭什么要帮你们，我所做的一切不过是想知道真相罢了。正是你们的研究让我从小就被认为是神经病，让我失去了正常人的生活，失去了一切。当我想要弄明白这是为什么的时候你们甚至真的让我变成了一个白痴。”杰森的脸变得扭曲了，看上去非常的狰狞，“我看过自己病中的照片，嘴里牵出几尺长的口水，脸上却在满足的笑。我的天——”杰森闭上眼睛，“那是什么样的笑容啊，就像是一头吃饱了的猪。如果不是因为现在你们有了麻烦，需要我的帮助的话，我的一生都将那样度过。这就是你们对我所做的一切！”

　　江哲心有些惭愧，无法面对杰森的目光：“我只能说抱歉，我们没有别的办法。”

　　杰森粗暴地打断道：“那是你们的事，我有什么错吗？我是无辜的。”杰森盯着江哲心，目光阴森可怕：“那个人比我聪明得多，他没有像我一样傻乎乎地寻找答案，也没有寄希望于别人。现在他能够在六个世界自由来往，拥有了凡人难以企及的力量，而这在实际上就相当于——神！”杰森盯着江哲心的脸，对方的表情让他的心里涌起阵阵快意，“他掌握了对六个世界生杀予夺的无上权力，他可以随心所欲地主宰这个世界。而这一切都是你们造成的！”杰森大笑起来，“如果说他是魔鬼的话，那么你们就是造就并放出魔鬼的人！”

　　江哲心的身子发颤，再也站立不稳，直接瘫倒在地。

　　杰森这段爆发戏让银幕前的记者们大为震动，里维斯展现出了惊人的爆发力，这位经常被人说面瘫，毫无情绪的演员，现在却眉眼里都是戏，每个动作，每一个表情无不传达着他内心澎湃的情感！

　　“基努这一段戏演得好棒，简直难以置信！”

　　“是啊，隔着银幕我都能感觉到他的愤怒，演得可真好！”

　　里维斯听到了观众的惊叹声，眼眶有些湿润。演戏这么多年，他还是第一次听到有这么记者说自己的戏演得好。

　　此刻，里维斯非常庆幸自己接下了这部戏，转头看向张然，由衷地道：“罗宾，谢谢！”

　　张然笑着摇头：“该说谢谢的是我。如果你不接这部戏的话，也许就没这部电影了。”

　　电影放到这里，最大的谜团已经揭开，不过黑袍人的身份之谜还困扰着观众！同时，张然又抛出另一个悬念，杰森到底会不会穿越众生门，变成拯救世界的英雄！


第333章 一无所有

　　观众都相信杰森最终会挺身而出的，电影中英雄人物最终都会挺身而出的。只是杰森受了这么大的委屈，怎么才能让他改变心意，这是大家最期待的。

　　影片继续，江哲心的学生亚历山大博士对此很有信心，他面对杰森指出，杰森说那些话不过是在赌气，是在发泄，杰森是个善良的人，不然他也不会让五人委员会放了张婧初。

　　随即亚历山大拿出了杰森的资料，列举了杰森过去做过的许多事，当兵的时候不顾自己的安危救过战友，就连现在他罪也是因为帮助他人。这样的人不可能对黑斗篷这样的凶手置之不理！

　　杰森无法反驳，他确实是这样的人。杰森答应穿越众生门，然后去对付黑斗篷，不过他并不相信五人委员会的人。当众生门启动之后，他并没有急着穿越光幕到另外一层空间去，而是拿了一根长长的木棍，伸进了光幕中。

　　谁知道光幕那边的地方是什么，万一是悬崖呢？

　　五人委员会的人觉得杰森的举动很可笑，难道众生门的另一头会是火山不成，然而当杰森把伸进光芒的木棍收回来后，他们笑不出来了，木棍的顶端焦黑，像是被大火烧过似的。

　　放映厅的观众发出一阵惊呼，众生门的那一头难道真是火山？

　　凯瑟琳博士大声道：“怎么可能，一定是有人修改了众生门的设置！”

　　亚历山大立刻冲控制室，蓝江水紧随其后，可他们刚进控制室没两分钟，突然两声枪声响起。

　　人们这才反应过来，乱糟糟地朝着那边赶去。就在此时，黑斗篷突然出现了，他怪笑一声，凌空朝大厅的天花板走去，两脚一抬一抬地就像是在上楼梯。张婧初和警卫们开始朝黑斗篷射击，雨一般的子弹也打不中他。黑斗篷迅速变淡，消失在了天花板的一隅。

　　观众都皱起了眉头，这到底是怎么回事？黑斗篷怎么突然出现了？他为什么要杀亚历山大他们？

　　带着疑问，影片继续。杰森冲进控制室，只见亚历山大倒在一台仪器的背后，他的肩上中了一枪，人已经昏迷。蓝江水倒在几米之外，子弹穿过了他的头颅。

　　两天之后，众生门被重新设置，这一次杰森顺利的穿过了光幕。

　　强烈的闪光后，杰森站在一条公路旁，前方可以看到城市的轮廓，高楼林立。他抬头看了一眼路牌，上面用中文写着：四公里，枫叶刀市。

　　杰森抬头看了看远处的城市，又看了看驶来的汽车，伸手拦车。

　　一辆红色的跑车在杰森的面前停下，开车的是一个年轻的女孩。

　　银幕前的中国记者看到女孩，都显得很兴奋，这是周讯。国内演员能够出现在这样的大制作中，他们是非常愿意看到的。

　　周讯摘下墨镜，用中文问道：“你要去哪儿？”

　　里维斯也用中文回道：“我，把我带到城里就可以了！”

　　噗——

　　放映厅里的内地、以及港台新马记者全喷了，里维斯的中文口音极其古怪，听上去非常滑稽，大家都笑翻了。

　　不过欧美记者觉得莫名其妙，这些人在笑什么呢？

　　杰森在跟周讯聊天的过程中，突然发现车上挂着一张画像，上面画着的是一个身穿黑斗篷，带着京剧脸谱的人。杰森吃了一惊，问周讯这是什么人？周讯告诉杰森，这是他们的神，他们对这个神虔诚无比。

　　通过与周讯的交谈，杰森知道了一个令人震惊的结果，在这个一层世界，有将近百分之三十的人是自由天堂的信徒，而且人数还在急速增长之中。周讯亲眼见过“神”显灵。

　　在周讯的带领下，杰森来到城市的中心广场，那里有一座巨大的雕像，无数的人在对着这尊雕像顶礼膜拜。

　　镜头切换到实验室中，五人委员会的人，还有张婧初都焦急的等待着杰森的回归，按照约定杰森早就该回来了，可现在已经超过了六个小时。大家都不知道另一层空间的情况，担心杰森出事了。

　　就在此时，杰森穿越光幕，回到了实验室中。

　　杰森把自己看到的一切都说了出来，这次他实际去了两层空间。枫叶刀市所在的空间，自由天堂的信徒有百分之三十，已经合法化。另林一层空间的情况更可怕，几乎所有人都陷入狂热，黑袍人已经成为那个世界的掌控者，一个神。

　　不过相对与自由天堂，杰森更想知道黑斗篷的真实身份，因为只有穿越众生门才能激发体内的力量，黑斗篷怎么会拥有这种力量的？另外，黑斗篷又是如此知道五人委员会将要启动众生门，从而修改众生门设置的，他又怎么会在张然他们发现众生门被修改就立马出来杀人？

　　只有一个答案，黑袍人就是五人委员会的人，否则就无法解释！

　　杰森将怀疑的矛头指向了试验那天没有到场的史密斯博士。

　　不过当杰森来到史密斯博士家，将自己的怀疑说出来的时候，史密斯告诉杰森，两个月前他正式因为身体原因提出退出五人委员会，江哲心博士知道这件事的。

　　杰森的脸色一变，随即什么都明白了。

　　画面闪回，当天在实验室亚历山大进入控制室后，先打死蓝江水之后，再故意显出黑袍人的身份来吸引人们的注意力，等到影子消失的时候，他就在另一层空间里给了自己一枪，然后回到实验室的墙角。

　　黑袍人就是亚历山大！银幕前观众恍然大悟，如果亚历山大不那么做的话，很容易让人想到是内部人干的，那样他很快就会暴露，他只能通过这么方式转移注意力！

　　杰森驾着汽车向着江哲心博士的家狂奔，与此同时，江哲心正在家里和亚历山大进行对话。

　　当杰森讲出他的怀疑后，江哲心就意识到黑袍人很可能是自己的学生亚历山大。可亚历山大是他最得意也是最看重的学生，他不忍心亚历山大就这么久毁掉，想要劝其回头。

　　只是亚历山大现在主宰着几重世界，他的一笑一颦一喜一怒都可以左右亿万人，他们愿意为他生为他死，无数人愿意为他奉献金钱，无数少女愿意为他奉献贞操。在自由天堂的世界里他的话就是圣典就是金科玉律，那个时刻他就是世界的中心，就是亿万人的主宰！他怎么可能放弃这一切！

　　江哲心见亚历山大听不进去，脸上显出决绝的神色：“那我们只能恩断义绝。”说完，他拿起桌上的电话。

　　看到这一幕，一些女性观众忍不住大喊：“不要啊！”看到亚历山大那张有些扭曲的面孔，她们已经意识到悲剧就要上演。

　　果然，一柄尖刀从江哲心的胸口穿透过来，他捂住胸口，看着亚历山大，脸上的表情是那么难以置信，他做梦都没想到自己最看重也是最疼爱的学生竟然会杀自己。

　　这时，杰森刚好从墙壁现身出来，目睹了眼前的一幕，他愤怒地瞪着亚历山大，质问道：“你还算是人吗？他不但是你的老师，还是他把你养大的！”

　　亚历山大表情扭曲，神经质地叫喊着：“无论谁要阻止我都是死路一条。我是神，是至高无上的神！”

　　“你这个该死的恶魔！”杰森掏出一把枪，猛然扣动扳机，“下地狱吧！”枪口喷出长长的火舌，枪声充斥着整个房间。

　　就在这时，电影的画面变成了高速慢镜，以三百六十度旋转镜头的方式向观众展示亚历山大躲开对方射来的子弹的动作，观众能够清晰的看到子弹运动的轨迹，整个镜头显得惊险刺激！

　　子弹射完，亚历山大分毫不损，冷笑道：“你知道这没有用。我们俩人都是上天凭借几率之手选中的人。世界上没有什么东西能够伤害我们！”

　　杰森将手枪一扔，猛然扑向亚历山大，他要杀了这个混蛋！

　　一场大战即将展开。

　　很多看过预告片的人都对其中的打斗戏记忆犹新，不过预告片的打斗戏并不是很多，看得不过瘾，现在真正的打戏终于要开始，大家翘首以待。

　　“哎呀，决战就要开始了吗？我最想看的就是这个！”

　　“不会是最后的大战吧？才80分钟啊！”

　　昆汀笑着摇摇头，现在是电影的第十一个情节点，叫一无所有。在这个情节点，很多电影杀死某人。很多电影一无所有这个情节点都是精神导师面临死亡的地方，这个情节点是为发挥主角们潜力扫清道路。距离最后的大战还有一段时间！

　　杰森和亚历山大之间的大战开始了，凶狠的腿法，拳法，你来我往，让人眼花缭乱，所有人现在也都是看得高潮迭起，浑身血液沸腾。

　　拍摄的时候，在张然的要求下袁和平把动作戏设计到了极致，整场打斗相当漂亮，既有拳拳到肉的真实感觉，又有中国功夫的飘逸和俊美。这些动作如今都生动的出现在大银幕上，让现场观众看得血脉喷张！

　　“这动作简直酷毙了！”

　　“杰森，揍他，给他来个大招！”

　　“这他妈才是打斗啊，《黑客帝国》里面的打斗戏太娘们了，应该这样打才对！”昆汀是功夫片迷，看到如此精彩的打斗戏，他也不由拍手叫好。

　　徐克是功夫片的大师，对动作戏极有发言权，眼前的打斗戏让他想起了自己的电影《刀》。正是因为拍过，所以他深知这种风格的打戏难拍，张然能让两个老外拍出这种风格感觉来，就算大量使用替身，也着实难得。

　　杰森终究才刚刚穿越众生门，掌握力量不久，根本不是亚历山大的对手，很快变成了被动挨打的局面，被多次击飞。

　　银幕前的观众揪心不已。

　　“杰森这是打不过啊！怎么还不爆发？”

　　“怎么还不爆发？”

　　这时，亚历山大右脚猛然踢出，力道十足，杰森被踢得飞了出去，重重撞在了墙壁上，撞出一个大洞。杰森终于意识到自己不是亚历山大的对手，打下去只能白白挨揍，身影一晃，整个人就消失在空气中。

　　亚历山大没有追，他拨通电话，让警方通缉杰森，因为杰森是杀人凶手，杀死了江哲心博士！

　　观众们不由提杰森担忧起来，不是亚历山大的对手，现在又被警方通缉，接下来他该怎么办呢？


第334章 无与伦比的决战

　　好莱坞商业电影，一无所有之后的情节点叫灵魂黑夜。顾名思义，就是黎明前的黑暗，是主角刚好还没找到正确方法的时候，处于深渊，这个阶段之后主角就会想出拯救自身，或者周围人的主意，但在灵魂黑夜是看不到希望的。

　　杰森也是这样，打不过亚历山大，还变成了通缉犯，根本不知道如何是好。不过张婧初找到了他，将他带到了郊外的一栋别墅。

　　在这里杰森知道了张婧初的身世，因为父母被杀，从小立志成为特警，所以她对犯罪分子从不留情。

　　在别墅里张婧初开始针对杰森的特训，她的训练手法有点凶残，拿枪对着杰森射击，以此来提高他的反应和速度。

　　在训练的过程中，杰森研究出了一种战术，他在攻击对手的时候可以从第一层世界穿越的第二层世界，然后从第二层世界再回到第一层世界，绕到敌人的背后进行攻击。由于杰森的速度非常快，观众能看到杰森瞬间消失，又瞬间在另一个地方出现，就像瞬间移动，给人以极强的视觉冲击力。

　　放映厅里的观众没想到还有这样的攻击方式都觉得特别神奇，鼓起掌来，口哨声震天！

　　在掌握这项技能后，杰森联系五人委员会中已经退休的史密斯博士，请求他的帮助。

　　等所有准备工作完成后，最后的决战也随即展开。

　　巨大的广场上有一个几米高的高台，台子正中是巨大的十字架。身着白色风衣的杰森站到身着黑袍的亚历山大面前，神情决绝。

　　观众席中北川景子吸了一口气，作为女生她并不是喜欢打打杀杀的戏，但现在她已经完全被电影吸引，对最后的决战充满期待。在之前杰森与亚历山大的战斗中，张然展现非常独特的风格，可惜的是那场战斗结束得很快，很不过瘾，她期待最后来一场酣畅淋漓的决战。

　　此刻放映厅里，不管是普通观众，还是媒体记者，都是这个想法，都对最后的决战翘首以待。

　　战吧！

　　简短的对话后，杰森发起了进攻，就像一道白色闪电猛然扑向亚历山大。

　　一白一黑，两道身影，交织在一道，如同黑白交织的光芒。两人拳脚相加，动作快如闪电，噼里啪啦的爆裂音激绝。

　　在打斗的过程中，亚历山大卖了一个破绽，闪开杰森的攻击，随即一脚踢在了杰森的腹部。杰森就像一发炮弹似的，从空中射向一栋大楼。强烈的撞击声中，墙壁撞出了一个大洞，杰森消失在大楼中。

　　亚历山大悬浮在半空中，冷冷的看着大楼上的洞，等杰森出来。但就在此时，杰森突然从他的身后出现，一脚踢在了他的身上。

　　观众们欢呼起来，这是杰森的特训成功，这类似瞬移的招数总算出现了！

　　亚历山大猝不及防，从半空狠狠地砸在地面，将地面砸出一个大坑，尘土飞扬。亚历山大刚站起来，半空中的杰森一闪，再次从亚历山大的身后冒出来，发动攻击。

　　不过这一次亚历山大有了准备，就在杰森发动攻击的一瞬，他身影一闪，从空中消失。杰森一怔，随即明白过来，亚历山大是穿越道另外一层空间了。杰森一闪，也从空中消失了。

　　众多自由天堂的信徒不知道怎么回事，望着空荡荡的天空膜拜不止，而张婧初默默祈祷着，观音菩萨，请保佑杰森！

　　眨眼间，杰森和亚历山大又同时出现在空中，一黑一白，打得火光四溅。

　　打斗中，两人各自挨了一脚，飞退出几十米远，随即他们又猛然扑向对方。就在距离对方只有几米远的时候，杰森身影一闪，从空中消失，亚历山大不甘示弱，也穿越到了另外一片空间。

　　画面切换，枫叶刀市的中心广场，天上下着倾盆大雨，空中雷声轰鸣，道道闪电划过，将天空切分为无数的小块。

　　杰森和亚历山大对视的双眼放出的火花犹比天上的闪电还要明亮，随即两人同时发动，身形向前冲击，带起一条无雨的通道。

　　两人的气势惊人，挥拳带出的雨珠，犹如一颗颗子弹，打在建筑上，生生打出了一个个小洞来。

　　交锋中，杰森挨了一脚，被踢得飞出去几十米远。当他在空中刹住车，身旁正是亚历山大穿穿黑袍的巨大雕像。杰森飞起一脚踢在雕像的头上，直接将头踢飞，三四米高的巨大头颅呼啸砸向亚历山大。

　　只是亚历山大全然不惧，一拳击出，将头像打成无数的碎片，漫天飞散。

　　就在这个瞬间，杰森出现在亚历山大的身后，一脚踢在他的后背上。亚历山大如同炮弹，呼啸着撞在无头的黑袍石像上，将石像撞的四分五裂，然后撞在地上，砸出一个大坑。

　　强烈的气浪爆发开来，形成了一道又雨水构成的气浪，向四周迅速扩散，玻璃粉碎，汽车翻到，就像海啸似的。

　　艾文兴奋得难以抑制，一只手抓住同伴的胳膊：“这样的打斗简直无与伦比，还有比这个更酷的打斗戏吗？”

　　同样的，他的朋友也是一脸兴奋：“预告片里有在冰雪世界，还有火山打斗的戏，炫酷的镜头还在后面呢！”

　　画面一闪，杰森和亚历山大打到了第三个空间，冰雪的世界，四周是巨大的冰山。

　　轰的一声巨响，杰森被一招击中，呼啸着撞在一座巨大的雪峰上，那万年不化的冰川竟然被撞出一个大坑，破碎的冰块四散飞舞着，在阳光下闪耀着迷人的光。

　　冰雪纷飞的美丽镜头，征服了所以喜欢这样场面的观众，整个电影院在刹那的安静后，观众们整齐划一地鼓起掌来，口哨声此起彼伏。

　　“太漂亮了！”

　　“这场面简直做的太美了，简直超乎想像！”

　　杰森双手挥舞，无数的碎冰突然浮了起来，有如雨点般向亚历山大射去。

　　亚历山右手向前一推，呼啸而至的冰块就凝固在了空中。紧接着，他右手一握，那无数的冰块就化为了漫天的粉末，飘散在空中。

　　就在这个瞬间，杰森身影闪动，出现在了亚历山大的身后，右腿直接扫向他的头部。

　　亚历山大早就防着杰森这一手，身形一闪，顿时从原地消失，穿越到了第四个空间。杰森也是一闪，跟着进入了第四层空间。

　　眼前是一片沙漠，黄沙漫漫！

　　打斗在继续，两人从一个世界打到了另一个世界，然后是第三个世界……枫叶刀市、冰雪世界、沙漠、海洋、火山口，每一个世界都有自己的特点，打斗的时候能够制造出不同的视觉效果，飞舞的冰雪、漫天的黄沙、喷发的火焰，简直把放映厅的气氛推向了高峰！

　　“上帝啊，这太他么酷了！张然简直是疯子，只有疯子才能拍出这样的戏来！”纳什兴奋得手舞足蹈，“我一定还会看这部影片的，我爱死这部电影了！”

　　“他们真的酷毙了比预告片还要酷十倍！”

　　“简直无与伦比！”

　　“这是我今年看过最酷的电影，太精彩了！”

　　刘德华微微摇头，后面时不时会响起观众兴奋的叫声，一个个像嗑了药嗑似的，难以自持。其实不只观众，就连刘德华也看到热血沸腾，他有些感慨地道：“知道张然很厉害，但实在没想到他会厉害到这种程度。”

　　金城武点点头道：“是啊，要是有机会跟他合作就好了！”

　　战斗还在继续，杰森和亚历山大从其他空间又打回了现实世界。只是此刻，正好有一首航天母舰正缓缓从天空中飞过。两人落在了航天母舰的停机坪上，继续大战。母舰上的士兵将枪口对准了他们，喷射出猛烈的火焰。

　　只是子弹哪里能伤到他们，在弹雨之中，两人从母舰的甲板上，打到了更高的天空中。

　　轰的一下，被杰森击中的亚历山有如一枚穿甲弹，撞进了母舰的驾驶舱，将母舰撞出一个大洞，以至于母舰上响起了一阵刺耳的警报声。

　　杰森和亚历山大都是超能力者，能力不相上下，难以彻底击倒对手，也难以杀死对手。杰森也知道这一点，打斗只是幌子，他所有的目的就是将亚历山大引入自己早就布置好的“天网”中。

　　经过激战，亚历山大最终被引入陷阱，被史密斯开发的具有禁锢空间能力的特殊装置困住，暂时失去了穿越空间的能力。

　　杰森利用这个机会抓住亚历山大，将他扔向十字架，然后拿出铁锤，用力击打着手里的铁钉。

　　以死难者的名义！

　　以正义的名义！

　　杰森喊着口号，不顾亚历山大的哀求挥动铁锤，用铁钉贯穿了他的身体，将他钉死在十字架上。

　　这一幕血腥、暴力，非常震憾，银幕前的观众被震得都说不出话来。

　　现场的掌声不知道从哪里率先响起，瞬间就连成一片，直冲云霄。对观众来说，只有用这种方式才能宣泄出他们内心激昂的情绪。

　　“这就是你们的神！”杰森凌空而立，指着亚历山大的尸身大声道，“现在他死了，和所有人一样，他也会死，这个世界没有神！”

　　就在此时，空中传来一阵爆炸声，航天母舰失去了控制，正向旁边的大楼撞了过去。母舰的边缘就像一把匕首，在大楼的腹部划开一条口子。母舰扫过之处，无数的碎片，办公用具，还有人从大楼的豁口坠落。

　　杰森飞了起来，在空中划出一道弧线，冲进了母舰的驾驶舱。驾驶舱里的人在爆炸中全部死亡，杰森没有别的宣战，只能坐在驾驶舱。他拼命拉着操纵杆，将母舰一点一点的拉离大楼。

　　杰森的身后还在不断在爆炸，火光冲天。当飞船坠地的瞬间，整个驾驶舱发生了大爆炸，一团巨大的火焰将杰森吞没了。

　　银幕中，无数的人在为杰森期待，张婧初更是双手合十，乞求着神灵的庇护。

　　银幕前的观众也在心里为杰森祈祷，所有人的心都被杰森牵动，他们已经完全投入到这部电影之中。

　　一只手在张婧初的肩膀上轻轻一拍，她回过头，看到杰森毫发无损的站在自己面前。

　　杰森没有死，英雄不死！

　　张婧初扑了过去，两人紧紧拥抱在一起。

　　镜头拉远，画面一黑，字幕在银幕上划过。

　　与此同时，整个卢米埃尔厅响起了雷鸣般的掌声。


第335章 热烈的反应

　　啪啪啪——

　　随着大银幕渐渐暗淡，放映厅的灯光随之亮起，不过观众们的掌声没有停止的意思，反而更加强烈，所有人在这一刻都在用力鼓掌。除了鼓掌之外，他们不知道应该用什么来表达自己此时心中的震憾。

　　整部电影实在太震憾了，尤其是最后这场跨越六个空间的大战简直是无与伦比！

　　很多大制作电影震憾的是场面，是火爆的动作，观众在看过之后却没有什么触动，缺乏让人回味的东西；真正优秀的大制作电影，不应该只有有激动人心的场面，更重要的是要让人思考，让人回忆的内容，就像《黑客帝国》真正动人的不是炫酷的画面，而在于对真实与虚拟思考。

　　《时空战士》除了打戏精彩，画面炫酷外，也是有引人思考的东西的，看完电影很多人都在想这个世界是否真的存在平行空间，而鬼魂是不是真的就是另一个空间的人，思考人与空间的关系。

　　现场的中国记者特别的亢奋，他们自然也在鼓掌，而且鼓得比谁都用力。他们在内心深处都是希望中国电影好的，能够看到国产电影在异国的土地上大放异彩，他们有一种发出内心的激动和骄傲！

　　咱们中国电影也能拍这种真正大片！

　　咱们中国电影也能拍这种科幻大片！

　　咱们也能拍出这种值得回味，艺术性和商业性结合得非常完美的电影！

　　此时，大家内心除了震憾，就是扬眉吐气。

　　剧组的演员们都站了起来，又是鼓掌，又是相拥庆祝。去年张然邀请东亚片商看片的时候，他们都看看过电影，不过那时候电影的特效还没有完成，他们觉得很震憾，现在看到完整的版本，那种震憾感增加了十倍，他们都为自己能够参与这部电影感到幸运。

　　昆汀鼓着掌走了过来，满脸激动地给张然来了一个拥抱：“你是一个疯子，不过我喜欢疯子！这是我看过最无与伦比的科幻动作片，我爱死这部电影了！”

　　张然微笑回应：“谢谢，我也很喜欢你的电影！”

　　徐克也欢笑着走了走来：“拍得正好，真的没想到咱们中国导演也能拍出这样的科幻片了！”

　　张然笑着致意道：“谢谢徐克导演！”

　　张艺谋、朴赞郁，还有很多认识张然的人都过来表示祝贺，整个放映厅内场面十分热烈。

　　当《时空战士》的剧组成员走到了舞台上，向观众们致谢时，现场的掌声再次爆发开来，喊叫声、口哨声纷纷响起，整个现场成了沸腾的海洋。

　　雷鸣般的掌声持续了将近二十分钟才停止，期间主持人试图让观众安静下来，但观众的掌声就是不肯停止，他们在用这种最直接的方式表达自己对于这部电影的支持。张然他们只能一次又一次的向观众鞠躬，以此表达他们对观众的感谢。

　　在电影节期间，电影首映后都安排有新闻发布会，电影的主创会接受媒体的采访。对媒体来说，能够拿到了自己想要的新闻；对电影来说进行了有效的宣传，对双方来说是互惠互利的好事。

　　《时空战士》的新闻发布会到场的记者非常多，电影宫三楼的发布会大厅里挤满了人，就连过道上都站满了记者。大家太喜欢这部电影了，希望能够跟电影的主创进行交流，了解他们的心路历程。

　　张然眼睛里闪耀自信的光芒，不疾不徐地道：“《时空战士》从筹备到现在，差不多是两年时间，在这期间我们耗费了巨大的心力，也克服了无数的困难，有几次这个项目都面临过夭折的危险，但好在我们坚持下来了。看到大家喜欢这部电影，我觉得所有的辛苦都是值得的！”

　　接着吕克·贝松他们也分别发言，简单谈了一下自己对电影的看法。

　　《时空战士》剧组众星云集，张然是名气最小的，而且在电影中不管是里维斯、章子怡，还是布劳迪都有极其出色的发挥，给观众留下了深刻的印象，不过等到提问环节后，记者们的提问有将近一半是冲着张然去的。

　　倒不是说是《时空战士》的风格有多么独特，有多强的艺术风格，而在于大家没想到中国导演能够拍出这样炫酷的科幻片来。在外国记者的眼中中国就是大农村，贫穷落后，脏乱差，而是中国人愚昧无知、低素质的形象。

　　这真不是乱说，几年前张艺谋拍了部反应城市生活的电影《有话好好说》。当张艺谋带着电影到威尼斯展赛受到了很大的质疑，外国媒体问他，片子里那座监狱有那么先进吗？你们的监狱不都是稻草搭的吗？你们那个高楼是在哪个国家拍的？

　　大部分老外都没到过中国，他们了解中国只能通过影像资料。这些年来，中国电影能够走出国内的就是艺术片，而这些电影大部分是反应中国贫困落后的一面，反应极端下的人性。老外看到的就是中国贫穷落后的一面，那么他们自然就会认为中国是电影中的样子了。

　　大部分外国记者们也是如此，明明是贫困落后的中国，现在却突然拍出了一部丝毫不逊好莱坞顶级制作的电影，这实在出乎他们的意料，因此他们想搞明白是怎么回事。

　　首先开始提问张然的是法国《费加罗报》的记者：“张然导演，首先我要向你表达我对你这部电影创意的震憾，整部电影简直是出乎意料的精彩。不过这部电影跟好莱坞电影没有太大的区别，我想问这到底是好莱坞电影，还是中国电影？”

　　这个问题是很多人关心的，好莱坞拍出这样的电影并不奇怪，但要是中国电影，就真的值得大书特书了！

　　张然对此早有准备，回道：“这是一部合拍片，故事是中国的，资金主要来自中国，制作人有来自法国的吕克·贝松先生，演员有一半来自北美，一半来自中国，整个幕后有包括澳大利亚、英国、日本等十多个国家团队，完全是多国部队。我可以明确告诉你，这就是中国电影！”

　　第二个记者站起身，问道：“张然导演，我很喜欢这部电影，相信一定会大获成功的，同时也肯定会引起好莱坞的注意，我想问，你有想过到好莱坞发展吗？”

　　张然笑着摇头：“我去好莱坞做什么，给六大打工？辛辛苦苦拍一部电影，结果连剪辑权都没有，最终剪出来的电影根本不是自己想要的，这不是我想要的！当然，最重要的是我是中国人，我想拍的是中国的故事。中国人的过去、中国人的现在，中国人的未来，这些东西好莱坞感兴趣吗？不感兴趣。在好莱坞是拍不成我想要的故事的！”

　　有记者马上问道：“可是你这部电影非常好莱坞，从本质上来说跟好莱坞主流商业片并没有太大的区别。拍这种好莱坞风格的电影，对中国电影来说有好处吗？”

　　张然想了想，道：“说实话，拍电影的时候我真没想过这个问题，我拍这部电影是为了赚钱，因为只有赚到了钱，我才能拍自己想拍的。不过我想如果《时空战士》成功，对中国电影肯定是有好处的。在02年之前中国电影落到了谷底，全年票房只有9亿人民币，这点票房还比不上一部好莱坞的收入。由于观众太少，电影院已经没有了经营能力，改成了舞厅。02年张艺谋导演的《英雄》上映，票房取得了令人震惊的成绩，也让无数人看到了中国电影市场的潜力，现在中国的银幕数正以惊人的规模扩散。按照现在这种发展趋势，15年之后，中国将超过美国，成为全球第一大票仓。”

　　听到张然的句话，现场一片哗然！

　　这真敢说啊！

　　现在中国的票房就一亿多美元，而美国一年的电影票房接近100亿，简直是天差地别。张然竟然说出超越美国，这简直是痴人说梦！

　　张然知道记者们不信，毫不避讳地道：“可是如果我们没有自己的大制作电影，没有自己的顶级科幻片，动作片，肯定是守不住这个市场的，只能成为好莱坞的倾销地。用纯艺术片、沙龙电影去对抗好莱坞的航空母舰是不可能成功的，应该用制作去抵抗制作。张艺谋导演的《英雄》成功后，带动了很多导演拍古装大片。要是《时空战士》能够成功，也许能带动更多的人拍大制作的科幻电影，这就是对中国电影的好处吧！”

　　在发布会进行的同时，参加了电影首映的普通观众，在网络上纷纷留言，表达着对电影的热爱。

　　戛纳电影节是不卖票的，能够拿到邀请函进场看电影的观众往往很少。《时空战士》众星云集，很多记者都拿不到票，更何况观众了，拿到邀请函的普通影迷少得可怜。

　　好在《时空战士》邀请了60名观众参加首映礼，这些人是从六个不同国家挑选出来的，他们在出发前很多网友都在网上给他们留言，希望他们看完电影后和大家分享一下观影的感受，因此这60个观众中很多人都带着笔记本到戛纳的。

　　等到电影结束，他们就回到宾馆，打开电脑前，进入各自国家的论坛，在网络上描绘自己参加首映后的感想。

　　“刚刚参加完戛纳电影节的首映式，已经看完了《时空战士》，这是一部让人赞叹的电影，天马行空，无与伦比。电影里充满飙车，打斗，还有各种火爆的场面，炫酷到了极点！帅呆了，我从来没见过这么帅的动作电影！”

　　“影片充斥着飞车、追逐，以及各种动作戏，让人热血沸腾。基努表现极其出色，不只是他打得特别好，这部电影中他演得也特别出色，几场戏看得我泪流满面！可以这么说，在这部电影中，基努不是明星，而是真正的演员！”

　　“刚刚看了《时空战士》，简直太爽了，完全超乎想象！不过这部电影真正迷人的地方在于，导演构建了一个残酷而又让人信服的未来世界，整部电影是东方文化与西方文化的完美融合！”

　　吴文博也在天涯八卦里写下了自己的感应感受：“从今以后，谁敢说中国拍不出科幻片，老子跟他急！”


第336章 好评如潮

　　第二天，云集在戛纳的各国媒体都大幅报道了《时空战士》的首映盛况，几乎是一边倒的好评，可以说是好评如潮。

　　戛纳电影借的场刊开篇就是《时空战士》的影评，文章用简洁有力的评论概括了整部电影：“一百四十分钟电影，艺术与商业的完美统一。不空洞、不浅薄、不轻浮，有内涵、有节奏、有感情，这是2004年最具史诗气魄的电影！

　　作为一部科幻动作电影，《时空战士》在主题上挖掘上或许要略逊于《黑客帝国》，但在叙事节奏，人物刻画，尤其是动作场面上绝对要强于《黑客帝国》。

　　在一百四十分钟里，观众跟随着杰森的脚步揭开一个个谜团，将五百年后的世界呈现在了我们的面前。整个过程悬念重生，紧张刺激地感觉贯穿始终，剧情环环相扣。除了扣人心弦的剧情发展和火爆的动作场面，演员的表扬也让人拍案叫绝。里维斯扮演的杰森外部轻浮内心痛苦，与外表冷漠内心火热的章子怡可谓是天作之合，让整部电影变得妙趣横生！”

　　英国《帝国》在对电影大唱赞歌的同时，将重点放在了演员的表演上：“这部电影超出意料，里面没有一个花瓶，每个演员们都出色的完成了自己的任务。基努·里维斯这个金酸梅的宠儿完成了一次华丽的转身，完成整个表演生涯最好的一次演出，把一个内心痛苦，但内心善良的人物演绎得活灵活现，展现出了竟然的爆发力。

　　阿德里安·布劳迪在电影中饰演反派亚历山大，作为最年轻的奥斯卡影帝，阿德里安挖掘出了人物内心的痛苦与挣扎，无论从形象还是表演上说，都真实可信。而章子怡将一个背负着内心创伤，行事果决，甚至有些凶狠的女警察刻画得极为到位，充满魅力。”

　　《纽约时报》直接给出了一百分，文章评论道：“从娱乐商业上来说，这是一部让人热血沸腾、让人回味无穷的电影；从艺术内涵上来说，它是一部值得细细解读的电影，人物的刻画极为细腻，反思了人类对自然的过度索取带来的严重后果！”

　　《洛杉矶时报》也给出了九十分的高分：“《时空战士》是一部场面火爆，思想深邃的杰出作品，实在难以想象这是一位中国导演的作品。更让人惊奇的是这个中国导演在电影中发掘了基努·里维斯的表演能力，让他这块石头开了窍！”

　　除此之外，英国《视与听》、《帝国》，美国的《好莱坞报道者》、《综艺》无一例外，全都送上了好评。

　　国内的媒体对于中国电影能够扬威海外是新闻乐见，国内的读者也都爱看这个，纷纷唱起了赞歌。

　　“青年导演张然扬威戛纳，电影首映后，观众集体起立鼓掌二十分钟！”

　　“《时空战士》戛纳掀热潮，各国媒体为止疯狂！”

　　“《时空战士》首映礼掌声不断，青年导演张然的作品戛纳备受好评！”

　　因为电影的主演张然和女主角张婧初都到戛纳去了，现在《飞行家》剧组暂时放假。此刻，黄垒跟宁皓他们正悠闲的喝着茶。

　　黄垒拿起报纸，翻完娱乐版关于《时空战士》的报道，感叹道：“这小子真能折腾啊，这次跑到戛纳都能折腾出这么大的动静来！”

　　宁皓笑道：“《时空战士》是大片啊，要是不搞点大动静出来，那就惨了！你们说张老师现在在做什么？”

　　黄垒主演的电影《边走边唱》入围过戛纳主竞赛单元，对戛纳比较了解：“肯定在戛纳海滩看美女，那是天体浴场，到场都是裸女！”

　　黄勃嘿嘿笑道：“黄垒老师这么清楚，肯定去看过吧！”

　　黄垒正色道：“胡说，我是那样的人吗？我一个人民教师，去天体浴场干嘛？”

　　此刻，戛纳的海滩上，张然坐在椅子上，准备接受电影频道《世界电影之旅》的专访。

　　电影频道跟张然是老关系，《世界电影之旅》栏目跟张然更是老朋友，不过主持人是新人居文佩，还是第一次见面。

　　录制还没有真实开始，居文佩跟张然坐着闲聊：“导演，不知道能不能帮我们联系一下里维斯，我们想对他做个专访。”

　　张然觉得奇怪：“你们直接联系他就是了，我想他是愿意接受采访的。”

　　居文佩无奈地道：“导演，今年到戛纳的国际大牌那么多，汤姆·汉克斯、布拉德皮特、查理兹塞隆等等，为什么没有中国媒体去做专访？因为采访他们要付钱的！”

　　张然还是第一次听说接受采访要付钱的，问道：“不会吧，多少钱啊？”

　　居文佩道：“好莱坞巨星的采访价格汤姆·汉克斯最高要2000欧元，布拉德皮特1500欧元，查理兹塞隆1000欧元。好莱坞大腕圆桌采访一般1500欧元，而且时间很多短，要制在15分钟之内！”

　　张然非常惊讶：“竟然还有这样的事。”

　　居文佩点头道：“在电影节好莱坞大腕接受采访都要收费，如果发行方愿意掏钱那是皆大欢喜。如果不愿意掏，那就得媒体自己掏腰包。”

　　张然这下明白居文佩的意思了，直翻白眼：“你的意思是让我们掏钱，让你们采访里维斯吧？”

　　居文佩不好意思的笑了起来：“我们经费有限，又想采访里维斯，只能来求你了！”

　　里维斯上电影频道是很好的宣传，张然当即道：“我一会儿给基努说一声。”

　　闲聊了一阵，采访正式开始了。居文佩问道：“导演，这是你第一次带着电影来戛纳电影节参展，感觉如何？”

　　张然道：“感觉还好，氛围很好，就是东西太贵了，一杯开水竟然收了我18欧，简直是抢钱！”

　　居文佩有点忍俊不禁：“昨天《时空战士》首映后媒体的反响特别强烈，面对那么长时间的掌声，你的感受是？”

　　张然想了想，道：“我在想，太好了，观众很喜欢这部电影，这下应该不会亏本了！”

　　居文佩笑道：“你这么说，不怕观众说你市侩吗？”

　　张然认真地道：“有什么好怕的，我拍这部电影就是为了赚钱啊！”

　　居文佩问道：“你不怕大家批评你太过商业化，甚至说你掉道钱眼里去了吗？”

　　张然很无所谓：“一个成熟的电影市场，商业片一定是市场主流，文艺片是小众的，是非主流，我们在很长一段时间内则完全反过来了，艺术片成了主流，而商业片被人唾弃，这本身就不对。情人节的时候，你和男朋友去电影院看电影，里面全是《盲山》、《盲井》你看吗？春节你带父母去看电影里面全是《鬼子来了》、《蓝宇》你们会去看吗？我相信大部分不会看的，大部分观众看电影追求的就是娱乐，你放的电影全是那种让人绝望到死，黑暗到极致的电影等于把观众往电影院外面赶！90年代中国电影把三大拿了过遍，结果是什么？观众被赶出了电影院，中国电影快死掉了！”

　　《盲井》居文佩知道，可《盲山》她没有听说过，不过她也没有问：“有专家认为如果电影市场太过商业的话，艺术片可能就没有生存空间了！”

　　张然对这种说法嗤之以鼻：“恰好相反，只有把市场做起来，艺术片才有更大的生存空间。说到商业电影，全世界有比得过美国的吗？全世界的电影有谁能比美国更商业的？美国没有艺术片的生存空间吗？三大电影节拿奖最多的就是美国导演。如果我们的电影市场能达到100亿人民币，这100亿里有5亿属于艺术片，就够养活很多艺术片了。如果我们的市场能达到1000亿，那艺术片的市场就有50亿，艺术片就能活得很滋润了。所以我们应该先壮大电影工业，多拍主流商业片，只要把市场做起来了，艺术片会没有生存空间吗？”

　　张然端起杯子，喝了一口咖啡，继续道：“前几天我看到了一则报道，特别难过，谢飞导演宣布，中国电影一日不改制，他就一日不拍电影。谢飞是非常优秀的导演，他做出这样的决定意味着以后再也不会拍电影了。做电影的就没有不反感审查的，这几年来媒体报道、网上炮轰、导演联名上书，可是起作用了吗？不起任何作用。

　　中国电影现在的问题是反应我们主流，宣扬我们文化的电影走不出去，走出去的东西都是艺术片，这些电影确实对中国的形象有负面影响。如果我们有大量的商业电影输入到海外，向全世界输出我们的文化，国家还会担心小众艺术片影响中国的形象吗？要想改变审查制度，只能先把市场做起来，靠市场来推动。”

　　张然是做老师的，一旦打开了话匣子，就有点收不住，开始滔滔不绝起来。

　　与此同时，戛纳城郊的一间大会议室里，电影节评委会的成员正汇聚在一起，讨论各个奖项的归属问题。

　　昆汀坐在正中间，用贱兮兮地口气道：“各位，最佳女演员的奖项就定了，现在来讨论一下最佳男演员的人选。我先说声我的看法，我建议给《华氏911》的男主角布什先生，他亲自出演了总统这个角色，以本色的方式诠释了一个十足的蠢货！”

　　在场的评委哄然大笑。欧美电影圈，尤其玩艺术电影的，左1派特别多。左1派向来反战，发动伊拉克战争的小布什自然受到左1派人士的唾弃。现在能够黑一把小布什，大家是喜闻乐见！

　　蒂尔达·斯文顿跟昆汀有点不对付，在开幕式新闻发布会上两人差点吵了起来，但此刻她却是鼓掌叫好：“这个主意棒极了，布什先生的表演值得一尊最佳男演员的奖杯！”

　　九位评委除了徐克悠闲的喝着咖啡，一幅你们继续，我打个酱油的状态外，其他评委都跟打了鸡血似的，对昆汀表示了支持。

　　戛纳电影节的主席雅各布坐不住了，你们想搞个大新闻没关系，我们电影节就跟着倒霉了啊！就在前几天美国政府已经通过驻法大使馆对影展官方提出了交涉，真要黑布什一个影帝，事情就真的闹大了。

　　雅各布赶紧站起灭火：“昆汀，还有各位，听我说几句！”


第337章 金棕榈的归属

　　完成电影频道的采访，张然来到距离马捷斯蒂克酒店不远的一家咖啡馆。

　　咖啡馆里比较空，只有三四桌客人的模样，王佳卫的《2046》首映即将开始，很多人都去捧这部电影的场了。

　　其实张然也很想去捧场的，他算老王的半个粉丝，可惜他有更重要的事，只能遗憾的错过了。在靠窗的沙发坐下来，等服务生过来后，他要来一杯咖啡，慢慢地喝着。

　　等了差不多半个小时，咖啡馆的门被推开。因为在等人，张然不由抬起头来，就看到了吕克·贝松，还有他身边那个瘦瘦的中年人。

　　吕克·贝松也一眼就看到了张然，对着身边的中年男子说了声，然后两人就向张然所在的桌子走了过来。

　　“我来介绍一下，这是张然。这位是MK2的副总裁杜特龙。”吕克·贝松来到桌子旁边，为张然和中年男子作介绍。

　　MK2是法国一家以发行艺术片为主的电影公司，与戛纳电影节组委会关系极好。可以这么说，玩艺术电影的只要搭上了MK2这条船，一只脚就跨进了戛纳电影节的大门。贾樟柯、侯孝贤、阿巴斯等导演的电影能够入围戛纳很大程度上就是靠这家公司在运作。

　　戛纳号称艺术电影的殿堂，其实是讲关系的，没有关系电影的质量在好，也很难挤进戛纳的主竞赛单元。就拿王佳卫的电影来说，早期像《重庆森林》、《东邪西毒》几部电影水准都很高，法国影评界的评价也高，但就是进不了戛纳。等到MK2成为王家卫电影的代理商后，《春光乍泄》立刻进入戛纳的主竞赛单元，并拿到了最佳导演奖。同样遭遇的还有很多，比如韩国的洪尚秀。

　　张然找MK2倒不是希望搭MK2的线进军戛纳，而是希望MK2做《华氏911》的代理，由他们运作除北美和中国外的发行。

　　《华氏911》是主竞赛单元的电影，又是黑小布什的，肯定不难卖，不过张然对各国的电影市场不了解，不知道每个市场的合理价格是多少。记忆中《华氏911》北美票房1.2亿，全球票房超过2亿，如果不知道每个市场的潜力，电影肯定会贱卖，那样损失很大。

　　所以，最好的办法是找MK2这样的发行公司进行代理，由MK2进行相关发行工作。等到电影发行后，MK2从利润里抽取一定比例的佣金，剩下的则归制片方。

　　“张先生，很高兴见到你！”杜特龙打量了张然一下，对于张然的年轻他很是有些惊讶，笑着向张然伸出了手。

　　“你好，杜特龙先生！”张然跟杜特龙握了握手，随即招呼两人坐下。

　　服务生过来问吕克·贝松他们要点什么，两人都是戛纳电影节的老熟人，对这家店也比较熟，各自点了喝的，然后就喝着咖啡，跟张然慢慢地聊着。

　　大家谈了各自对电影的看法，又谈了本次电影节的内容，杜特龙开口问道：“不知张先生这次找我有什么事？”吕克·贝松只是告诉他，张然想跟他见面谈电影的事，并没有说具体的内容。

　　张然直接道：“是这样，《华氏911》的版权在我手上，不过我要忙着拍自己的电影，而且《时空战士》又很快就要上映了，实在没有时间来操作《华氏911》的发行，所以我希望找一家公司来做发行代理，负者北美和中国之外的发行。你们在艺术片发行领域有口皆碑，不知道你们对《华氏911》有兴趣吗？”

　　“《华氏911》的版权属于米拉麦克斯啊，怎么会到你的手中？”杜特龙有点不敢相信自己的耳朵。迪士尼禁止米拉麦克斯发行《华氏911》大家都知道，前两天迈克尔摩尔在接受采访时还在抨击迪士尼呢！

　　张然笑道：“迪士尼不准米拉麦克斯发行这部电影，电影被锁仓库了，我觉得挺可惜，就从哈维的手里买了过来，现在版权都在我手中。”

　　杜特龙急忙道：“我很喜欢这部电影，也非常欣赏摩尔导演的勇气，MK2愿意做这部电影的代理！”

　　MK2做代理是有选择性的，首先肯定是文艺片，其实得有卖相。《华氏911》是主竞赛单元的电影，而且两年前迈克尔摩尔的《科伦拜校园事件》票房就不错，这回的《华氏911》又是黑美国总统的，票房肯定会更好，正是MK2喜欢的类型。

　　双方都有合作的意愿，直接进行正题，开始商谈合同细节。MK2在圈内有口皆碑，给出的条件也比较优厚，他们只抽取利润的10%。

　　双方迅速达成共识，很快将合同签了下来。

　　5月23日晚，戛纳电影节闭幕式在电影宫举行，众星盛装打扮亮相，群星荟萃。

　　这一届戛纳电影节亚洲电影大放异彩，中国导演杨超的《旅程》得到“金摄影机”奖的特别提名，泰国导演韦拉斯哈古的《热带病》获得评审特别奖，接下来日本演员柳乐优弥又拿下了最佳男演员奖。

　　柳乐优弥只有14岁，创造了戛纳电影节的一项纪录，因此当昆汀宣布结果之后，卢米埃尔厅内一片哗然。

　　不过柳乐优弥并没有出现在现场，替演员领奖是电影导演是枝裕和。他上台解释道：“柳乐优弥因为要考试，就先回国了。我给他打电话的时候，他说考试没有及格，我想这个奖对他应该是个安慰！”

　　这话引得台下一阵爆笑，没想到这位新晋的影帝竟然在为考试不及格烦恼，真是萌萌哒！

　　最佳女演员的颁奖嘉宾是法国演员兼导演文森特·卡索，也是莫妮卡贝鲁奇的老公。卡索走到舞台中央，说了一通自己对女演员的看法，随即望向昆汀，等他宣布结果。

　　昆汀拿着名单看了一眼，大声宣布：“获得最佳女演员的是——张曼玉！”

　　现场掌声雷动，张然和张婧初都站了起来，用力鼓掌。

　　这是中国演员第一次斩获戛纳影后，也是戛纳电影节成立以来的第一位亚洲影后，是一个值得欢呼的伟大成就！

　　张曼玉走上舞台，从卡索手中接过奖杯，平静地道：“这是我一生中最难忘的时刻，感谢戛纳电影节选择了我们，感谢评委把奖项颁给我，这部电影拍摄很困难，我要感谢制片人格沙维尔，还有出色的全体剧组成员，以及跟我合作的演员，最后我要感谢我丈夫奥利维耶！谢谢大家！”

　　张婧初看着台上的张曼玉，脸上写满了崇拜：“曼玉姐真的好淡定，好从容啊！要是我的话，肯定脑子一片空白，说什么都不知道了！”

　　张然微微点头，台上的张曼玉有一种心静如水，人淡如菊的感觉，显得淡雅从容，就道：“她拿的奖太多了，4座金马，5座金像，还有一尊柏林影后，就奖项而言在华人演员中是一骑绝尘。一个人经历的事情多了，心态自然也就放平了！”

　　张婧初转头看着张然，认真地道：“我觉得她好有魅力哦，希望我将来也能够成为这样了不起的演员！”

　　张然笑着摇头：“你成不了她，也不用成为她，你是张婧初，你有自己的优势和魅力，做你自己就好！”

　　张婧初笑眯眯地看着张然，问道：“那我的优势和魅力是什么呀？”

　　张然认真的想了想：“你最大的优势就是没有优势，你最大的魅力就是没有魅力！”

　　“讨厌！”张婧初拿拳头砸张然，然后望着他，委屈地道，“我在你眼里就这形象啊？既没有优势，又没有魅力？”

　　张然笑道：“开玩笑的，你最大的优点是拥有阳光的心态，得失心没那么重，这一点比我强。其实不管是做演员，还是生活，能有这样的心态都非常难得。”

　　接下来颁发的是评委会大奖，跟张然记忆中一样，获得这个奖项的是朴赞郁的《老男孩》。

　　现在只剩下最后的金棕榈大奖，张然都有些紧张了。历史会按照既定轨道走吗？

　　评委会主席昆汀没有废话，直接宣读了最终结果：“获得第五十七届戛纳国际电影节金棕榈大奖的是——《华氏911》！”

　　其实昆汀他们是想把影帝颁给小布什的，不过雅各布反复劝说这样对电影节很不利，希望大家放弃这个雷人的想法。最终昆汀提出了交换条件，《华氏911》必须拿金棕榈，组委没办法只好默许。

　　现场的观众听到斩获金棕榈的竟然是《华氏911》都愣住了，很多人都是一脸的迷惑，以为自己听错了。戛纳对纪录片是出了名的不以为然，近50年来，包括《华氏911度》在内，仅有三部非虚构影片入围竞赛单元，纪录片上一次得奖已经是48年前的事了。

　　张然大笑一声，用力鼓起掌来，《华氏911》的金棕榈没有被自己这只蝴蝶扇飞，自己赌赢了。

　　在张然最初的计划中，大概要等到两年之后才有足够的资金来开展自己的计划，但现在有了《时空战士》和《华氏911》两部电影，或许在年底就可以推进整个计划了！

　　听到张然的掌声，现场的观众们才回过神来，纷纷用力鼓掌。

　　在全场起立的掌声和注视下，迈克尔摩尔手舞足蹈地走上舞台，先与昆汀轻轻拥抱了一下，接过了金棕榈，然后高高举起。

　　在人们阵阵欢呼声中，激动万分的迈克尔·摩尔不知该说什么才好：“你们做了什么？我简直太高兴了。你们的决定将会确保美国人民能看到这部影片，这使得影片在美国上映的机会有所增加了。我拍这部电影的最大希望就是让每个美国人都看到这部影片。一位伟大的总统曾说，只要把真相和共和制度带给人民，美国人就能得救。这个总统叫亚伯拉罕·林肯。对此我不知道该怎么表达谢意。是你们让目光焦点集中在这部影片上，是你们让美国人民能了解整个战争的真相！谢谢大家！”

　　台下掌声如雷，能够拍《华氏911》这样的电影是需要勇气的，迈克尔摩尔无疑是值得尊敬的电影人。

　　张然一边鼓掌，一边不远处的哈维看去，他以为哈维会郁闷，甚至愤怒，不过让人意外的是哈维竟然在笑，而且是那种奸计得逞的笑。


第338章 北美上映

　　根据相关机构统计，金棕榈大奖能够获得相当于1500万美元的媒体曝光度。对《华氏911》这样的电影来说，有了这样的宣传效果，几乎不需要在宣传上大笔投入了。

　　《时空战士》情况则完全不同，戛纳首映后，《时空战士》的烂番茄指数已经解禁，拿到了92的新鲜度；MTC的综合媒体评分也拿到了82分。作为一部商业片来说，已经是难得的好口碑了。不过BOX虽然上调了预测值，但数据还是不高，现在box给出的预测是首周3000万，最终票房7000万，电影热度还是不够。

　　狮门自然不会闲着，开始疯狂烧钱进行宣传，力图在正式上映前将《时空战士》的热度拉到最高。

　　电影宣传就是个烧钱的活，在好莱坞不在宣传上砸钱想要在票房上获得成功，几乎是不可能的。不管《女王布莱尔》、还是《鬼影实录》都烧掉了上千万的宣传费。好莱坞电影的宣传费一般都在制作成本的一半以上，《时空战士》成本为9000万，那宣传费应该在4500万以上。

　　不过张然拿不出这笔钱来，宣传费只能由狮门垫付，等电影票房出来之后，狮门会先扣除宣传成本，再跟张然分成。

　　现在狮门公司的电视频道在大规模播放《时空战士》的预告片，同时像MTV频道这种青少年观众集中的频道每天晚上都在插播《时空战士》的广告；而《综艺》这种顶尖电影杂志开始出现基努·里维斯的采访报道；报纸上影评人的专栏则紧抱《黑客帝国》的大腿，“一部超越《黑客帝国》的杰作”，“沃卓斯基兄弟应该感到压力了”等等，试图让观众觉得这是一部能比肩《黑客帝国》的作品。

　　经过这一轮营销轰炸，在电影正式上映前，《时空战士》的热度达到了全新的巅峰。Box给出的最新预测为首周3500万，最终票房8500万。

　　6月11号《时空战士》的北美征程正式开始，首映地点在洛杉矶著名的中国剧院。

　　这个晚上，同时有《星际传奇2》、《环游地球八十天》、《加菲猫》三部电影进行首映，各家公司都举行了盛大的首映礼。

　　其他三部电影都是大公司的作品，捧场的明星非常多，众星云集。而《时空战士》的红毯显得星光黯淡，来捧场的大明星只有里维斯的好友桑德拉·布洛克。狮门一直在做小成本电影和恐怖片，人脉关系没法跟六大相比；张然又是新人导演，自然难以吸引大明星来捧场。

　　不过凭借基努·里维斯的名气，以及大把的宣传费，前来捧场的影迷丝毫不比其他三部电影少。此刻，在《时空战士》巨大的广告牌前，红地毯两侧聚集了上千名狂热的影迷，将整条街都挤满了。

　　当《时空战士》剧组成员走上红毯，狂热的影迷们就举起自己手里的应援牌，拼命尖叫着：“基努！基努！”

　　喊得最大声，最疯狂的，基本上都是十多二十岁的女性影迷。

　　虽然影迷们不是冲着自己来的，张然还是很友好的冲大家招着手。不过他的心里有点感慨，刚到洛杉矶读书的时候，漫步在星光大道，看着那些大明星的脚印和手印，还有传说中的剧院，那时这一切对张然来说是遥不可及的。现在他的电影在这里首映，有一种梦想成真的舒畅感！

　　进入剧院后，一号放映厅里座无虚席，除了已经入座的电影主创和剧组人员、还有100多位各家媒体的影评人。剩下的全是影迷，其中有一百人穿着白T恤，上面用中文写着“枫叶刀市”，他们是在官网活动中被选中的幸运儿。

　　与此同时，北美700多家影院2100块银幕前坐满了观众，大家都期待着电影的开始。电影明天才正式上映，今天各家影院并没有全线铺开。

　　烂番茄的好评，媒体的吹捧，早就吊足了观众的胃口。不过电影也确实没有让他们失望，紧张刺激的情节，狂飙突进的节奏让人喘不过气来。

　　瑞恩和琼斯是好朋友，他们参与了官网的活动，但遗憾的是并没有被选中参加首映礼。不过作为里维斯的铁杆粉丝，他们还是第一时间赶到影院观看这部电影。

　　作为资深影迷，开场十多分钟，瑞恩和琼斯就意识到这是一部非同寻常的电影。电影画面色彩自然饱满，剪辑节奏酣畅淋漓，音乐完美达的烘托了画面的效果，汽车从天上飚道地上，激烈的碰撞让人热血沸腾，简直嗨到了极点。

　　不只是他们，整个北美的两千多块银幕前，无数的观众在发出阵阵惊呼。

　　“天啊！这飙车戏实在太厉害了！《速度与激情》跟这个相比，简直像娘们在开车！这才是真正的动作片啊！”

　　“太酷了！我以前可没有在其他电影里看到过有这样的特效，这个导演简直是天才，你知道导演是谁吗？”

　　“是个中国人，好像叫张然！”

　　“什么？中国导演，真不可思议！我还以为中国导演只能拍艺术片呢！不过这家伙拍得真的很好，充满了想象力！”

　　桑德拉·布洛克听说，里维斯在这部电影中奉献了生平最佳表演，她对此有些怀疑。不过随着电影剧情的推进，布洛克发现这个说法一点都不夸张，里维斯确实在这部戏里取得了巨大的突破，与过去那个面无表情，缺乏内心波动的里维斯相比，在这部戏里他的痛哭，他的眼泪，他的悲伤，他的痛苦，一切都是那么的真实，整个表演极具感染力。

　　基努遇到了个好导演啊！桑德拉·布洛克心里很为里维斯感到高兴。

　　作为一部科幻动作片，动作戏无疑是观众最期待的，电影最后三十分钟的打戏速度感，力量感十分惊人，而且场面十分绚丽，打得惊天地泣鬼神，让在场的人们大呼过瘾：“这打戏太带感了，这种速度，这力量，简直燃爆了！”

　　“我觉得这部电影的打戏比《黑客帝国》要好很多，看起来更酷！”

　　“哇塞，打到第四层空间，这个世界是沙漠啊！”

　　《时空战士》与其他科幻动作片不同，不是只有爆炸、飙车、疯狂的打斗，也不是只有大杀四方，英勇无敌的男主角。《时空战士》其实是在讲人的故事，是在讲人的成长，讲一个活得很痛苦的普通人成长为英雄的故事。所以，整部电影就有了一股真实而动人的力量；而这种真实感也让观众更加的投入。

　　整部电影长达一百四十分钟，但现场的观众却没有感受到时间的流逝。当电影结束时，很多人都显得意犹未尽。

　　灯光亮起后，现场的掌声、口哨声、尖叫声连绵不绝，几乎每一个人都在竭尽自己的全力表达自己对于刚才这部电影的喜爱，观众用热情将现场的气氛推到了顶点。

　　首映式散场后观众们都处在亢奋之中，不管认识不认识，都互相大声称赞谈论着刚才的电影内容。

　　“上帝，这电影真的太精彩了，简直不敢相信。你们说大家平常说的鬼魂是不是真的就是另外一个空间的人？”

　　“我觉得有可能啊，也许就像电影里说的那样，我们的身旁就有另一个空间的人，只是我们看不到他，他也看不到我们，只有拥有特别能力的人才能看到。”

　　“基努简直帅呆了，如果他能够给我一个拥抱，就算马上死去我也心满意足了！”

　　“那个女演员是谁？简直酷毙了，我觉得她比基努还要酷！我要是有这么酷的女朋友就好了，我希望她那鞭子抽我！”

　　“那个演员叫章子怡，就是《卧虎藏龙》的主演！”

　　就在观众们走到影院大厅的时候，有排队买票的人，问道：“你们是看《时空战士》的首映吗？电影怎么样，好看吗？”

　　“哦，上帝，这部电影简直棒极了，我从来没看到过这么奇妙的电影，无与伦比！”

　　“赶紧去看吧，错过这部电影你绝对会后悔的！”

　　在同一时间，在《时空战士》上映的七百家影院之中，几乎都有类似的事情发生。所有的看完电影的人，都在被这部电影的特效、剧情、创意完全震惊！

　　瑞恩和琼斯从放映厅出来，两人都非常激动。瑞恩手舞足蹈地对琼斯道：“如果张有新作品，我一定会进影院来看，现在我已经是他的影迷了！”

　　琼斯深表同意：“我也是，他是一个天才。电影太好看了，明天晚上我还要再来看一次！”

　　瑞恩点头：“我也要来，这部电影值得看两遍，不，五遍！”

　　就在这时，有工作人员走了过来，请他们帮忙做问卷调查。

　　瑞恩想也没想，在问卷“A+”的位置上重重画了一笔，旁边的琼斯接过笔，同样毫不犹豫的选择了“A+”。

　　首映结束后，张然回到宾馆给张婧初打了个电话，讲了一下首映的情况，然后打开电脑，等CinemaScore发来的电子邮件。

　　CS是北美最重要的电影市场调研公司，为整个行业提供了无法估量的票房参考信息。对一部电影来说，CS的评分比烂番茄、MTC重要得多。不同于大片组织的试映会，CS的调查是在观众看完影片的首映之后立即进行的，而根据这些观众口碑预测的最终票房具有惊人的准确性。CS的评分很容易理解。A即是成功，B就是还可以，比较满意，C就是坏消息了，意味着票房惨剧即将发生。

　　好莱坞电影公司的老板们在电影首映后都会焦急的守在计算机前，等待CS发来的电子邮件，里面有电影的评分，通常CS会在11点准时发出邮件。

　　不过CS评分只是预测票房的一个基础，分数并不代表全部。比如《伴侣度假村》这部影片影评界一片骂声，观众的评价是B，但是CS却预测电影可以收到1.33亿。CS的理由是在同样的档期里，这是唯一的喜剧片，完全没有竞争对手，最后电影却是取得了近1.1亿的票房。

　　11点的时候，张然收到了CS的邮件，他吸了一口气，打开了邮件。

　　是个值得欢呼的成绩！

　　CS评分为A+，预测票房为1.2亿！


第339章 周冠军

　　CinemaScore成立于1978年，到现在已经30多年，其中拿到A+评分的电影只有40多部。而这40多部电影无疑都表现出了良好的后劲，除了偏粉丝的《哈利波特与密室》最终票房是首周票房的2.3倍外，其他的电影后劲都在3倍以上。

　　也就是说只要《时空战士》在首周能够拿到3500万的票房，那最终票房过亿就没有太大的悬念。

　　就在这天晚上，《时空战士》的官网有许多影迷留言，其他电影的论坛也有很多人在留言，评论基本上都是称赞的，电影，演员，导演等都成了被称赞的对象。

　　瑞恩在自己的博客上激动地分享着观影体验：“《时空战士》无疑是我看过最好的科幻动作片，影片最后三十多分钟的打戏简直难以形容，太震憾了，我的心脏真的快要蹦出来了！”

　　来自纽约的女影迷莎莉，在论坛向自己的朋友安利着《时空战士》：“强烈推荐这部电影，这是绝对不能错过的一部经典科幻动作片，充满了想象力，不仅是男性观众，女性观众也会喜欢上这部电影，里面那个叫张的女孩太酷了，我觉得她比里维斯还要酷！”

　　在UCLA的论坛里，看完首映的UCLA学生都在为自己的英雄唱着赞歌：“我已经震憾傻了，不知道该如何形容！看完这部电影，我就在想一个问题，这他么是怎么拍的？不愧是罗宾，只有他才能拍出这样癫狂的电影！”

　　与《时空战士》一边倒的赞美不同，《星际传奇》得到的评价是“无聊”、“毫无亮点”之类的评价；而《环游地球八十天》则是恶评如潮，“简直是灾难”、“愚蠢至极”、“根本就不该拍出来”，大家无法接受导演把凡尔纳的经典科幻改成现在这个样子。

　　第二天上午，知名电影数据网站IMDB上，影迷们为《时空战士》打出了8.9的高分，《星际传奇2》获得了7.2发的评分，而《环游地球八十天》只有可怜的6.1，三部电影的观众口碑完全不是一个级别的。

　　张然和剧组成员刚接受完《洛杉矶时报》的采访，电话突然响了。他拿起一看，是古斯塔的电话，当即接通：“古斯塔先生，午夜场的票房出来了吗？”

　　隔着电话张然都能听到古斯塔的笑声：“是的，午夜场数据出来了，《时空战士》的票房为430万，另外，《星际传奇》为260万，《加菲猫》为220万，《环游地球八十天》只有180万！”

　　《时空战士》不是粉丝电影，午夜场的票房不可能像《哈利波特》那样直接就是几千万，这个成绩算不错了。张然松了一口气：“看来首周4000万有望，最终票房能够到1.2亿！”

　　古斯塔笑道：“你太保守了，我认为首周4500万，最终票房很有可能达到1.5亿！”

　　次日上午，张然刚接通古斯塔的电话，那一头就传来兴奋大笑声。张然知道票房肯定不错，不然也不会笑成这样：“票房到底多少？”

　　古斯塔吸了口气：“加上午夜场的票房，首日票房为2180万！”

　　张然听到这个成绩也大笑起来：“按这个趋势，首周票房应该可能会超过4500万！”

　　古斯塔道：“可能接近5000万，如果能够拿到这个成绩，我们有可能击败《哈利波特》，成为周票房冠军，那将是我们狮门的第一个周票房冠军！”

　　张然浑身一震：“也是我的第一个周冠军，希望我们好运吧！”

　　《时空战士》在北美上映第一天，就拿下了2180万的票房，这个票房数字在整个电影圈里引起了一阵骚动，大家都相信《时空战士》的票房应该不错，但这表现未免也太抢眼了一点！

　　与《时空战士》的惊艳表现不同，其他三部新片的表现则有点不如人意。《加菲猫》取得了1250万的票房，还算不错；《星际传奇》只获得了1071万的票房，这无疑让是一个让人失望的成绩，而《环游地球八十天》只有可怜的550万票房，简直是让人大跌眼镜。

　　《时空战士》首日取得了2180万的成绩，按照正常的趋势，首周票房应该在4500万左右，票房过亿几乎没有什么悬念了！

　　过了一会儿，吕克·贝松打来了电话，这个成绩让他喜出望外。在北美要取得高票房可不是那么容易的，他的《第五元素》同样投资9000万，同样是好莱坞巨星主演，但最终票房也只有6300万。现在看来，《时空战士》应该是《第五元素》票房的两倍。

　　《时空战士》票房取得了开门红，这无疑激发了大家的热情，张然他们这些剧组主创人员也更加卖力的宣传起来。上午接受《芝加哥太阳报》的专访，下午又要到费城做电台访问，晚上还要上MTV台的访谈节目。

　　在MTV电视台的访谈现场，主持人JC·查西首先问三位演员：“这部电影动作戏特别多，你们三个人是亲身完成特技动作的吗？”

　　里维斯马上道：“是的，我们都是亲自上阵。”

　　“我们亲自完成了片中所有惊险的部分。”阿德里安布劳迪补充道，“有一场戏基努攀附趴在一辆大概是的飞车上，在拍摄的时候发生了一点意外，基努的安全绳索当时已经松开，他仍然紧紧挂在车上。不过基努在不安全的情况下，仅用一只手攀附在引擎盖上，完成了整个拍摄。”

　　JC·查西激动地问道：“基努，那么危险为什么你不喊停呢？”

　　里维斯解释道：“因为当时我已经完全进入了角色，当你真的进入了这个角色，你就会想变得强悍些，而且我的角色当时正试图阻止坏人。那时我并没有感觉到危险，等这个镜头拍完，子怡他们告诉我刚才有多危险，我才意识到发生了什么。”

　　JC·查西被打动了：“基努，大家都说你在这部电影中完成了从影以来最好的一次表演，现在我知道为什么了！”

　　张然看着主持人和三位演员一惊一乍的演戏，有点想笑。这事是真的吗？当然是假的。

　　好莱坞电影的宣传期，明星都会撒这样的谎。爱情片要制造绯闻，如果是部动作片，一般会要求明星讲讲拍戏时候的趣事，如银幕上的英雄壮举、拍摄时的惊心动魄，如在飞车上紧抓引擎盖等等。

　　不过实际上这种事是不可能发生的，好莱坞电影拍摄的过程中，保险公司会在拍摄现场派驻专门的监督，确保明星不会处于危险之中。就算导演想让明星尝试危险镜头，保险公司业也绝不会允许的。

　　因为看到了周冠军的希望，抠门的狮门又毅然掏了500万发力进行宣传，电视台、平面媒体、八卦杂志，到处可以看到《时空战士》相关的新闻和报道。狮门希望在发行上有所作为，就必须拿出成绩来证明自己，如果能力压《哈利波特3》拿下周票房冠军，以后和院线谈判的时候就更有底气。

　　这些工作自然不是无用功，媒体发布的各种消息吸引着公众和影迷的眼球，促使那些看过影片的人再次购票，没有看过影片的人走进影院，《时空战士》越来越热了。

　　两天后，张然接到了古斯塔的电话。刚一接通，古斯塔激动的声音就传了过来：“张，我们是冠军，我们拿下周冠军了！”

　　得益于现在的高口碑和大规模宣传，《时空战士》出人意料的拿下了周冠军，周票房4846万！

　　排在第二的是上映两周的《哈利波特》，周票房4670万，总票房1.69亿；排名第三的是上映三周的《怪物史莱克2》，周票房3466万，总票房3.64亿，不出意外今年北美和全球票房的冠军应该就是它了。

　　排名第四的是《加菲猫》，周票房3100万。这部电影的成本只有4000万，上映一周就逼近成本线，赚钱是肯定的了。

　　排名第五的是《星际传奇2》，周票房为2565万。现在《星际传奇2》IMDB观众评分依据降到了6.9，烂番茄的新鲜度只有43，MTC的评分只有可怜的38分。这种惨淡的口碑不可能有什么后劲，最终票房恐怕只有4000万左右。对于一部成本1亿美元的大制作来说，可以说是血本无归。

　　上一世《星际传奇2》就扑得很惨，这一世却更加不幸，撞上了同是科幻动作片的《时空战士》，两者差距非常大，简直就是《穿普拉达的女王》跟《小时代》的差距。没有对比就没有伤害，于是《星际传奇2》扑得更加惨烈了。

　　比《星际传奇2》更惨的是成龙主演的《环游地球八十天》，首周票房只有可怜的1200万，而它的口碑比《星际传奇2》还要烂，最终票房能到2000万就不错了。对一部成本1.1亿美元的大制作电影来说，真的是扑到姥姥家了。

　　成龙在《环游地球八十天》中拿到了2000万的片酬，成功打进2000万俱乐部。作为华人演员能做到这一步，绝对是个奇迹。只是现在电影扑成这样，他好莱坞之路也就走到了尽头！

　　博伟的办公室里，助理将最新的票房统计表放在了雅各布森的办公桌上。雅各布森看了一眼统计表，眼睛蓦然睁大，手猛然抖了一下，咖啡泼了出来。

　　“竟然超过了《哈利波特3》！”雅各布森的语气中带着不可思议，“《时空战士》竟然超过了《哈利波特3》的，拿到了周票房榜冠军！”

　　许久之后，雅各布森发出了一声叹息，她知道自己在博伟的日子到头了。错失了一个票房过亿的大项目，还白扔了一千万，董事会不会放过自己的。

　　虽然这不是雅各布森的主意，但这个锅却只能由她来背！


第340章 见面会

　　《时空战士》口碑极好，热度也不错，北美的各个预测机构都认为电影的票房肯定不错。但没有人想到《时空战士》能够超过《哈利波特3》，拿下周冠军。尽管《哈利波特3》是第二周，但毕竟是《哈利波特》啊！

　　能够从《哈利波特3》手中拿下周冠军，对一部没有粉丝基础的电影来说绝对是一个奇迹！

　　各种各样的声音充斥在美国各个媒体，大家都被《时空战士》的表现给惊呆了：“能够将东西方文化完美的融合在一起，除了李安，就是张然了！我们应该记住张然这个名字，这个年轻导演前途不可限量！”

　　“《时空战士》和《环游地球八十天》都是融合了大量东方元素的电影。但一部是无与伦比的杰作，一部是惨不忍睹的碎片。造成这种差距的是两个导演的水平，在《时空战士》中我们看到淋漓的才华，在《环游地球八十天》中我们只看到了拙劣！”

　　“力压《哈利波特3》，《时空战士》破亿没有任何悬念了。错失这样一部电影，绝对是雅各布森从事影片发行工作以来最愚蠢的一个决定。实在难以想象她会做出这样的决定。难道她更年期到了吗？”

　　与此同时，新线、帝门、木兰、罗格影业等电影公司的总部都发生了地震，他们因为这样那样的原因错过了《时空战士》，现在是追悔莫及。

　　这可是上千万的收入啊！

　　如果这些公司只是为错失《时空战士》遗憾的话，那么米拉麦克斯真的是痛心疾首了。

　　纽约，米拉麦克斯的总部，鲍勃·韦恩斯坦气急败坏的走来走去，而哈维坐在办公桌后，一张脸阴沉得快滴出水来。

　　鲍勃不时发出咆哮声：“该死的艾斯纳，这部电影本来是我们的！还有《华氏911》，该死的，我们损失了上千万！”

　　当初迪士尼收购米拉麦克斯时，给韦恩斯坦兄弟开出的条件是，每个财年会对米拉麦克斯当年发行影片所创造的利润提取30%到35%的绩效奖金给予韦恩斯坦兄弟。《时空战士》和《华氏911》起码能够给米拉麦克斯带来5000万以上的收入，但现在一切泡了汤，他们损失了1500万以上的收入。

　　对嗜钱如命的韦恩斯坦兄弟来说，这真的让人抓狂！

　　鲍勃见哈维沉着脸不说话，大声道：“哈维，这事不能就这么算了！”

　　哈维脸庞有点扭曲，冷冷地道：“当然不能就这么算了，艾斯纳得为他的决定付出代价。这几年我们也从迪士尼赚到了不少钱，也是分家的时候了。跟迪士尼合作本来就是个错位，还是单干比较好，做事不用畏首畏尾的。这才是做独立电影应有的态度！”

　　鲍勃补充道：“还有那个该死的张然，他从我们手中骗走了《华氏911》，绝对不能放过他！”

　　哈维冷冷地道：“当然，张然是个很有创造力的导演，马丁斯科塞斯都对他赞口不绝。不过做导演的没有不渴望奥斯卡的，尤其是他们这些中国导演，恨不得削尖了脑袋往奥斯卡里面钻。但从今以后，他跟奥斯卡绝缘了！”

　　哈维在电影圈的名声很糟糕，但没有人能否认他的影响力，如果他存心要对付一个人，让对方拿不到奥斯卡，他是绝对能够做到的。

　　国内的媒体一直在关注《时空战士》在北美的情况，当电影拿下票房周冠军的消息出来后，媒体们都坐不住了。

　　几乎所有报纸的娱乐版都在报道，《时空战士》成功了，不是以武侠，也不是靠三大电影节，而是以好莱坞最擅长的科幻，在北美取得了冠军！

　　“《时空战士》力压《哈利波特3》，拿下美国周票房冠军！”——《北平时报》。

　　“在上映之前，谁也无法想到《时空战士》竟然能够取得这样的成功。一部国产科幻片竟然能够在美国取得这样的成绩，简直让人不可思议。我们现在应该好好想想，为什么张然能成功？如果我们想明白了这个问题，那么对中国电影来说是一件好事！”——《华西都市报》。

　　“中国电影如何走出去一直是个难题，这些年来，中国电影走出去完全是靠电影节，各种艺术片通过电影节的形式与观众见面。《时空战士》的成功开拓了一种新思路，我们可以和好莱坞合作，利用好莱坞的技术和阵容来讲一个有中国文化为背景的故事！”——《环球时报》。

　　在网络上，张然的粉丝和影迷们更是欢呼雀跃，庆祝票房大卖，跟过年似的，大家完全把张然当成了电影界的中英雄。

　　“张然真的是天才导演！能够在美国击败《哈利波特3》，简直不敢想象啊，那可是《哈利波特》啊！为什么国内不同步上映？还要等一个月，我简直等不及了！”

　　“张然就是中国电影的希望，我真的太佩服他了，一个人拉起了这么大的摊子，而且还真的做成了，这真的太让人难以置信！这真他么给中国电影争光！”

　　“我们的电影和好莱坞差得太远了，连韩国都不如，现在韩国拍出《太极旗飘扬》这样的顶级大片了。幸好我们有了张然，他让我看到了中国电影的希望。中国电影要想发展，需要更多张然这样的导演！”

　　就在这一片热议声中，张然带着剧组的三位主演来到日本，准备进行宣传。日本现在是全球第二大票仓，一年之前张然把电影的版权卖给日本片商的时候，就已经谈好，电影上映时要到日本宣传。

　　张然一行抵达羽田国际机场，一下飞机，等待了几个小时的影迷们就欢呼起来，不仅对张然他们疯狂拍照，纷纷拿出签名本让他们签名，还送上鲜花和礼物。

　　下午的主创见面会在涉谷的一家电影院进行。现场除了100为幸运观众，还是大量的媒体记者，以及狂热的粉丝。

　　一百四十分钟的电影结束后，噼里啪啦的掌声如同潮水一般响起，现场所有人都站起身来，为了这部电影而自发地鼓掌。

　　张然他们一行四人，张然的名气无疑是最小的。里维斯是好莱坞巨星，布劳迪的奥斯卡影帝，章子怡从《我的父亲母亲》开始就在日本红了，在加上《卧虎藏龙》和《英雄》，名气相当大，走在大街上都能看到她代言的广告。

　　让张然意外的是日本影迷对他是最感兴趣的，抛给他的问题也最多，这让原本以为可以落个清闲的张然有点措手不及。不过能把里维斯他们的风头都抢了，张然心里还是有点小得意。

　　一个日本女生问道：“张桑，我特别喜欢你，知道你是大学表演系的老师。我想问，明年你要教新学生，我来考你们班，你会收吗？”

　　张然一怔，实在没想到这个日本女生竟然知道自己明年会教新生。经过将近三年的教学，他对表演教学有了全新的认识，不会在采取从前的教育方式了。不过他没有收外国学生的想法：“我们北电外国学生挺多的，日本学生也不少，表演系00级就有一个学生叫前田知惠，她在中国已经演了两部电影，其中有部叫《紫日》的电影特别受欢迎。你要来考我们班，我自然是欢迎的，但是，我不会因为你是我的支持者，或者是外国人就给你任何优待。如果你想考我们班，那你必须拿出比别人更强的实力来！”

　　有女生问道：“很多导演都会爱上自己的女主角，你会吗？”

　　张然摇头道：“我不会，是这样的。一个男人要是爱上了女人，那他肯定会小心呵护这个女人。不过作为导演，在片场会遇到各种麻烦，很容易发火的。如果导演爱上了女主角，那他就没办法骂她了，所以，为了电影拍摄的更好，我不会爱上自己的女主角。”

　　现场响起一片笑声，男人不会爱上女人的理由有很多，但张然的理由竟然是为了骂人方便，这实在是太搞笑了。

　　很多人不影迷知道张然是大学表演系的老师，在看过《爆裂鼓手》后，很多人都觉得他可能就是陈为那样的魔鬼老师。现在听到张然这么说，无疑是证实了这一点。

　　当然，他们不但没有因此讨厌张然，反而更加欣赏了，张桑果然是《爆裂鼓手》中的那种魔鬼教师，太酷了！

　　有观众把问题抛给了里维斯：“基努，在观看完《时空战士》后，很多人都认为，这是你演员生涯最好的演出，那么张桑在片场有没有骂你呢？”

　　里维斯轻轻耸了耸肩膀：“张是一个特别懂演员的导演，他在现场从来不会发脾气。他知道对演发脾气对表演没有任何帮助，只能给演员带来压力。当然，如果你们认为他是一个好对付的人，演他的戏特别轻松的话，那就错了。演他的戏可以说是个体力活啊，他会一直纠结一个场面，到演员自己都满足了，不能再好了为止！”

　　章子怡补充道：“他喜欢跟演员不断地谈、不断地谈，希望演到一种状态，有几次我都被他谈崩溃了！”

　　布劳迪也深有同感：“很多重场戏我都快要疯了，拍一场重场戏拍七八遍，全组今天一天就拍这场戏；然后拍一半，拍不完撤了，然后再来、再来。这是我拍的最辛苦的一部戏，比拍《钢琴家》还要辛苦！”

　　张然叫道：“喂喂，当着这么多影迷的面，你们不要败坏我和蔼可亲的形象啊！”

　　现场的观众一片爆笑，随即有观众问道：“那，你们愿意跟他再合作吗？”

　　布劳迪和章子怡都在点头，而基努·里维斯直接道：“一千次，一万次都愿意！”

　　影迷见面会进行的很顺利，整个过程都被录了下来，日本发行商今天晚上会把录像剪成的片花送到电视台进行宣传。

　　第二天，《时空战士》在日本正式上映。张然他们也没有闲着，不停接受采访，还要上电视台的节目，忙得不可开交。

　　不过他们的努力没有白费，等到他们启程前往韩国进行宣传的时候，《时空战士》的首日票房出来了，1亿6419万日元，观影人数超过13万。

　　《时空战士》在日本火了！


第341章 全球周票房冠军

　　《时空战士》剧组要到韩国宣传的消息一出，确定参与的3场电影映后见面会的700多张门票就迅速销售一空，网络上还出现了黄牛票，票价高达20万韩币。

　　见面会的现场，粉丝很贴心为里维斯和布劳迪制作了英文应援牌，为张然和章子怡制作了中文应援牌，而且根据他们四个各自的特点和爱好，写上了专门的口号。

　　张然对此非常佩服，这些韩国粉丝太专业了！

　　“欧巴，我特别喜欢你，能给我签一个名字吗？”一个十四五岁女孩站在张然的面前，拿着一张海报兴奋的向张然要着签名。

　　“当然可以！”张然觉得这个女孩有点面熟，好像在哪里见过。不过韩国人看上去面熟是正常的，很多人都是一个流水线出来的。他签好名，微笑着把海报还给了女孩。

　　“哇，这字写得真好看！”女孩发出一阵欢呼。不过她没有马上离开，就这么离开有点甘心，望着张然，问道，“欧巴，我可以拥抱你一下吗？我真的特别喜欢你。我是练习生，本来都快要坚持不下去了，是《爆裂鼓手》给了我勇气！”

　　张然听说过韩国练习生的事，知道他们不容易，张开双臂：“可以，来吧！”

　　女孩心扑通扑通地跳着，脸蛋红红的，正当张然准备轻轻抱一下她的时候，她却踮起脚尖，将嘴唇直接印在了张然的脸上。

　　现场的观众没想到女孩会这么大胆，发出一阵惊呼声；张然直接愣在了原地，有些不可思议的摸着自己的脸颊。

　　老夫竟然被偷吻了！

　　“欧巴！记住我的名字，我叫林允儿！”女孩亲完张然，留下一句话便转身跑了。

　　不过被偷吻还不算疯狂，真正让张然他们感到蛋疼的是结束活动后去洗手间，一群粉丝竟然堵在门口不住尖叫。

　　基努·里维斯算是见多识广了，但也是第一次遇到这种状况，手一抖，差点尿到张然身上。

　　CJ娱乐买《时空战士》的版权花了大价钱，在宣传上自然要全力以赴，他们专门在SBS电视台安排了一期访谈节目。

　　主持人一男一女，人女长得挺漂亮，就是那整张脸没有太强的特色，明显是流水线的产物；男的则是典型的韩国人长相，小眼睛，大饼脸，看上去有点像鸟叔。

　　在正式地访谈开始之前，主持人跟张然他们合了影，又交流了一下访谈的内容和流程。韩国的访谈节目，跟中国的《鲁豫有约》这类访谈有点不同，特别强调气氛，整体氛围比较轻松。

　　访谈正式开始后，张然他们先是自己我介绍，然后各自谈谈电影中的趣事。

　　不过这显然不是主持人最想要的，男主持人问道：“你们对韩国电影了解吗？知道多少韩国导演？有没有特别喜欢的？”

　　这几年韩国电影开始崛起，也开始在国际上露脸了，不过韩国电影的影响力主要在东亚地区。基努·里维斯和阿德里安布劳迪对韩国电影真的一点都不了解，他们根本没法谈，只能老实的说自己不了解。

　　张然从两位主持人的眼中看到了明显的失望，韩国人自尊心特别强，要是不说点好听的，他们会受伤的，他们一受伤估计票房就好不了，赶紧道：“韩国电影这几年发展特别快，尤其是类型片做得特别出色，在很多题材上类型化都很成熟，包括爱情、惊悚、悬疑什么的。至于导演的话，我跟朴赞郁导演是很好的朋友，他的《老男孩》拍得特别好，另外，奉俊昊导演的《杀人回忆》拍得很有水准，这种反映大时代背景下小人物的命运的电影很难拍的。不过，我最喜欢的电影是金基德的《春夏秋冬又一春》，这部电影是一部真正的杰作。”

　　说到这里，张然又补充道：“现在全世界都面临一个问题，怎么对抗好莱坞。电影作为文化产品，最难克服就是文化差异，比如《我的野蛮女友》在东亚地区很轰动，但在欧美就没有太大的反响。其实与东西方差异相比，整个东亚地区属于一个文化圈，是可以求同存异、互补双赢的。日本是全球第二大票房市场，韩国是第五，中国潜力最大，有13亿人口，78年的时候观影人次曾经达到了293亿，最近中国的电影市场也开始强势崛起，今年上半年增加将近800块银幕。如果我们东亚地区的电影人能够保持合作，互通有无，那么我们彼此都能制作更大的电影了！”

　　果然，听完张然这番话，主持人是喜欢颜开：“张然导演，你为什么喜欢《春夏秋冬又一春》这部电影呢？”

　　张然解释道：“这部电影特别东方，有禅意在里面。把一生比喻成四季，是一个轮回的过程，想要表达的是人生的喜忧参半。喜忧参半只是一个比较虚的概念，根据每个人的阅历、理解力不同，个人看到的东西是不同的，这不是一部看一遍就能明白的电影，我相信每个人每次看，都能看出不同的内涵来。”

　　主持人看着张然，满是期待地问道：“张然导演，你对韩国演员了解吗，未来是否会和韩国演员合作？”

　　张然就道：“我知道的韩国演员不多，不过在戛纳的时候我和崔岷植见过面，我们一起吃了饭，如果有机会肯定会合作的。女演员的话，比较欣赏全度妍，我看过她的电影，印象很深，是位相当优秀的演员。如果韩国演员在国际电影节上拿到大奖，那就一定是她了！”

　　主持人又问：“你是表演教师，可否传授给韩国年轻演员们一些心得经验？”

　　张然道：“现在电影圈都有一个毛病，不管是中国，还是日本、韩国，或者是好莱坞，就是年轻的演员的演技普遍很糟糕，愿意沉下心来琢磨演技的演员越来越少，大家都只顾着赚钱。我的建议就是年轻演员要在表演上多下一点功夫，毕竟演技才是演员安身立命的基础！”

　　这期访谈节目播出后，在韩国的网络上掀起了热烈的讨论，韩国网友对张然是赞不绝口，粉丝数量直线飙升。

　　“张然欧巴太帅了，而且他好会说话呀！说真的，我们国内没有一个导演能跟他相比，不光是长相，就是态度也比不了。我们国内的导演都特别自以为是，就好像他们真有多了不起似的。你看看人家张然，多谦虚，多有修养啊！”

　　“张然在采访中表现出了对韩国的尊敬，对韩国电影的尊敬，而且《时空战士》的六个空间有一个属于韩国，张然肯定是吸取了韩国的优秀文化，不然也拍不出这么优秀的电影来！”

　　“我们韩国什么时候才能出现像张然这样的导演啊？奉俊昊虽然不错，但和张然的差距很明显，他根本拍不出《时空战士》这样充满想象力的电影。哎，张然要是韩国人就好了！”

　　张然并不知道韩国网友的议论，在汉城只停留了一天，就和剧组成员飞到法国进行宣传。法国是吕克·贝松的地盘，他早就把一切布置妥当，张然他们抵达法国后，整个宣传进行得如火如荼，票房是一路看涨。在法国的宣传结束后，张然他们又飞去了英国进行宣传。

　　兜了一圈之后，张然终于回到国内，重新开始进行《飞行家》的拍摄。

　　就在《飞行家》重新开拍之时，《时空战士》的一周票房新鲜出炉了。

　　在全世界的人们关注的目光中，《时空战士》在北美上映的第二周拿下了4694万的票房，力压众多的新片，蝉联票房冠军，总票房达到了9540万。

　　排在第二的是文斯·沃恩和本·斯蒂勒主演的喜剧片《疯狂躲避球》，票房为4638万。这部电影本来被认为是周冠军的有力争夺者，可惜最终功败垂成，以微弱的劣势落败。

　　排名第三的是安妮海瑟薇主演的《公主日记2》，票房为3398万。艾斯纳原本计划是通过吸引女观众来削弱《时空战士》第二周的票房，但《时空战士》的口碑实在太好，反而吸走了不少《公主日记》的支持者，导致《公主日记2》的票房远远低于预期。

　　这一周《哈利波特3》表现很稳健，以2434万拿下了第四名；《怪物史莱克2》以1930万，排名第五；而《星际传奇2》只有1053万票房，《环游地球八十天》更是只有可怜的411万，两部电影都是血本无归。

　　在大片云集的暑期档，连续两周拿下周票房冠军，对一部非好莱坞电影来说绝对是一个奇迹。这下，美国人震惊了，世界人民也震惊了！

　　就在这一周，《时空战士》在日本票房拿下了15亿日元，排名第一；韩国取得了130万人次的成绩，排名第一；法国共吸引法国观众超过98万人次，拍排名第一；英国取得了1100万美元的票房，排名第一……

　　总之，在这一周里《时空战士》票房在全世界全线飘红，在上映的30多个国家中，都毫无悬念地获得了这个国家的当周的周票房冠军。

　　亚洲票房，北美票房，欧洲票房，以及澳大利亚还有南美几个国家的票房加在一起，《时空战士》这一周的全球总票房直接达到了15494万，成为了这一周的全球电影票房冠军！

　　这是中国电影第一次获得单周全球票房冠军！

　　消息传来的时候，国内的媒体自然是像打了鸡血一样无比的亢奋，自发的替《时空战士》摇旗呐喊起来，这个成绩实在是太振奋人心了。

　　中国的影迷们激动得说不出话来，《时空战士》的成绩简直就像神话一般。现在所有人都只有一个想法，7月15号，快点来吧！

　　当然，《时空战士》在全球肆虐导致了另外一个现象，国内原本打算在暑期档上映的电影纷纷逃档。原定在7月8号上映的《柔道龙虎榜》改到了8月15号上映；原定8月2号上映的《千机变2》改到8月15号上映……

　　张艺谋的大片《十面埋伏》是逃得最早的，制片人张纬平在戛纳看过《时空战士》的首映后，就立即把档期从暑期改到了国庆档。他知道真要撞上《时空战士》，《十面埋伏》必败无疑！


第342章 床戏

　　《时空战士》连续两周斩获北美冠军，并拿下全球周票房冠军，让张然的声望在国内达到了顶点。

　　一时间，“中国电影的希望”、“天才导演”、“神奇导演”等各种标签都贴在了张然的身上，让张然的名声直冲云霄，即使是面对张艺谋也不遑多让。

　　不过张然并没有因为媒体的吹捧忘乎所以，他知道自己要的是什么。他也知道“木秀于林风必摧之”的道理，一个导演的名气越大，观众对你的期望就越高。只要稍有失手，必然会引来口诛笔伐。就像张艺谋的《英雄》，如果是一个没有名气的小导演拍的，还会被骂的那么惨吗？

　　所以，《飞行家》不能失败，把《飞行家》拍好对张然来说是最重要的。

　　此刻，已经是晚上了，《飞行家》剧组还在紧张的忙碌着，现在他们要拍的是一场床戏。

　　张然对床戏没有特别的好感，当然也不会嗤之以鼻，像山田洋次那样说，暴力和裸露我不拍。拍电影得根据实际需要来，有些床戏是必须的。比如《色戒》有六场床戏，这六场床戏是六次对抗，通过六场床戏能够看到人物心理的转变过程。如果拿掉，人物的转变就不可信。相反有些电影的床戏就是硬加上去的，去掉对电影来说没有什么影响。《金陵十三钗》的床戏，就是张纬平硬要张艺谋加上去的，是为了后面炒作方便。

　　如今社会浮躁，用裸露镜头、床戏作为噱头进行炒作的电影实在太多了，动不动就是“裸身激吻”和“最大尺度”之类的字眼，就好像离开了床就不会宣传似的。

　　当然，炒床戏也并不是中国的专利，哈维就是靠这个起家的。在米拉麦克斯成立之初，哈维买了很多有裸露镜头的欧洲艺术片，他把这些裸露镜头剪出来，做成预告片，以此来吸引观众。不过现在的哈维已经把事业做大做强，玩的是奥斯卡这种高大上的东西，床戏这种小儿科早就不玩了。

　　张然他们今天要拍的这场戏讲的是刘娇和乔正飞分手后，要嫁给黄垒扮演的老师。不过她心里还爱着乔正飞的，在婚礼前不久的一个晚上，她找到乔正飞，把自己交给了他。

　　说是床戏，实际上只有接吻的镜头，后面的戏都是通过空镜头来表演。简单的讲，这场戏主要分为三部分，乔正飞和刘娇接吻，然后把刘娇压到床上；然后镜头切换，镜头对准墙壁上一张关于飞机的海报；接下来是单身宿舍的大全景，刘娇从楼上走下来，走出摄影机的镜头。

　　这场戏对电影来说很重要，张然希望拍得漂亮的一点，他要求皮肤的质地必须要表现得温暖，美丽，性感。为了布出理想的灯光，赵飞他们是全力以赴，弄了些200w的低色温灯，然后用逆光来做反差，捕捉皮肤上的反光。

　　张然和张婧初化好妆回来，赵飞他们还在布光，他们俩就坐在一边聊天。张然吸了一口气，拍着胸口，夸张地道：“哎呀，我好紧张啊！”

　　张婧初忍不住翻了一下白眼：“紧张，你会紧张？”

　　张然很认真地道：“当然了，我这是初吻啊！”

　　宁皓他们都哈哈笑了起来，这种话都说得出口，脸皮也太厚了。张婧初也忍不住笑：“你初一就跟小姑娘早恋，还初吻，要不要脸啊！”

　　“这是我的银幕初吻，第一次在镜头面前做这样的事情，真的有些不习惯。”张然呵呵笑道，“一会儿你要照顾我哦，前辈！”

　　张静初简直无语了：“我也是第一次好不好！”

　　拍摄的准备工作很快完成，张然和张婧初来到了演区。

　　宁皓开始按标准流程喊口令，当“开机”的口令响起，场记立刻举起了场记牌，站在摄影机前，等“打板”的口令响起，他打响了打板。

　　宁皓看了张然一眼，大声喊道：“开始！”

　　张然和张婧初走进宿舍，进门之后，张婧初顺手把门反锁了起来。

　　张然一怔，锁门干什么？不过还没等他反应过来，张婧初就已经抱住了他。张然愣了愣，低头吻了她的额头。张婧初仰头看着张然，慢慢地闭上了眼睛。

　　张然紧紧抱着张静初的身躯，看着那一双闪烁的大眼睛，对着诱人的双唇吻了下去。

　　张婧初双手开始回报着张然的身躯，眼睛微微的闭上，用力的回应着。随即张然的身躯一侧，把张静初整个的压倒在床上。

　　这时，赵飞按照事先的设计，把二号机位的镜头的推到了墙壁上，墙壁上是一张崭新的飞机海报。

　　这是典型的空镜头，空镜头画面中没有人物或没有人物的主要形象，在艺术类影片中，通常以其象征、比喻等功能，加强影片的艺术表现力和情节感染力，通常具有表现蒙太奇的艺术效果。比如表现某人极度烦闷时，可以接一个堆满烟蒂、冒着缕缕青烟的烟灰缸空镜头；表现一个人心绪不宁时，可以接一个雨打纱窗的空镜头。

　　周星驰的《功夫》中，有一个蝴蝶破茧而出的空镜头，象征的周星驰经历了很多苦难最终修成正果。张然采用这个有飞机海报的空镜头也具有强烈的象征意义，象征着梦想与现实的割裂，具有很强的悲剧意味。

　　虽然是空镜头，但张然和张婧初的表演并没有结束。按照电影的剧情乔正飞此时内心还有一丝清醒，知道接下来的举动意味着什么，所以张然说出了台词：“你为什么要这样？我什么都给不了你！”

　　张婧初回答道：“我不需要你给我什么，我觉得这是我欠你的，你应该把她拿走，我也不需要你负什么责任，是我对不起你。”

　　张然顿了顿，道：“我不想伤害你，如果我今天做了你以后会不快乐的，你会恨我的。”

　　张婧初的笑容有些苦涩：“不会的，我知道我自己在做什么，拿走属于你的东西吧，你要是不拿走我会恨自己的。”

　　张然的嘴唇再次印在了张婧初的嘴唇上，又开始接吻。如果是娄烨之类的导演，这时候张然他们就该脱衣服了，脱得光溜溜的，然后开始肉搏。不过《飞行家》是通过空镜头来表现，自然不会有裸露的成分，只需要制造出一点音效就可以了。

　　宁皓觉得差不多了，就叫了停。

　　张然来到监视器后面，把刚才的画面调出来看了看，空镜头没什么问题，不过空镜头之前的吻戏他不是太满意，转头看向宁皓和丁胜，问道：“你们觉得怎么样？”

　　宁皓摇头道：“我觉得你们演得太好，配合太娴熟，这可能有点问题。”

　　丁胜补充道：“应该生涩一点。”

　　张然慢慢地点头，乔正飞和刘娇是恋人没错，但故事发生在十多年前，那时社会风气还不是太开放。他们之间并没有特别亲密的举动，第一次做这种事应该是生涩的。但张然和张婧初之间太熟悉了，他们没有演出那种生涩感来。他站起来，大声道：“重来一遍！”

　　张然把张婧初叫了过来，进行了简单的交流，拍摄重新开始。

　　不过拍完之后，张然还是不满意，他和张婧初都在尽力表现这种生涩感，但这种感觉是演出来的，演的痕迹有点重，不够自然。其实让成熟的演员去演那种生涩、纯真很难，就像让三十多岁的演员去演十多岁的少女类似，给人的感觉往往很做作。

　　在这之后，张然他们又拍了两遍，还是难以让人满意。宁皓完全没招，建议道：“要不今天就算了吧，明天再拍！”

　　张然沉吟了几秒钟，站起来道：“这样，道具组、美术组的人都过来。”

　　拍摄重新开始。

　　这一次的拍摄跟之前不同，这一次在距离张然和张婧初不远的地方站了一圈人，所有人的目光都集中在张然他们身上。

　　正常人在拥抱接吻的时候，周围有一圈人在围观，那是什么感觉？肯定会觉得尴尬，觉得不自然，就算自诩厚脸皮的张然也是如此。

　　张然抱着张婧初的时候，感觉她的身体有点僵硬，望着自己的目光坚定，却又带有一丝羞涩。如果现在张然是坐在监视器后面，他肯定是猛拍大腿，直接叫好。但现在他在表演，他没有忘记的自己的工作，低头吻了问张婧初的额头。

　　张婧初脸上浮起一丝红晕，慢慢闭上了眼睛。

　　宁皓坐在监视器后面，看到张然和张婧初的表演，开心的打了一个响指：“还是张老师办法多，要的就是这种感觉，就算是梁朝伟这些影帝，也未必能作出这样真实的效果来！”

　　丁胜轻轻点头，做张然的副导演，他最大的收获不是见识了好莱坞剧组是如何运作的，而是知道了导演该怎么指导演员：“如果是我的话，除了骂演员，真的想不出什么办法。”

　　五分钟后，张然宣布这个镜头过了。他看了看时间，已经过了晚上九点。考虑到最近这两天没少为了拍戏加班，大家都有些累了，于是直接宣布今天的拍摄到此结束，解散了剧组。

　　剧组解散之后，剧组的工作人员收拾好场地，回到了宾馆开始休息。不过张然这个导演却不能休息，拉着导演组的成员在会议室讨论明天拍摄的相关事宜。等到他们忙完，已经快十二点了，大部分人都已经熟睡。

　　张然回到房间的时候，张婧初刚从浴室出来，穿着一件白色的衬衫，手里拿着毛巾在擦拭着湿润的头发。她看到张然进来，打开床头柜，取出吹风给张然，坐在床边道：“帮我吹下头发！”

　　张然刚开始给张婧初吹头发的时候，吹得乱七八糟的，吹出了各种乱七八糟的发型，不过他现在已经练出来了，知道怎么吹不会烫到头发，怎么吹头发更直更顺。他的手指轻轻抓住发根处，将头发带到掌心，再用吹风机细细地吹掌心的头发。他闻着张婧初身上传来的清香，感觉到给她吹头发是一件很幸福快乐的事。

　　张婧初很享受这份温柔，心间充盈着甜蜜的味道。不过这时她看到了床头的手机，突然想起刚从李小晚打的电话，就道：“张然，有个事我忘了给你说。前两天《男人装》来找过我，希望我能给他们拍一组照片。你觉得怎么样？”


第343章 路线问题

　　《男人装》是中国第一本公开的纯男性杂志，有中国的《花花公子》之称。因为面对的消费群体主要是男性读者，所以《男人装》封面刊登的都是美女明星的性感照片。

　　《男人装》今年五月份面世，第一期的封面是赵薇，第二期是小甜甜布兰妮，都是当红的大明星。他们能够联系张婧初拍封面，从一个侧门反应了她的人气。

　　不过张然并不希望张婧初去拍，《男人装》向来以性感和大尺度著称，张婧初根本不需要拿这种东西去博眼球。他皱眉道：“我可不希望你去拍这种乱七八糟的东西，什么蕾丝装入镜，大秀性感之类的，跟你风格完全不搭！”

　　“我难道就不能秀一回性感啊？”张婧初双臂缠绕在张然的脖子上，香气袭人，笑嘻嘻地盯着张然，笑道，“你不会是吃醋了吧？”

　　张然一本正经地道：“那必须吃，我媳妇的蕾丝只能穿给我看，其他谁看我挖谁眼睛！”

　　张婧初在张然脸上亲了一口，心里面却是无比的幸福：“好啦，你不喜欢，我不拍就是了，我就是觉得他们的照片拍得挺好看的，并没有想过要走什么性感路线！”

　　张然笑着解释道：“我主要是觉得这个杂志的风格不适合你，对你的发展并没有什么的好处。”说到这里，张然突然意识到张婧初现在已经有了足够名气，也有了很多选择，对未来应该有明确的规划了，就道：“现在你已经有了名气，不知道你考虑过以后要走的路线没有，该往哪个方向发展？”

　　走什么路线对一个演员的发展来说至关重要，这决定着未来的发展方向，如果定位错了，哪怕天分惊人也很难出头。

　　能够站在娱乐圈顶端的明星，无一不是找准了定位，走出了正确的发展道路。高圆圆就是成功的典型，她从当年的“亲嘴”女孩起家，给人的感觉是邻家妹子，很纯很清秀，但穿着打扮上是一点都不在意，出席柏林电影节的酒会她竟然穿着运动服就去了。她穿着打扮给人的感觉很土很村，事业也一直不温不火。

　　差不多到了2010年，高圆圆终于找到了自己的精准定位，开始走时尚路线，频繁出入各大时装周，各种看秀的图片出炉，也是从那时开始，越来越多人关注到她时尚的这一面，她开始以时尚女神的面貌出现在大众的眼前，迅速上位。

　　反面例子就更多了，刘亦菲就是代表。《天龙八部》、《仙剑奇侠传》、《神雕侠侣》三部电视剧让刘亦菲红透中国，可以说是最风光的女明星之一。如果发展顺利的话，绝对能够成为不逊四旦的存在，然而十年之后刘亦菲不但没能成为一线大花旦，反而被众多的后起之秀赶超。

　　这其中原因很多，有演技问题，也有资源的问题，不过最关键的还是路线问题。刘亦菲主演的三部电视剧火了之后，开始专攻大银幕，改走高端路线。可问题就在这里，刘亦菲年龄太小，少女感很重，粉丝也以青少年为主，演得的又是古装片，而高端品牌面对的是成熟的客户，以都市白领为主，两者之间并不搭界，因此她挤不进时尚圈既，也拿不到高端代言，整个事业一直停滞不前。

　　张然并没有和张婧初探讨过这个问题，以前张婧初还是新人，重要的是打开名气，在圈里站住脚。一个新演员上来就说我要走国际路线，要走高端路线，那可能吗？就算设计得再好，接不到戏只能是镜花水月。不过现在张婧初已经有了名气，接到的剧本、广告、杂志都非常多，有了挑选的余地，可以按照自己的意愿朝想要的方向发展。

　　张婧初偏着头想了想：“我没有想过，我就想做演员，好好演戏。你觉得我该走什么路线啊？我听你的！”

　　张然笑着摇头：“这是你的人生，肯定得按你的意愿来。真要按我说的来就算发展得不错，你也未必快乐啊，人活着开心最重要！”

　　张婧初点了点头：“我没有想过这个问题，给我点建议吧！”

　　张然看过太多的影视圈的浮沉，见过太多成功与失败的例子，知道一个演员走什么路线得根据自身的特点来。他看着张婧初，分析道：“演员的发展得根据自己的气质特别点来，你的气质比较冷清，看上去有一点刻薄，而且……”

　　张婧初叫了起来：“我哪里刻薄了？我明明很温和，在剧组跟大家的关系也很好，哪里刻薄了？你觉得我很刻薄吗？”

　　张然解释道：“我不是说你人刻薄，是说你的面相给人的感觉有一点刻薄。这是长相的问题，比如我们班黄圣依颧骨比较突出，给人的感觉就有点刻薄。你的鼻梁比较挺，脸上半部分线条比较硬，人显得英气。不过你的问题在于人中比较长，有点凸，看起来上唇就总是撅着的，比较英气的上半部分跟比较俏皮的噘嘴有点冲突，再加上下巴的线条比较尖，这种冲突就更明显了，所以给人的感觉就有点刻薄，好像很有心机的样子。”

　　张婧初反驳道：“才不是呢，《爆裂鼓手》的陈鑫大家都说纯净可爱，才不像你说的充满心机呢！”

　　张然笑着道：“这是造型的力量，我们知道你的问题所在，弱化了你的缺陷，放大了你的优势！”

　　张婧初道：“反正我不刻薄！”

　　“不刻薄，我换个词语，带有攻击性好了吧。这种事具有两面性，有好也有坏，就看怎么选择了。你的特点决定了没有太强的观众缘，要想走亲民路线，可能会困难一些；走亲民路线得赵薇那种长相，大家一看就特别乐呵，特别亲切。”张然见张婧初噘着嘴盯着自己，看上去很生气的样子，道，“像你这种面相做演员是有很大的优势的，做演员一定要有特点。做演员最怕没特色，再漂亮的脸转眼既忘，那再漂亮也没用。法国的阿佳妮应该知道吧？”

　　张婧初是宅女，有点文艺女青年的感觉，没事就喜欢宅在家里看书，看电影，阿佳妮这种文艺女神自然知道：“我喜欢她的《罗丹的情人》，还有《玛戈皇后》，她太厉害了，快四十岁了，演少女还演得那么好！”

　　张然就道：“阿佳妮也是嘴巴凸，而且嘴角下垂，看上去面相有点凶，有点刻薄。但是阿佳妮很好的利用了她的特点，她演的大多是神经质，苦大仇深的角色，当然她的演技也是无与伦比的，所以她塑造了一个个的经典形象，成了活着的传奇。对一个演员来说，一定要知道自己的优势，要懂得利用自己的优势。”

　　张婧初是表导系毕业的，导演方面的东西她也学了一些。她知道演员要了解自己的优点是什么，缺点是什么，怎么才能够把自己的优势发挥出来，怎么样把劣势掩藏起来，这对演员来说意义很重大。

　　只是她以前并没有机会来思考这个问题，接什么戏，演什么角色她根本没有选择权，有戏拍就不错了，哪里轮得到她挑肥拣瘦的。

　　此刻，张婧初看着张然，嘴角挂上了笑容：“我明白你的意思了，你是希望我走类似于阿佳妮的路线，在接戏的时候符合我的特点的戏，多演那种内心戏比较重的角色。”

　　张然摇头道：“道理上来讲是这样，你适合演那种内心比较坚强的角色，合适走高冷路线，这最符合你的气质和特点，但实际上这条路非常难走，因为这条路被人堵住了！”

　　张婧初一怔，随即问道：“谁啊，为什么？”

　　张然道：“章子怡，你们两个长得有点像，演戏的风格也比较接近，她走的也是这条路，而且她已经走了很远了。你要走这条路，就得跟她争资源，举个例子来说，比如陈凯歌要拍电影《梅兰芳》，要选一个女演员来演孟小冬，你觉得他是选你，还是选章子怡？肯定是章子怡。不管是从长相来说，还是从天分来说，又或者从演技来说，你都不如章子怡，要走这条路太难了！”

　　娱乐圈是个竞争特别激烈的圈子，对演员来说拿不到资源，就没有出头的机会。你要是拿走了资源，那别人就拿不到了，尤其路线接近的演员，真的是一山不容二虎。白百何崛起后，王珞丹的上升空间就被堵住了；柯震东被封杀后，他的资源被内地小生瓜分，于是内地小生突然间就爆发了。

　　上一世张婧初起不来就是因为她在走章子怡的路线，章子怡实在太强大，有她挡在前面，张婧初根本没有上位的机会。等到章子怡因为诈捐门跌落谷底，汤唯又出来了，而汤唯后面有江自强在捧。张婧初不但没有拿到章子怡的资源，反而香江的资源被汤唯抢走，结果迅速过气。

　　这一世，章子怡接了张然的《时空战士》，不但票房爆发，而且角色极其讨喜，在欧美地区积累了大量的人气。以《时空战士》的火爆程度，肯定会推出续集。到时候，章子怡的人气会更上一层台阶。这一世的章子怡比上一世更加强大。

　　张婧初要走这条路无疑非常困难！

　　其实要让张婧初自己和章子怡比，她肯定也觉得自己不如章子怡。可此刻听到张然这么说，她就有点生气，你是我男朋友啊，怎么把章子怡夸得天生地下的，我有那么差吗？她把头扭到一边，酸溜溜地道：“是是是，人家章子怡是大明星，长得又漂亮，哪里像我，长得不好看，演技又不好，还没天分！”

　　张然笑了起来：“生气了？我们现在不是在客观分析你的优势和劣势吗？”

　　张婧初气呼呼地道：“我没有优势，全是劣势，反正在你眼里我比不过她！”

　　张然正色道：“谁说你没有优势了，章子怡演戏太用力，不够自然，这一点你就比她强。另外，你有一个其他人都不具备的巨大优势，有了这个优势，就算要和章子怡竞争也是有胜算的！”

　　张婧初眼睛亮了起来：“什么优势啊？”

　　张然指着自己的鼻子道：“我！”


第344章 电影杀青

　　演艺圈从来不缺漂亮的面孔，也从来不缺演技出色的演员，只是长得再漂亮，演技在出色，没有好的作品加持，也不可能脱颖而出的。对演员来说，遇到一个好导演太重要了。

　　就像巩俐，在《红高粱》选角的时候她有一个对手史可。两个人条件都不错，张艺谋也拿不定主意，最终用抛硬币的方法来决定，命运选择了巩俐。如果当初硬币是另一面，也许成为国际巨星的就是史可了。

　　张婧初自然明白这一点，如果不是遇到张然，她可能还是个不名一文的小演员。毕竟在这个圈子里，比她演技好，比她更漂亮的多了去了。

　　不过张婧初不想让张然太得意，鄙视道：“自恋狂！”

　　“这不是自恋，是作为导演的自信。其实说是自恋也没错，做导演的基本上都是自恋狂，觉得自己的作品是最好的。”张然伸手勾住张婧初的下巴，笑盈盈地道，“小丫头，以后就跟张大导演混了！”

　　张婧初笑道：“好啊，张大导演，不过什么时候给我拍一部大女主的戏？”

　　所谓大女主的戏就是以女性角色为中心的戏，女演员要出头，就必须接大女主的戏，出演以她为中心的戏，不是给男主们打酱油，也只有这类型作品才够让人发挥。

　　比如现在的周讯，虽然贵为四小花旦之一，却是四个当中声势最弱的，作品主要是以电视剧为主。不过等到她加盟华谊后，连续出演《李米的猜想》、《画皮》、《风声》几部大女主的电影，一下就起来了。

　　范彬彬一直在走花瓶路线，但她也知道搭档李玉，出演以女主角为核心电影。等到她拿下东京电影节影后，整个事业也立马就向前跨了一步。

　　张然笑嘻嘻地道：“那得看你的表现了？这样，先给本导演跳段钢管舞！”

　　“讨厌，我才不跳呢！”张婧初砸了张然一拳，笑着问道，“说正经的，除了章子怡的那条路线，我还可以走其他什么路线吗？”

　　张然想了想，道：“你的嘴给人感觉是噘着的，显得很可爱，化妆的时候柔化一下上部线条，有邻家女孩的感觉，显得清新自然，《爆裂鼓手》就是这样，你走文艺路线也挺好的，不过这条路更加难走，对手比章子怡还强大！”

　　张婧初不解地道：“不会吧，谁会比章子怡还强啊？”

　　张然解释道：“徐静蕾走的就是这条路，如果你走这条路，就会和她撞车。徐静蕾本身算不上多强大，不过她背后是王硕，是整个京圈。张艺谋这些年被黑成碳了，谁在黑他？就是京圈！所以张艺谋给这帮人起了个名字叫首文界。这帮人可不是好惹的！”

　　所谓京圈就是以北平大院子弟为核心形成的一个圈子，这帮人出身好，自命不凡，觉得自己特牛逼，80、90年代很活跃，现在大多退到幕后了。不过他们的影响力还在，能量大的惊人，在这个圈子里不要说冯小钢，就是王中君也只是小弟。

　　张婧初好歹也在娱乐圈混了几年，不可能连京圈都不知道，她知道这帮人的能量很大，就像张然说的那样，张艺谋都被他们黑成碳了，招惹这帮人是相当不智的：“其实我并不想跟别人争，抢得头破血流的多没劲，难道就没有不需要你死我活的路线吗？”

　　张然想了想，道：“那就只能走别人还没走的路线，根据我们手里的条件和资源，可以走高端时尚路线。我们跟加利亚诺是朋友，在戛纳的时候，他还请我们去参加今年的巴黎时装周呢！他在时尚圈是大神级的人物，有他牵线搭桥，在时尚圈站住脚很容易。这是国内其他任何明星都不具备的，没有人能和我们争！”

　　张婧初问道：“那电影呢？”

　　张然皱眉道：“这就是麻烦的地方，走时尚路线最好是能拍比较时尚的电影，但国内能拍这种题材的导演几乎没有。香江倒是有几个导演能拍，但你也知道我跟香江导演不是太对付，你是我女朋友，他们肯定不会跟你合作。如你走这条路线，就只能继续跟着我们拍科幻片。但科幻片成本高，需要男星扛票房，女性角色比较弱。不过等四五年之后情况会改变，那时候我们应该把自己的圈子搭建好了，到时候不管你想走那条线，都可以给你足够的支持。”

　　张婧初还是第一次听张然说到他的计划，不由问道：“你想建什么样的圈子啊？”

　　张然没有隐瞒：“我以前是想做一个电影的生态系统，从电影的制作到发行，放映到周边，保证自己的电影让更多的观众看到。现在我手里有一帮学生，辛辛苦苦教了他们四年，我肯定希望他们能够出头，所以我希望自己的这个系统能够给新人更多的机会。”

　　建立这样一个体系，最重要的是钱。这个钱的概念，不是几十万几百万，而是以亿为单位才有可能做出效果来，得像腾讯、阿里进军电影后那样疯狂烧钱。

　　张然需要钱，需要大量的钱，所以他才会拍《时空战士》，才会从哈维手中买下《华氏911》，他知道这样做会带来很多麻烦，但他需要钱。

　　张婧初知道新演员出头有多难，如果真有这样一个系统那就太好了，由衷地道：“真希望这一天早点到来！”

　　7月9号，经过将近三个月的拍摄，这天下午，最后一个镜头终于拍完。

　　张然反复的查看了监视器的画面，又询问了录音和摄影的情况，得到的回答是没有任何问题。

　　张然站了起来，看着众人期待的眼神，吸了一口气，试图用平静的声音说话，但他开口之后带着明显的颤音：“这个镜头过了，《飞行家》杀青！”说完，他抑制不住内心的激动，用力的鼓起掌来。

　　张然的话音刚落，全体剧组人员爆发出了震天的欢呼声，这部戏原本计划两个月拍完，结果拍拍停停，拍了将近三个月，现在总算是杀青。

　　在电影的拍摄过程中，虽然没遇到什么大问题，但小波折不断。从头到尾经历了一切的人们，对这部电影有更多的体会，整个电影的拍摄过程让人难以忘怀。

　　张然本来在笑，可是笑着笑着眼泪就掉了下来。以前他看李安的传记，当《卧虎藏龙》拿到奥斯卡后，他跟制片人抱头痛哭，当时觉得不可理解，不至于这么激动吧？但现在，他完全理解了。

　　上一世他在读大学的时候看到了《飞行家》的漫画，那时他就决定以后有机会一定要拍成电影。从那时到现在，已经有十多年，而且是两辈子。在这个过程中，他画了上万张故事板，设计了无数的镜头，经历重重磨难。现在电影终于拍完了，他实在难以抑制自己的感情！

　　剧组成员几乎都是跟着张然拍了好几部戏的老人，在他们的心中张然就像战士一样坚定，泰山崩于前而色不变，他做梦都没想到张然会掉泪，全都愣住了，这是怎么了？

　　只有张婧初知道张然对这部电影看得有多重，走过来，搂着张然，安慰道：“电影拍完了，我们应该高兴才对啊！”

　　张然拍拍她的后背，微笑道：“我就是太高兴了！”

　　这时赵飞走了过来，给了张然一个拥抱：“张然，谢谢你！谢谢你能让我参与这部电影，他太独特了，这会是我一辈子的骄傲！”

　　虽然电影还没有进行精剪，还没有把画面裁成4：3的画面，但就凭借现在完成的粗剪和调色，他也知道这是一部多么了不起的电影。大量的横移镜头、长焦镜头、过曝和逆光，让整部电影显得极度的疯狂，但同时有具有了一种非比寻常的魅力。

　　电影发展到现在，电影语言已经相当成熟，很难取得什么突破，导演之间拼的往往是个人风格。就像李安和王家卫，李安不管是奖项还是票房，绝对吊打王家卫，但在各个电影榜单王家卫的排名要比李安高很多，比如TSPDT评选的21世纪最大导演中王家卫就排名第一。

　　原因很简单，李安的电影靠近好莱坞成熟的那一套，在美学形式和风格上突破很少，而王家卫从一开始就在美学上做出了自己的东西。

　　赵飞之所以如此看重这部电影，就是因为电影的个人风格实在太强了！

　　“别这么说，如果没有你的加盟，咱们这个电影也不能拍到这种程度。”张然非常诚恳地道。这话真不是夸张，没有赵飞的协助，这片子达不到现在的效果。

　　跟赵飞拥抱后，张然带着感激，和剧组成员一一拥抱：“这几个月辛苦了，没有你的话，电影的拍摄不会这么顺利。”

　　“导演，你别这么说，能够跟你一起拍电影，是我的荣幸！”

　　“张然，以后有机会一定要再合作！”

　　“导演，我觉得我们这部电影可以拿大奖的！”

　　《时空战士》在国内的上映时间是7月15号，现在距离上映只有几天的时间了，国内媒体一直对《飞行家》剧组保持着高度的关注，他们住的宾馆每天都有记者蹲守，因此《飞行家》一宣布杀青，媒体就都知道了。

　　媒体们在知道这个消息后，纷纷进行报道，甚至开始讨论《飞行家》在贺岁档会不会跟《爆裂鼓手》一样创造出奇迹来！

　　“张然新片《飞行家》杀青，《时空战士》的宣传提上日程！”

　　“张然自导自演的电影《飞行家》杀青，张然表示，第一次在电影中当男主角感觉挺有意思，三个月过得很开心。”

　　“今年的贺岁档已经有了冯小钢的《天下无贼》和周星驰的《功夫》，如果张然的《飞行家》也进贺岁档的话，那今年的贺岁档将会国内有史以来最激烈的贺岁档。”

　　各大媒体都认为张然接下来工作的重心将会放在《时空战士》的宣传上，这当然没错，《时空战士》上映在即，肯定得大力宣传。不过在那之前还有一件非常重要的事在等着张然去做，01表本的汇报演出。


第345章 演出

　　很多人都知道影视圈竞争激烈，但真正能说清楚到底有多激烈的人却不多。其实影视圈的竞争比大家想象的还要残酷得多，真的是一条踩着无数尸体往上爬的路。

　　就拿北平来说，从一线大腕到跑龙套的，从事演艺事业的有30多万人。而每年电视剧和电影加起来平均只有六千个机会，除去龙套不说，从男一号到小配角，有台词的角色，只有六千个。

　　三十万多人争六千个角色，而这其中知名的，有关系的，又要分走一大半，剩下的角色就更少了。对新人来说想在这个圈子出头真的比登天还难，毕业等于失业，真的一点都不夸张。

　　张然班有学生从大二就出去跑组，跑了一年多，跑了几百个剧组，还是一个角色都没有拿到。最终张然偷偷给陈正宏打电话，让他帮忙找了剧组，给了那个学生一个还算重要的角色。张然好歹算是知名导演，他的学生出去跑组都这么艰难，其学生就可想而知了。

　　所以，表演系学生毕业的时候，老师都会告诉学生，不要把演员当主业，要找一个能够养活自己的主业，这样在里面没有戏演的时候还能有一口饭吃，不会饿死。

　　张然教01表本三年了，在学生身上花了很多心血，他并不奢求班上的学生都能大红大紫，这也不可能。他只是觉得学生们跟着自己学了这么久，吃了那么多苦，等到毕业起码要能够学以致用，起码有戏可以演。

　　这次的汇报演出就是出于这方面的考虑，为此张然找人托关系，动用了几乎可以能用的一切力量，求爷爷告奶奶邀请了人艺和国话这些专业话剧团的领导，还有荣信达这些影视公司的人前来观看演出，希望能给班上的学生找一条路。

　　汇报演出安排在11号晚上进行。这天张然早早来到学校，跟学生们一起布置舞台，然后带着他们彩排。

　　北电6月底就已经放假了，除了张然他们班，其他学生都已经离校。本来以为演出的观众会比较少，没想到剧场里早早便来了不少人。张然现在算是知名导演，很多人对张然班上学生的表演还是很有兴趣的。

　　快七点的时候，学生们在后台在紧锣密鼓的准备着，整个后台陷入一团乱麻之中，所有人都是既紧张又兴奋。

　　张然看着手忙脚乱的学生们，很不满意：“怎么乱成一团？从你们入学我就告诉你们，演员是战士，要有一颗坚强的心，要能够稳得住。你们像什么样子？”说到这里，张然的目光在众人脸上缓缓扫过：“是不是知道有人艺、国话的人过来，你们就被吓到了？”

　　“没有，我才不怕呢，有什么可怕的！”

　　“我们跟基努·里维斯这样的好莱坞巨星都合作过，还见过吕克·贝松、马丁斯科塞斯这样的大导演，有什么可怕的！”

　　“对啊，不就是一次汇报演出嘛，有什么可怕的！”

　　张然大笑起来：“很好，要的就是这个效果，咱们可以被打死，绝对不能被吓死。人艺、国话向来都是去中戏挑人，看不上我们北电的学生，今天就让他们看看，咱们北电的学生不但不比中戏差，还比他们强！”

　　曹炳坤举起右手大喊一声：“打倒中戏！”

　　其他学生异口同声地吼道：“打倒中戏！”

　　张然对学生们的精神状态很满意，没有再多说。他从后台出来，来到剧场中，跟前来捧场的各路神仙打招呼。

　　“小晚姐，你来了。”

　　“费总，没想到你会来。我们北电是电影学院培养电影人才的，你们华谊是电影公司，希望以后有合作的机会！”

　　“赵宝刚导演，没想到你会来，真是蓬荜生辉啊！”

　　正打着招呼，张然听着后边一阵骚动，扭头一看，是胡君和冯远怔，而站在他们两个中间的不是别人，正是人艺的副院长濮存昕。在这之前，张然给胡君和冯远怔打过电话，求他们帮忙就算不能把刘锦云院长拉来，也得把濮存昕给拉来。

　　人艺、国话这些话剧团都是事业单位，如果能够进入这些剧团下半生就有了保障。就像张然说的那样，这些话剧团喜欢招中戏的学生，因为中戏教学本身就是针对话剧舞台的，学生的基本功也更扎实。不过张然并不认为自己班的学生会比中戏的差，他相信这些人看完演出就会明白这一点。

　　张然看到濮存昕过来，赶紧迎了上去：“濮存昕老师，见到你实在太荣幸了。你是我特别喜欢的演员，我到人艺看过你好多场演出，特别喜欢你的《李白》，真是出神入化的表演。”

　　濮存昕显得非常客气：“过奖了，过奖了。我看过你的电影，拍的真好。我听远怔和胡君说，你对表演有特别深入的研究，带出来的学生都特别优秀，我就过来看看，相信会是一场精彩的演出！”

　　张然客气的道：“我们班学生还年轻，有很多不足，要是有你这样的大师给他们指点一下，那对他们将来的发展肯定是大有好处的。”

　　濮存昕摆手道：“这真不敢当，于是之他们这些前辈才是大师，我差得太远了。不过有什么问题，倒是可以交流的。”

　　张然请濮存昕他们坐下，然后又去招呼其他客人了。

　　晚上七点，大幕缓缓拉开，演出正式开始。

　　“各位老师好，非常感谢大家能够来观看我们的演出。首先请欣赏《成都，今夜请将我遗忘》片段，表演者：曹炳坤、黄圣依、郭珍！”赵珂走到舞台进行报幕。

　　《成都，今夜请将我遗忘》是慕容雪村在天涯发布的一本小说，讲的是温暖而华丽的灯光背后是小人物七零八碎苦苦挣扎的生活，物欲的潮水翻滚在人们心里涌动。小说发表后在网民中引起强烈反响，并迅速走红，慕容雪村也跟李寻欢、安妮宝贝、今何在被推举为“网络四大写手”之一。曹炳坤他们截取了小说中冲突比较强烈，特别能够展现人物性格的一段进行表演。

　　以往张然班进行表演都不用灯光，布景也极其简单，整个表演在往贫困戏剧的方向上靠。但这一回，整个布景非常精致，灯光的效果也用到了最佳。整个表演在灯光、音乐的推进下达到了最佳状态。

　　表演结束，三个学生站在舞台中央鞠躬谢幕，台下掌声如雷。

　　张然用力的鼓着掌，心里充满了自豪，黄圣依演的叶梅、郭珍演的赵悦，都演出了人物特点；而曹炳坤却演出了陈重这个人物的灵魂，演出了人物内心的矛盾，他无法克制自己的兽性冲动和欲望，但又在潜意识里清醒地反思和否定自己的所作所为。

　　濮存昕点头赞许道：“这三个学生演得不错，特别是那个演陈重的男生，这个角色很复杂，颓废龌龊，欲望深处给他带来的是空虚之感，人生的漫无目的、看似潇洒快活的同时痛苦不堪，这个学生把内心的复杂演了出来。大三的学生能演到这种程度，非常难得！”

　　冯远怔介绍道：“这个男生是张然班的男班长，叫曹炳坤，是个特别努力，特别认真的学生，非常优秀。不过他在张然班并不是最好的，像他这样水平的学生有好几个呢！”

　　濮存昕一怔，随即微微点头：“看来这个张然在表演上真的很有一手！”

　　李小晚没有说话，很是无奈地摇了摇头。张然班大一汇报演出她就来看过，当时就看上黄圣依了，觉得这姑娘肯定大有前途，想着要签下她。没想到张然不同意，说是有安排，而黄圣依竟然也真的听了张然的话，拒绝了自己。现在黄圣依已经签了星辉，只能遗憾的错过了。

　　接下来，其他学生带着各自的作品纷纷登上舞台进行表演，王珞丹、季辰的作品《爱我别走》，改编自《过把瘾就死》；贾乃亮、郭珍的作品《别人家的孩子》，改编自《男生贾里》；张馨艺、王俊毅的作品《因为我爱你》，改编自《给我一支烟》……

　　赵宝刚听到有学生要演《给我一支烟》微微一怔，他已经买下了这本小说的版权，准备拍成电视剧，没想到张然班学生竟然会演这个。于是，他很认真的观看起几个学生的表演来，想看看他们能把这个戏演成什么样。

　　等到表演结束，赵宝刚的眼睛闪闪发亮，张馨艺扮演的叶子不但美爆了，演得极其出色，非常符合他心中叶子的形象。

　　不需要再去找演员了，这就是我想要的叶子！

　　在场的各路神仙都是张然通过关系请来的，他们中的很多人，尤其是人艺、国话这些剧团的人对张然班的学生并不是特别看好。毕竟北电是电影学院，在话剧演员的培养上是不如中戏的。

　　没想到整个表演出乎他们的意料，学生们的演出精彩纷呈，不管是台词、形体、还是表演本身都展现出了极高的水准。人艺、国话今年在中戏招了几个不错的苗子，然而他们招的苗子要放在张然班的话，只能算是中上水平。张然班学生的水准高的惊人，其中三四个特别出色的学生，甚至都可以上人艺的舞台了。

　　在场剧团的人看张然的目光完全变了，完全没有之前那种长辈看晚辈的高傲感，取而代之的是尊敬，甚至是敬畏。

　　这个张然真的不简单啊！

　　时间过得飞快，整个演终于走向了尾声。

　　班上的男生飞快的完成了搭景工作，随即黄圣依走上舞台进行报幕：“下面请欣赏小品《前面有棵树》，表演者：赵珂、白灵、郭珍！”

　　到场的嘉宾都知道这是最后一个作品，心里有些诧异，压轴作品竟然是个小品！一般而言拿来压轴的都是最有分量的作品，这种汇报演出很少有演小品的。不过以01表本之前展现出的实力，能够拿一个小品来压轴，这个小品肯定不简单。

　　嘉宾们都正了正身子，目光集中在了舞台上，准备欣赏压轴小品。

　　张然的目光也集中在了舞台上，他之所以把这个小品放在最后，是希望班上的学生都看看这个小品。这个小品不光是为白灵准备的，也是他们准备的。

　　灯光暗了下来，紧接着悠扬的音乐响起。


第346章 大三最后一课

　　舞台上的灯光重新亮起，是幽蓝的光，这种光主要用来烘托人物暗淡的心情。

　　赵珂是快活的，哼着歌，蹦蹦跳跳的走上舞台，轻快又有活力；不过跟在后面的白灵低着头，心事重重的。她们都穿着绿色的衣服，典型的七十年代打扮。

　　“秀珍，你怎么了，哦——”赵珂注意到了白灵情绪反常，作出恍然大悟的样子，道，“我知道了，今天有人没来吧！”

　　白灵没有理她，径直跑了起来。

　　赵珂见状追了上来：“秀珍，你怎么了？”

　　白灵没有回答反而越跑越快，把赵珂甩到了后面。

　　赵珂追了上来，抓住白灵的胳膊：“秀珍，秀珍！”

　　白灵停下脚步，委屈地道：“他走了！”

　　赵珂问道：“张志强？”

　　白灵眼圈红了：“他回城了。”

　　赵珂也有些急了：“那你怎么办啊？”

　　白灵带着哭腔道：“你知道吗，他都抱过我了！我们都见过父母了，我怎么跟我爸妈说啊！”说着，白灵一边抹眼泪，一边向前跑了起来。

　　现场响起了一阵笑声，那个时代的人们实在太单纯了，抱一下就是天大的事。张然没有笑，他看得出白灵哭是真哭，她应该是想起了自己的进来吧！

　　赵珂紧紧跟在白灵的身边：“秀珍，世界上没有人值得你流泪，真正值得你流泪的人不愿意看到你哭。”

　　白灵一怔，停下脚步，问道：“这句话你听谁说的？”

　　赵珂摇头道：“我也不知道，反正我觉得挺有意思的。”说到这里，赵珂拉着白灵的手道：“别想了，秀珍，人这一辈子总会遇到一些困难，遇到困难的时候，咱就蹲到树下想想，明天，太阳还会出来的！”

　　白灵目不转睛的盯着赵珂，赵珂有点受不了她的目光：“你看什么看？”

　　白灵笑了起来：“我就看，我就看，就看！”

　　赵珂笑道：“我不让你看，不让你看！”

　　两个女孩正打闹着，赵珂突然停下来，指着前方道：“哎！你看见前面那棵树了吗？”

　　白灵看着前方，不解地道：“干嘛？”

　　赵珂笑着道：“咱俩儿比比！”

　　白灵道：“比就比！”

　　赵珂从在地上捡起块石头，在地上划一道线，叫道：“预备——”这时，她发现白灵秀珍又开始掉眼泪，拉着她的手道：“哎！别想了！一起跑！”说完，她拉着白灵向前奔跑。

　　淡淡的音乐响起，舞台上的灯光熄灭，赵珂和白灵从舞台上消失，一束绿瑟光打到了舞台右边的树上，随即紫色的灯光打到了左边的树上，最后白光打到了舞台中央的树上。

　　颜色变幻代表着来反映季节的变化，时光的流逝。

　　台下响起了一阵掌声。

　　孟京挥是国家话剧院的导演，跟陈建峰的关系不错，他是陈建峰请来看演出的。此刻，孟京挥微微摇头，这小品算不上多好竟然拿来压轴，张然对自己的作品自信过头了。

　　音乐渐渐淡去，赵珂和白灵穿着T恤和衬衫出现了舞台中间，这是八十年代的打扮。

　　两人肩并肩，向前慢慢地跑着。白灵欢快地道：“哎，凤英，百货公司进了一批乔其纱，挺好的，明天咱俩儿去看看啊！”

　　赵珂没有说话，表情沉重。白灵注意到赵珂的状态不对，拉着她的手，大声道：“我给你一笑话吧，说一乌龟碰到一只蜗牛，那蜗牛进城里头了……”

　　赵珂打断了白灵的话：“秀珍，别说了！”

　　白灵继续道：“人家还没有说完呢，于是那蜗牛就说了，诶，乌龟大妹子啊，你进城里头……”

　　赵珂停下脚步，提高嗓门：“别说了！”

　　白灵看着赵珂，问道：“怎么了？”

　　赵珂用带着哭腔的声音道：“秀珍，我想离婚。”

　　白灵愣好几秒钟，才道：“你说什么啊？这好好的日子不过，你离什么婚啊！”

　　赵珂苦笑了一下，眼泪滚落下来：“就是不想过了，烦！”说完，她抱着自己的双肩，显得有些无助。

　　白灵按住赵珂的肩膀，安慰道：“家家有本难念的经，这过日子哪，哪有这么容易！”

　　赵珂的声音显得有些悲凉：“大勇外头有人了！”说完，满脸是泪的赵珂向前跑起来。

　　白灵紧紧地跟在赵珂的身边，好一会儿才道：“世界上没有人值得你流泪，真正值得你流泪的人一定不愿意看到你哭。这话还是你告诉我的，你忘了？我也不知道怎么说，反正啊，人这辈子总会遇到困难，遇到苦难的时候，咱就蹲到树下想想，那太阳不就又出来了！”

　　赵珂停下了脚步，白灵也停了下来。赵珂看着前方道：“秀珍，你看见前面那棵树了吗？咱们再比比！”

　　白灵“恩”一声音，快速的拾块石子在地上划了道线，两人摆好赛跑的架势。

　　赵珂叫道：“预备！”

　　白灵抓住赵珂的手，两个女孩对手一眼，异口同声地道：“跑！”

　　音乐响起，灯光黯淡下来，三道光再次打在三棵树上，以此来表现时间的流逝。

　　这一次掌声热烈了很多，就连孟京挥也在鼓掌。现在他对这个小品的后续有些期待了，恋爱、离婚，接下来是什么呢？

　　轰鸣的雷声响起，风雨交加。

　　白灵在前面疯狂的奔跑，赵珂打着一把雨伞追了上来：“秀珍，秀珍！”

　　白灵没有回答，反而加快了步伐。

　　赵珂叫道：“秀珍咱们回去吧！这雨越下越大了，咱们快回去吧，秀珍！”

　　白灵甩开了赵珂的胳膊，大叫道：“你别管我！”

　　白灵看着赵珂，哭喊道：“我们从小就生活在这，我从来就没有想过要离开这，我勤勤恳恳工作了20年。我为了什么！我不就是为了一个幸福的生活一个安稳的家吗！”

　　这段台词让在场的观众为止一震，不是台词本身，而是白灵那带着哭腔的嘶喊，带有极强的爆发力和穿透力，撕心裂肺，直透人心，让在场的观众的灵魂为止一颤。

　　“几万人的厂子，说没就没了，凤英，我下岗了！”白灵抓住赵珂的胳膊，哭喊道，“我什么都没有了，什么都没有了！”

　　赵珂甩开白灵的胳膊，吼道：“你有！你有手，有脚，你还可以去生活，你还有希望，你还有我这个朋友。世界上没有人值得你流泪，真正值得你流泪的人不愿意看到你哭。”赵珂抓住白灵的手，大声道：“我当初也下岗了，我一个人带着孩子不也这么过来了吗？你想想吧！”说完，她捡起伞走下了舞台。

　　白灵慢慢抬起头来，看着前方，泪流满面地道：“人这一辈子总会遇到一些困难，遇到困难的时候，咱就蹲到树下想想，明天，太阳还会出来的！”说到这里，她用带着哭腔的声音大喊道：“凤英，我看见前面那棵树了！”

　　《从头再来》的音乐响起，舞台的灯光黯淡了下去。

　　现场掌声如雷，这一段表演把在场的嘉宾都震住了。

　　濮存昕转头望着冯远怔，惊奇地道：“这个秀珍的演员非常出色，不但拥有惊人的爆发力，而且她的表演非常的真挚，实在太难得了！”

　　不只是濮存昕，其他到场的嘉宾也都非常的惊讶，尤其是孟京挥，现在他觉得张然拿这个小品来压轴是无比正确的。

　　音乐过后，灯光再次亮起。

　　郭珍穿着运动服再前面慢跑，她扮演的是赵珂的女儿明明。

　　白灵戴着假发，慢悠悠的从后面跑了过来：“明明啊，等等阿姨，阿姨老了，跑不动了！”

　　郭珍扶住白灵，问道：“秀珍阿姨，你以前和妈妈就是在这跑步吗？”

　　白灵的手微微垂着，整个人老态龙钟：“是呀，都十年了，这变了，变化真大啊。孩子啊，阿姨以后也带你来这跑啊！”

　　濮存昕看到这一幕，内心有些震动。像白灵这种年轻演员演老人往往就是化个老年妆，但仍是30岁的动作表情、眼神和语速，而白灵却演出了老年人的生理状态，演出了老年人的感觉。

　　孟京挥跟濮存昕的看法相同，心里默默地道，这姑娘的表演非常出色，比袁泉大四的时候都要强！

　　表演还在继续，郭珍悲伤地道：“从很小的时候，爸爸就不要我和妈妈了，这么多年，妈妈一个人带着我生活，我从来就没有理解过她，秀珍阿姨，你能告诉我，妈妈每天都来这锻炼，怎么还会得那种病啊？”

　　白灵叹了口气，道：“这个，阿姨也不知道。”

　　“以前只要有妈妈在，我就什么都不怕，现在妈妈没了。”说到这里，郭珍哭了起来，“妈，我想你了！”

　　白灵把郭珍抱在怀里，柔声道：“孩子啊，你妈妈以前常说，世界上没有人值得你流泪，真正值得你流泪的人不愿意看到你哭。孩子，只要我们还活着，我们就勇敢的向前跑，奔向那阳光，奔向那希望。”说到这里，她看着前方道：“孩子，看见前面那棵树了吗？跟阿姨比比！”

　　郭珍像赵珂那样从地上捡起石子，划了一道线，随即两人异口同声地道：“预备，跑！”说完，两人握着手慢慢向前奔跑。

　　灯光黯淡了下去，音乐越来越高。舞台在灯光映照下变成了耀眼的金色，它代表着希望。画外音响起：“人这一辈子总会遇到困难，遇到困难的时候别忘了，前面有棵树！”

　　整个现场在短暂的安静之后，爆发出了暴风雨般的掌声与喝彩声。孟京挥彻底服气了，张然确实很厉害，这个作品太出色了！

　　九分钟的小品讲述了两位女性从少年到青年，从中年到老年所经历的恋爱、离异、下岗、病逝等普通老百姓都经历的坎坷曲折，通过象征和寓言，利用灯光与树的色彩变化展现着季节岁月的更替，社会时代的变迁。表现了普通人百折不挠、拼搏进取、积极向上的人生态度。

　　非常了不起！

　　不光小品出色，三位演员的表演也格外精彩，尤其是白灵的表演简直让人惊艳。

　　张然看看舞台上鞠躬致意的三个学生，又看看台下鼓掌欢呼的学生们，心里轻轻地道，这是大三最后一课，你们要记住，人这一辈子总会遇到困难，遇到困难的时候别忘了，前面有棵树！

　　濮存昕、孟京挥，还是有其他的嘉宾都鼓着掌向张然走了过来。整个表演太精彩了，他们要当面向张然表示祝贺。


第347章 太操蛋了

　　濮存昕跟张然握了握手，祝贺道：“恭喜你，非常精彩的演出！你们班学生不错，台词、形体、表演都非常出色。下学期你们大四，应该会排毕业大戏。到时候给我两张票，我想看看你们的大戏能演到什么程度。”

　　张然大喜：“一定一定，濮存昕老师能来看我们的演出，那是我们的荣幸。”

　　在这之后，国话、空政这些话剧团的人也说了几乎相同的话，对今天的表演进行了肯定，并表示会来看01表本的毕业大戏。

　　01表本的学生喜不自胜，人艺、国话招演员非常严格，不可能看到你片段演得不错就招你进剧团。就像黄晓明的《中国合伙人》演得不错，还拿到了金鸡奖最佳男主角，但能说他演技好吗？

　　人艺、国话这些剧团选演员跟国足选球员类似，往往需要经过一段时间的观察才能拍板。既然这些话剧团的领导既然表示要来看毕业大戏，那就意味着有学生进入了他们的视线，这是天大的好事。

　　等剧团和影视公司的人都走了，赵宝钢才开口道：“张然，《给我一支烟》中演叶子的是哪个女生？”

　　张馨艺从人群里跳了出来：“我我，是我！”

　　赵宝钢打量了张馨艺一番，微微点头：“是这样，我已经买下了《给我一支烟》的小说版权，准备拍成电视剧。最近正准备选角，我觉得你挺合适的，希望你能够参加剧组的试镜。”

　　其他的学生闻言发出一阵惊叹声，这可是赵宝钢啊，他是中国电视剧导演中最能捧人的了。《过把瘾》捧红了王志文、《一场风花雪月的事》捧红了徐静蕾、《永不瞑目》捧红了陆毅、《像雾像雨又像风》捧红了陈昆，现在轮到张馨艺了吗？

　　张馨艺没想到赵宝钢会主动邀请自己试镜，有些不敢相信自己的耳朵，激动地道：“愿意，我愿意参！”

　　张然露出了笑意，记忆中张馨艺担纲主演的第一部戏就是《给我一支烟》，所以他才安排张馨艺演叶子，并托关系把赵宝钢请了过来，这个结果他很满意。

　　张馨艺的未来应该不用担心了，她的演技比上一世好了很多，张然相信她的前途会比上一世更加光明。

　　第二天，学生们收拾行李回家了，张然则来到天工重彩做《飞行家》的后期。他正在电脑前忙碌，突然接到了韩山平的电话。

　　“韩总？”张然盯着显示屏，心不在焉地道，“有什么事吗？”

　　韩山平道：“张然，有个坏消息要告诉你。”

　　张然心里涌起不妙的感觉，《时空战士》上映在即，难道出什么问题了？不由问道：“韩总，到底出什么事了？”

　　韩山平叹了口气：“是这样，《华氏911》没有过审，没法在国内上映了。”

　　张然傻眼了，《华氏911》怎么会不过审呢？美国都正常上映了，国内怎么会不过审啊？

　　《华氏911》拿到金棕榈后，张然就开始联系发行公司谈发行权的事。中国方面是中影，美国方面则是狮门。整个事情跟张然记忆中的一样，狮门方面没有任何犹豫，直接就答应了。《华氏911》拿到金棕榈，引发了巨大的关注，票房肯定大卖，这样的作品狮门不会错过。

　　当然，狮门在发行《华氏911》的过程中也遇到了一些麻烦，先是被美国电影协会定为R级，17岁以下青少年不允许单独观看，这让《华氏911》片至少损失20%的观众数量。狮门和迈克尔摩尔提出上诉，要求修改分级。然而没用，美国电影协会掌握在六大手中，在迪士尼的推动下，狮门和摩尔的要求被驳回。除此之外，布什的支持者在网上发起了抗议活动，要求全美的电影院禁播《华氏911》。

　　虽然《华氏911》遇到了很多麻烦，但支持者也不少，好莱坞向来偏左，很多明星都表示了对电影的支持，西恩潘力挺《华氏911》，流行音乐天后麦当娜也公开呼吁歌迷买票观看《华氏911》。

　　这些明星的力挺让《华氏911》获得了更高的关注。电影7月2号以1184馆开画，取得了竟然的3893万的成绩，单馆票房超过3万，力压上映两周的《蜘蛛侠2》拿下了周冠军，惊爆了无数人的眼球。

　　以《华氏911》的首周票房和单馆成绩，票房过亿几乎没有任何悬念！

　　《华氏911》美国票房都这么火，作为一部黑美国政府的电影，中国票房应该不错。张然做梦都没想到，电影竟然会不过审。最近央视新闻都无数次提到《华氏911》，以此来批判美国政府在伊拉克的所作所为，怎么会不过审呢？

　　张然实在想不明白，问道：“到底为什么啊？”

　　韩三平沉默了一下，道：“理由是我们不能给美国的大选添麻烦，不能影响中美关系！”

　　张然一口老血差点没吐出来，这他么叫什么理由？

　　不能给美国大选添麻烦？

　　给美国政府大选添乱难道不是喜闻乐见的事吗？

　　作为老师，张然向来注意自己的言行，但现在他终于忍不住了：“这理由太操蛋了吧？人家美国政府都没说什么，堂堂中国管理部门却跳出来了。这些人有病吧？太祖当初说，中国人民从此站起来了。可几十年过去了，很多人自己又跪下去了。还是政府部门，要不要这么贱啊！”

　　韩三平咳嗽一声：“张然这些话咱们私底下说说就好，公共场合千万不要说，否则会惹大麻烦的。不让《华氏911》过审的不是总局，来头比总局要大得多！”

　　张然一怔，问道：“到底是什么人？”

　　韩三平道：“外交部！”

　　张然突然想起了《抗美援朝》被封杀的事，《抗美援朝》后面还是军方，一样被封杀，更何况自己这个普通老百姓了。也幸亏那些人不知道《华氏911》的全球版权在自己的手中，否则他们很可能要求《华氏911》不准在美国上映！

　　这太他么操蛋了！

　　张然心里相当不爽，但事情已经这样，不管怎么不爽都不起作用。他很快冷静下来：“不过审就不过审吧，《华氏911》是纪录片，在国内本来也不会有多少票房。”

　　韩山平安慰道：“你能这么想就好。”他也不想继续这个让人不快的消息，转换话题道：“还有两天《时空战士》就要首映了，里维斯他们不会有什么变故吧？”

　　张然笑着道：“放心吧，参与中国宣传这是写进了合同里的，不会有任何问题。”

　　韩山平嗯了一声：“那就好。”

　　挂断电话，张然摇了摇头，重新开始自己的工作。对张然来说《飞行家》才是最重要的，这凝结着他十多年来的心血，电影只能成功，不能失败。

　　7月15日，《时空战士》在北平举行中国首映式。基努·里维斯、阿德里安·布劳迪、章子怡、梁佳辉、周讯等演员悉数登场。

　　国内知名媒体几乎都赶了过来，整个现场人山人海。很多记者是第一次看《时空战士》，看完之后几乎所有人都是一个服字。

　　现在《时空战士》北美的票房已经接近1.4亿，全球接近4亿，加上中国，最终票房应该接近5亿。电影票房大好，演员们也都非常轻松，到了提问阶段，整个现场非常欢乐，就像聚会一样。

　　有记者向里维斯提问：“基努，你在电影里的中文说得不错，是跟张然学的吗？”

　　里维斯笑着道：“是的，是跟张学的。不只是中文，我很喜欢听山姆·库克的《You Send Me》，我就问张，有没有哪首中文歌也很甜蜜很柔情的。他就教了我了一首歌。”说着，里维斯就在现场给大家唱了起来：“甜咪咪，泥笑着甜咪咪……”

　　这当然是有意安排的，国内的观众特别吃这一套，都喜欢看老外说中文。

　　事情果然如张然所料，现场的媒体和记者一怔，随即都鼓起掌来，所有人对里维斯都是印象大好。

　　鉴于《时空战士》在海外取得了巨大的成功，大家都对电影在国内的表现非常期待。有记者问道：“张导，你能预测一下《时空战士》的票房吗？”

　　张然微笑着道：“我个人觉得电影的票房应该在2亿左右，希望能够达到3亿吧！当然如果可能的话，我希望票房是3.7亿。”

　　张然说完这句话后，很多记者不明白张然为什么要说3.7亿。不过一些对电影数据比较了解的记者很快反应过来，中国的电影票房纪录是《泰坦尼克号》的3.6亿。

　　有记者马上问道：“你是希望打破《泰坦尼克号》的记录吗？”

　　张然笑着道：“如果可能的话，我希望能够做到。”

　　有记者问道：“《泰坦尼克号》票房是3.6亿，排名第二的《英雄》只有2.5亿，差了1亿多。张艺谋都没有做到，你觉得自己能做到吗？”

　　张然记得很清楚，打破《泰坦尼克》纪录的是5年后的《建国大业》，然而《建国大业》的记录没保持两个月就被《2012》刷新，然后《阿凡达》横空出世，将整个记录提升了整整两倍。

　　不过现在的情况跟上一世不同，因为《爆裂鼓手》、《伤心者》的出现，更多的热钱涌入电影市场，现在国内的银幕数已经接近上一世2006年的水平。

　　张然看着提问的记者，斩钉截铁地道：“非常困难，但我想试试。如果失败了，说明我拍得还不够好，我会继续努力。我相信不只是我，张艺谋导演、冯小钢导演、陈凯哥导演，所有的中国电影人心里都憋着一口气，希望能写这个记录。因为在中国的土地上，票房记录却是外国人创造的，这是所有中国电影人的耻辱！一次不行，十次，十次不行，一百次！终有一天，我们会改写这个记录的！”

　　记者们本来觉得张然有点自不量力，《泰坦尼克号》太轰动了，它的记录就如同神迹般横亘在眼前，只能仰望，难以撼动。可当他们听完张然的话，内心被深深的打动了。

　　都是中国人，谁他么不希望中国电影的纪录是由中国人创造的！

　　整个现场一时间，掌声如雷。


第348章 票房狂飙

　　首映式后，影评人与媒体记者纷纷给出自己的评价。《时空战士》这部在海外获得无数赞誉的电影，在国内自然也是好评如潮。

　　“这绝对是一部杰作！整个电影振奋人心！尤其是电影的特效，无可挑剔，绝对是好莱坞顶级大片的水准！两年前徐克的《蜀山》特效被人诟病，电影也最终折戟沉沙，而《时空战士》让我们看到了中国特效的希望！《时空战士》是中国科幻电影的里程碑，这部电影必将像《星球大战》那样载入史册！”

　　“《时空战士》绝对是中国电影迄今为止最牛的电影，开天辟地，永载史册！是中国传统文化与现代科技的完美融合。看完《卧虎藏龙》大家都是李安是融汇东西的杰出导演，现在我们可以说，这样的导演还有一个！”

　　“张然在首映式上说，希望打破《泰坦尼克号》的纪录。不管他能不能成功，但我们都要为他的勇气鼓掌。如果我们面对好莱坞的战舰连挑战的勇气都没有，那么中国电影永远不会有希望。《时空战士》究竟能不能成功，让我们拭目以待！”

　　张然回到房间，刚在沙发上坐下，张婧初就给他端了一杯水过来，问道：“张然，你真的觉得《时空战士》的票房能够超《泰坦尼克号》吗？”

　　张然端起杯子喝了两口，道：“非常困难，但不是没有机会。毕竟我们独霸了一个月档期，没有任何对手，唯一的大片《千机变2》也要等到一个月后去了。当然，这还不够，现在关键是堵住盗版，不能有高清版流出，另外一个就是不能让院线偷票房。如果把这两个漏洞堵住，那么《时空战士》是有可能打破《泰坦尼克号》的记录的。毕竟这两年国内银幕上数增加的速度惊人，比《泰坦尼克号》上映的时候多了几倍。”

　　张婧初对影院方面的知识几乎是一无所知，诧异地道：“偷票房，怎么偷啊？”

　　张然当即解释起来，偷票房这个现象在国内已经存在多年，据业内人士估计，中国电影每年被偷的票房在总票房的10%左右，也就是说如果国产电影一年的中票房为100亿，被偷的部分高达10亿。

　　90年代陈佩斯带着自己主演的《太后吉祥》到天津，为了争取更多的排片，陈佩斯请影院经理吃饭。和影院谈好发行事宜后，他坐火车回北京，没曾想火车没赶上。无处可去的陈佩斯回到影院，发现看《太后吉祥》的观众特别多，兴奋的陈佩斯就向影院经理打电话询问。没想到影院经理却连说上座率不行，票房差。

　　其实偷票房分为两种，一种叫挪票房，一种叫偷票房。挪票房是指把一部电影的票房收入算入到另一部电影当中。其中的关键是电影的分成不同，就拿张然的《时空战士》和贾樟柯的《世界》来说，《时空战士》的分成比例为41%，《世界》这种小成本文艺片只有35%，有6个百分点的差距。假如一位观众去看《时空战士》电影，影院给是《世界》的电影票，那么属于《时空战士》的钱就被转到了《世界》身上。这样影院能多得六个百分的分成，而且这种小成片电影为了鼓励院线对排片还会有返点，这样院线拿到的钱就更多来了。这种做法，电影圈有个专门的词语叫搬砖。

　　真正的偷票房是隐瞒场次，就拿《时空战士》来说，一家影院排了二十五场，但影院告诉中影，他们只排了十五场。那这隐瞒的十场票款就归影院自己所有，中影一分钱都拿不到。

　　听完张然的解释，张婧初才知道因为影院方面偷票房，《爆裂鼓手》和《伤心者》都损失了上千的票房，作为两部电影的女主角，她非常愤怒：“这些人太可耻了，国家为什么不管管？”

　　张然苦笑着摇头，这个现象直到他重生前也没有得到有效的解决，里面涉及到的东西太多了：“原因很复杂，一个是二三线城市的影院没有联网，难以进行监管；另外，有些主旋律电影，特别是献礼片上级部门会发文，要求影院保证卖多少票房。但主旋律电影没多少观众看，上级部门交待了任务，又必须完成。作为院线经理怎么办？只能偷。此外，影院还承担国产片的放映任务，一旦被评为放映优秀单位，将会享受优惠政策和奖励，影院要是完不成任务就只能把进口片的票房往国产片挪，你说政府部门怎么管？”

　　张婧初没想到事情会这么复杂，问道：“那怎么办啊，难道就任由他们偷啊？”

　　张然笑道：“这次中影按照我的建议，从从大学科幻协会和影迷中招了800个做监票员。应该能最大程度的避免偷票房！”

　　张婧初一怔：“监票员，就是派人去查票吗？”

　　张然点头道：“对，中影这种发行公司平常都会派监票员在影院蹲点，清点电影的场次，清点每个场次放映电影的实际观众数量。不过由于监票员长时间蹲点，和影院方面比较熟，很容易被影院收买，监票往往有名无实。这回中影从大学科幻协会和影迷招了800个人做监票员，他们不容易被影院收买，能够在最大程度上保证电影的票房不被偷。”

　　张婧初在张然的脸上亲口一口：“你真聪明！”

　　张然得意地道：“也算不上多聪明，就是比绝大部分人聪明那么一点点！”

　　其实这一手张然是学张纬平，上一世张纬平因为《英雄》和《十面埋伏》票房被偷得厉害，等到《黄金甲》上映的时候，专门雇佣招募了800名大学生当监票员，避免了大规模偷票房的现象，最终口碑糟糕的《黄金甲》也取得了接近3亿的票房。

　　这回中影方面之所以肯花这么大的力气来杜绝偷票房，一个是因为中影投了500万美元，回本压力有点大；另一方面，这部电影属于韩三平的政绩工程，电影的票房越高，他的政绩就越大。

　　院线方面也知道这一点，也都在尽力配合。不光是查盗版和偷票房，在排片上也是大力支持。当然，就算韩三平不打招呼，院线方面也会大力支持。毕竟《时空战士》全球各地的票房都爆发了，而且档期上也没有什么的对手。

　　不过《时空战士》的排片统计出来后，业界还是为止震惊！

　　《时空战士》首映日排片高达75%！

　　这个排片有些疯狂，意味着那一天全国电影院要是放了100场电影，就有75场在放《时空战士》；这也意味着其他电影只能分享剩下的25%的排片！

　　不过这个排片比例还算不上夸张，张艺谋的《英雄》上映时排片超过了90%，张然记得《阿凡达》上映的时候，排片也一度超过90%。《时空战士》在这个档期完全没有对手，接下来排名必然会上升，有可能会达到90%的。

　　7月16日早上《时空战士》正式上映，也就在这一天，中影招募的800名大学生监票员奔赴各家影院，开始监票工作。以往的电影，比如宁波地区三家影院只有一个监票员，但这次《时空战士》，中影却制定了一个监票员盯一个影院的规定，防止影院偷票房，而且监票员每隔几分钟就会对放映《时空战士》的影厅进行巡查，清点人数，防止逃票。

　　与此同时，对《时空战士》翘首以待的影迷们也都早早奔赴各家影院，准备观看这部电影。平日稍显清淡的场次今天都变得座无虚席，整个售票厅里里外外全是人。对很多观众来说，这是一部为中国长脸的电影，大家都想看看这部横扫全球票房的电影是不是真的有那么好。

　　当然《时空战士》没有让观众失望，整个两个多小时的观影过程中，大家都几乎屏住了呼吸，内心随着电影的发展而跌宕起伏。当电影最后那场惊天大战结束后，几乎所有的观众都看傻了，内心只有一个字——爽！

　　走出电影院的很多观众们，兴奋难平，纷纷在网络上，在电话中给朋友安利这部电影。

　　“太震憾了！没想到国产电影竟然能拍成这样子！”

　　“太他么爽了，老子心脏真的快要蹦出来了。看来这么多电影，第一次看得这么爽。什么张艺谋、陈凯哥统统滚蛋，中国导演老子只服张然！”

　　“张然就是中国电影的希望，是不断给观众带来惊喜的人！”

　　在观众的支持之下，《时空战士》上映的第一天就拿下了1750万的单日票房，刷新了包括《英雄》在内的所有中外大片的首映日票房纪录。

　　这个票房数据亮瞎了很多人的眼睛！

　　媒体记者们原本觉得张然希望《时空战士》票房超过《泰坦尼克号》是在喊口号，但首日票房出来后，记者们对张然信心在疯狂地上升。

　　张然也许真的能做到！

　　由于《时空战士》首日票房大爆发，上座率惊人，影院方面开始增加《时空战士》的排片，有些影院将其他电影统统下片，只排《时空战士》一部电影。在《时空战士》上映的第二天，排片比例飙升了8个百分点，达到了惊人的83%。

　　而这一天，又是周六，各地的影院观看《时空战士》的人趋之若鹜，几乎场场爆满，就算是平时很少有人买的前面两排也都卖光了。

　　一年多之前《英雄》上映的时候，独霸影市，很多地方票价达到了50元，甚至部分影城出现了“百元天价”。而谁都没想到的是在一年多之后，又有一部电影可以在规模、人气、票房和话题度上与之相抗衡。

　　周六这天，《时空战士》取得了2145万人民币的总票房，成为了中国电影票房史上第一部单日票房突破2000万的国产电影。

　　周日这天，《时空战士》取得了1840万人民币，三天票房突破五千万，到达了5735万！《时空战士》创造了一项新的记录，成为华语电影历史上第一部三天票房突破五千万电影！

　　所有人都知道《时空战士》的票房肯定会爆，但谁也没想到票房会爆到这种程度。

　　几乎所有人都惊呆了！


第349章 票房破亿

　　“张然，告诉你一个不好的消息，《时空战士》的盗版出来了！”张然没高兴多久，就接到了韩山平的电话。

　　张然知道盗版肯定是堵不住的，倒也不意外：“是高清版，还是枪版？”

　　韩山平道：“是枪版，是在影院里偷拍的。”

　　张然就道：“枪版会影响票房，但影响不是太大，关键是高清版不能流出。”

　　韩山平为了打击盗版可是花了大力气的，联合文化部专门发了红头文件，要求相关部门把打击《时空战士》的盗版作为近期工作重点，并制定了举报奖励办法。

　　可他没想到才三天的时间，盗版还是出来了：“张然，你鬼主意多，有什么办法防止高清版外泄吗？”

　　张然对此非常无奈，真的是毫无办法：“我也没办法。咱们国内盗版猖獗主要有两方面的原因，一个看电影太贵了，属于高消费。另外一个原因就是电影院的设施太差，在家看电影跟去电影院看电影差不多，那观众为什么要花这个钱？”

　　韩山平叹了口气道：“你说得对，盗版这个问题真的很难解决。”

　　不过盗版的出现并没有影响张然的心情，这是意料中的事，现在他只希望高清版能晚几天出，这样对票房的影响要小一些。

　　也就在这一天，几乎所有报纸杂志的娱乐版都是《时空战士》的消息。一个个标题都是极尽夸张之能，甚至有的媒体将“票房之王”这个帽子戴在了张然的头上。

　　在网络上，网友们更是把张然夸上了天，大家都看过预告片，也看过媒体的评价，知道电影很火爆，只是他们真正走进电影院看完电影，还是被震住了。

　　他们看到了完全不输好莱坞大片的视觉特效，更加难得的是，电影里面有大量的中国元素，而这些中国元素是完全融入了电影之中，是服务于故事的，并不像有的合拍片那样，为了满足观众的需要生硬的加入了中国元素。

　　《时空战士》虽然是一部商业片，但涉及到东西方文化，而涉及到文化的电影，往往会有各种不同的解读。网络上关于《时空战士》的讨论甚嚣尘上，出现了各种不同的解读，包括很多脑洞大开的解读。

　　“《时空战士》其实是一个佛教的故事，影片通过杰森的成长经历所想要揭示的深层寓意是：人人皆有佛性，只因妄想执着而流落六道轮回；只要证得菩提，即可成佛。杰森经历了无数的磨难，最终他悟了，他对张婧初说，我不如地狱谁入地狱，于是他获得了神通，也就成了佛！”

　　“《时空战士》有六个空间，象征着六道轮回。杰森他们生活的现实世界象征着人道，枫叶刀市所在的空间拍得特别漂亮，很飘逸，看上去就是天道。日本人所在的空间只给了几个镜头，画面比较阴森，看起来很黑暗，应该是畜生界，日本人都是畜生嘛！”

　　……

　　不只是网友、媒体，甚至很多圈内人都站了出来，开始讨论这部电影。不过圈内人看问题的角度和普通网友不同，他们更关注，这部电影对整个电影产业的意义。

　　陈国新导演在杰森采访时为张然喝彩，认为《时空战士》中国大片的最高水准：“《时空战士》为中国商业电影指明了一条正确的路子。那就是在影片里表现主流价值观，在正义、善恶方面黑白分明，普通老百姓都能接受这种价值观。商业电影的核心价值观必须符合大多数人的接受能力，符合大多数人的情感需求，任何商业电影跟主流价值观对抗，都是没有出路的。电影毕竟是大众艺术，要让大众对人性、对未来抱一种希望，追求温暖和温情，主流价值观表达了一种理想，人人都愿意接受，不那么阴暗、消极！”

　　北电的苏牧老师在报纸上发表文章，对《时空战士》大唱赞歌：“《时空战士》是中国的主流电影，代表着中国电影发展的一个方向。在电影学院上课的时候，我多次对学生明确表示：电影的主流应该是主流电影。主流电影简单说就是商业电影，它能够换得票房。电影是一种工业生产，只有有了票房，电影才有投资，电影才能存活。电影是一个形态，商业电影是主流的，主流之外才是那些艺术电影和探索电影。

　　现在中国电影最大的困境是，主流电影做得很差。我们不能够因为是主流商业电影，不是艺术电影和探索电影，我们就放低了对电影的要求。在好莱坞，他们专门有人去完成故事大纲和创意，专门有人去编情节线、作情节点，甚至专门有人去写台词。一切工作都是非常细致。《时空战士》整个运作就是安全按好莱坞模式运作的，这说明我们向好莱坞学习是完全行得通的！”

　　当然，除了赞誉，质疑声也不少。

　　首当其冲的电影的排片，因为《时空战士》票房大好，同期的香江电影《柔道龙虎榜》、《功夫老爸》、韩国喜剧片《我的野蛮师姐》、美国史诗巨片《特洛伊》全都悲剧了，每天总票房只有三四十万票房，排片只有象征性的一到二场，甚至很多影院干脆直接下线了它们，全部都排《时空战士》。

　　《柔道龙虎榜》和《功夫老爸》是博纳负责发行，博纳的老板于东就跳了出来，在博客上对《时空战士》的排片大加指责：“《时空战士》的排片太离谱了，具有很强的垄断性，断了其他影片的后路。这样的垄断对于同档期的其他电影是不公平的。这根本不是市场和观众的选择，因为到电影院看片的观众未必都是冲着《时空战士》去的。一个月的时间里观众有可能看2到3次电影，难道要他们看3遍《时空战士》吗？”

　　这番话引起了张然粉丝的不满，网友张二缺在于东的博客回复道：“人家开电影是要赚钱，没有票房的电影凭什么要让电影院多排。这对电影院公平吗？有空在这里叫苦，不然好好想想怎么把电影拍好。等你们把电影拍好看了，排片自然就高！”

　　“我已经看了三遍了，为什么就不能看三遍呢？”

　　“我已经看五遍……”

　　开始很多网友是在反驳于东的观点，不过到了后面，全是说自己看了多少遍的，内容整齐划一，于东差点没气吐血。我排片都这么惨了，你们还来恶心人，太过分了！

　　不过于东拿网友一点办法都没有，他本来是想炒作一把，没想会被网友砸得满脑袋包，无奈地删除了博客的内容，并关闭了博客，眼不见心不烦。

　　《新晶报》作为张然的老对手，一向以抨击张然为己任。这回他们发表了一片文章，对《时空战士》的国产电影身份提出了质疑。文章写道：“现在很多人都在为《时空战士》的成功欢呼雀跃，就好像有了这部电影能够拯救中国电影似的。我想说的是这样一部发生在美国，主演是好莱坞明星，说的又是英文，这样的电影能算国产电影吗？这部电影宣传的到底是中国文化，还是美国文化？对中国电影有什么帮助？”

　　这篇文章很有煽动性，在这之前网上就有人质疑，为什么要把一个中国的科幻故事放到美国？这篇文章发表后，在天涯八卦立刻引起了网友的热议。

　　网友“兰成德”是有名的张黑，直接对着张然开喷：“这篇文章说得对，《时空战士》就是给美国人拍的电影，张然心里根本就没有中国观众。《六道众生》明明是中国故事，为什么要改到美国？好莱坞拍白人拯救世界，张然这个中国人也拍白人拯救世界，简直是汉奸！”

　　网友“紫藤零落1987”是张然的支持者，立刻进行反驳：“楼主有病吧。这个故事不这么拍能过审吗？还有中国的电影市场太小，根本撑不起这样的大片。《时空战士》成本1.2亿，换成人民币接近10亿，要30亿才能回本。现在中国全年票房才10多亿。要是拍成华语片怎么回本？”

　　“说出口舍不得”的发言代表了很多普通观众的想法：“我花钱到电影院去看电影，好看最重要。只要好看我管他那个国家的。如果拍的不好，不管哪个国家的我都骂。《时空战士》好看，我看得很爽，这就够了！”

　　张然对于媒体的评论向来都不怎么回应，但这篇文章却必须回应，要是不回应的话，汉奸卖国贼的帽子以后就难摘了。

　　第二天，《京城娱乐报》的娱乐版发表了对张然的采访，在采访中，张然对质疑进行《新晶报》的文章进行了回应：“《时空战士》当然是中国电影，他是中国人投资的，并拍摄的电影，电影在拍摄之前我们是在总局备了案的。说到宣传中国文化，我相信大家都能看到电影里的中国元素。相比小众的文艺片，我们这部电影将会有上亿的观众看，都是年轻人看，这难度不是文化传播吗？至于对中国电影有什么帮助，我真没考虑过，这个包袱太大，我扛不起。不过我觉得现在国内的观众对国产电影普遍不信任，一说到国产电影，大家就说烂片，都不愿意进电影院。我觉得让观众走进电影院就是对中国电影最大的帮助！”

　　虽然《时空战士》遭遇了一些非议，但针对电影质量的批评几乎没有，整部电影真的是好评如潮。在巨大口碑带动之下，《时空战士》的票房打着滚的像前翻。

　　到了23号这天，《时空战士》上映八天，这一天的单日票房是1035万，总票房达到了1.069亿，成功突破亿元大关。

　　虽然大家都已经知道《时空战士》票房必然过亿，但大家都没想到会这么快。在此之前，最快破亿的记录属于《英雄》，用了十天的时间，现在《时空战士》把这个记录提高两天。

　　《时空战士》又刷新了一项新的记录！

　　就在国内媒体为《时空战士》的票房欢呼雀跃之时，一架飞机稳稳地落在了首都国际机场，一个五十来岁的老外走下了飞机。

　　国内电影圈的人几乎都认识这个老外，他是中国电影的老朋友，也是威尼斯电影节的新任主席马克·穆勒。


第350章 选片人

　　最近几年亚洲电影似乎已经成为各大电影节的主流，华语片也是如此，每年都有一部或两部华语电影能进入各大奖项的竞赛单元。

　　出于对中国电影的重视，在三月份的时候马克·穆勒就到过北平一次，先后看了《可可西里》、《孔雀》、《好大一只羊》、《日日夜夜》等十几部新片。其中他最看好《孔雀》，然后是《可可西里》。

　　不过尽管马克·穆勒是电影节主席，又非常热爱中国电影，但他对电影的入选并没有拍板权，电影能不能入围，还得审片委员会决定，结果他看好的《孔雀》和《可可西里》都没能进入主竞赛单元。这样一来，本届威尼斯电影节主竞赛单元一部中国电影都没有，这不是他愿意看到的，因此他希望把贾樟柯的《世界》带到威尼斯。

　　《世界》是贾樟柯在体制内拍摄的第一部电影，这部电影在3月就完成了拍摄，但由于时间太紧，加之他的名声在戛纳并不响亮，结果《世界》被戛纳退货了。

　　对于文艺片来说，如果不能进入三大的主竞赛单元，那回本的压力就很大。于是，贾樟柯对进行重新剪辑拍摄，删减了部分戏份，请来老朋友王宏伟进行补拍，并加入了很多动画元素。

　　北平一家影院的放映厅中，看完《世界》的马克·穆勒松一口气，这个版本比三月份看到的版本要好不少。故事本身没变，趣味性的东西多了不少。整部电影虽然瑕疵不少，但入围威尼斯电影节应该没有问题：“这次算是没有白跑一趟，这两年中国高质量的艺术片越来越少了。”

　　“现在华语电影在向商业方面靠拢，人心越来越浮躁，安心做电影的人越来越少了。”李志立是威尼斯电影节的中国选片顾问，说到中国电影他叹了口气，不过就在这时，他突然想起一件事来，“对了，张然的《飞行家》拍完了，内部人士对电影的评价非常高，认为是一部难得的佳作。”

　　作为电影节的选片顾问李志立和中国的电影制作团队保持着联系，去了解他们的故事、类型、制作方向，并且跟踪他们的制作节奏，调查这些影片会在什么时候推向市场。张然是最近两年崛起的中国导演，又在东京电影节拿过大奖，是关注的重点。在《飞行家》开机后，李志立就和张然沟通过，之后一直保持着联系。他本来是想看《飞行家》的粗剪版的，但张然最近在忙《时空战士》的宣传，他还没能看到。

　　马克·穆勒对中国电影圈比较关注，《飞行家》杀青的事他也知道：“现在距离电影节开幕只有一个多月，《飞行家》又刚杀青不久，后期肯定来不及。算了吧！”

　　李志立解释道：“他们采用了一种数码技术，可以边拍边剪，电影拍完的时候，粗剪版就出来了。他们后期比较快，有可能完成的！”

　　马克·穆勒一怔：“既然这样，那就约他见个面。”

　　……

　　银幕上，张然驾着飞机冲天飞起，迎着太阳飞去。强烈的阳光晃得人的眼睛几乎都要睁不开，就在那强烈的阳光中，张然的呐喊声在空中飘荡。

　　啊啊啊——

　　正常情况下，这种激动人心的场景一定会有激昂的音乐来烘托气氛，但《飞行家》还没有进行配乐，整个场景显得有点冷清和孤寂。

　　画面切换，张婧初的特写镜头，她扬起头望着天空，眼神有些复杂。突然她笑了，紧接着一滴眼泪从眼眶里滚落下来。

　　与此同时，画外音响起，是张婧初的声音：“那是我最后一次看到乔正飞，那一天我看到他飞进太阳里去了！”

　　镜头再次切换，天空中飞机越飞越远，越来越小，最终彻底消失，就好像真的飞进了太阳里。

　　画面已定格，电影结束，银幕上一片雪白。

　　宁皓转头看了看，只见马克·穆勒和李志立嘴微微张着，盯着雪白的屏幕发愣。宁皓嘴角露出一丝笑意，叫道：“穆勒先生！”

　　马克·穆勒回过神，站起身冲着张然鼓掌：“这真不可思议，太颠覆了，跟你之前的作品完全不同。完全不是好莱坞式的电影，个人风格太强烈了。真没想到你能拍出这样一部电影。”

　　张然笑着摆手：“每个人都有想表达自己的时候，这部电影就是一次自我表达。既然是自我表达，那肯定得要有自己的东西。”

　　马克·穆勒真的非常庆幸自己联系了张然，看到了这部电影，否则自己会终生遗憾的，他紧紧抓住张然的手：“把这部电影交给我，让我带到威尼斯去！”

　　见马克·穆勒如此喜欢《飞行家》，张然非常欣慰：“听到你这么说，我非常高兴。不知道能够进主竞赛单元吗？”

　　马克·穆勒知道像《飞行家》这样的电影不愁没有电影节要，如果进不了主竞赛单元张然会投别家：“当然没问题，《飞行家》这个充满探索和实验精神的电影，是威尼斯电影节最欢迎的。”

　　张然原本想送去柏林，并没有考虑过威尼斯，因为送去威尼斯从时间上来说有点赶：“现在已经七月底，距离威尼斯电影节开幕只有一个多月了，我没有把握在电影节开始前完成后期。”

　　马克·穆勒担心的也是这个：“如果赶一下，能赶完吗？”

　　张然想了想，道：“应该能够完成，但我不敢保证。你们八月初就会宣布入围名单。要是你们宣布了名单，而我们最终又没有做完后期，不管对你们，还是对我，都不是好事。所以还是算了吧！”

　　其实每个电影节都会遇到这种状况，看好的导演、或者作品因为后期的原因，可能赶不上。特别是王佳卫这种导演，电影节都开始了，他的后期可能都没完成。当年，侯孝贤的《红气球》正是因为没有做完，结果不得不入围一种关注单元。为了解决这个问题，戛纳电影节是绞尽脑汁。比如戛纳电影在4月中旬宣布主竞赛电影之后，往往都会在之后公布一些电影将补录进主竞赛，这就是所谓“惊喜片单”。

　　张然算不上什么大导演，却也是备受关注的新星，尤其现在《时空战士》正在全球范围内热映，他的新片进入威尼斯电影节，会为电影节带来一定的关注度。更重要的是这部电影真的太独特了，是一部真正的杰作，错失这样一部电影，那将是非常遗憾的事。

　　马克·穆勒不愿意放弃，问道：“你有多大把握在电影节前完成后期？”

　　张然沉吟道：“九成吧！”

　　马克·穆勒松了口气，把握很大，当即道：“今年我担任威尼斯电影节的主角，为了增加电影节的悬念。我搞了一个环节叫惊喜电影。惊喜电影就是有一部电影，我们之前不公布，等到电影节快结束的时候，在奖项评选开始前最后一刻才正式宣布，能够增加电影节的悬念，使金狮奖变得更加扑朔迷离。我们本来打算将金基德的《空房间》作为惊喜电影，现在我觉得把《飞行家》作为惊喜电影更好。万一《飞行家》不能完成，那今年的惊喜电影就取消。”

　　张然听说过威尼斯电影节的惊喜电影，贾樟柯的《三峡好人》就是以惊喜电影的方式亮相威尼斯的，就道：“这个办法好！”

　　在这之后，张然跟马克·穆勒聊了一阵，在两人聊天之时，工作室的员工将粗剪版本刻成了DVD。马克·穆勒需要带DVD回去给选片委员会播放，等他们看过之后才能决定《飞行家》能否进主竞赛单元。

　　拿到DVD后，马克·穆勒站了起来，拍了拍张然的肩膀：“张然，拜托你了，一定要在电影节前完成。我真的非常喜欢这部电影，希望能够在威尼斯首映！”

　　张然笑着点头：“我尽自己的最大力量来完成！”

　　马克·穆勒没有在多说，跟张然告别：“那我就不打扰您了，再见！”

　　张然本来想请马克·穆勒吃个饭，但老头执意要走，说是要尽快把电影带回去给选片委员会的人看。张然也没有坚持，将马克·穆勒送到电梯口，然后回到工作室继续忙碌。

　　一周之后，张然接到了马克·穆勒的电话。

　　马克·穆勒问了问《飞行家》的后期进展，在得知一切顺利之后，笑着道：“张然，恭喜你。事情已经定了。《飞行家》是今年的惊喜电影！”

　　虽然这个结果在意料之后，张然还是忍不住笑了：“谢谢，马克，这真是个好消息！”

　　跟马克·穆勒聊了几句，张然挂掉了电话。他刚要把手机放兜里，手机铃声又响了。

　　是韩山平的电话。

　　电话刚接通，韩山平的声音就传了过来：“张然有个事情要通知你，下周有一个《时空战士》的研讨会，你是电影导演，到时候要发言。你准备一下！”

　　张然以为是韩山平搞的会议，直接道：“韩总，我下周胃疼，就算了吧！”

　　韩山平鼻子差点没气歪，下周胃疼，你这胃疼是天气预报啊，还带预测的，他咳嗽一声，正色道：“张然，这事不是开玩笑，这次研讨会的规格非常高，是由中宣部文艺局、广电总局电影局主办，由中国电影资料馆承办的。到时候会有很多领导到场，据佟局透露，中宣部的罗副部长会出席这次研讨会，还有学界、评论界、媒体的代表，张艺谋都没这个待遇，你千万不能掉链子！”

　　张然听到中宣部副部长吓了一跳，怎么中宣部的人都来了？小心问道：“研讨会的目的是什么，怎么这么多领导啊？”

　　韩山平笑着安慰道：“别紧张，主要是《时空战士》海外大卖，国内又突破了1.5亿，引起了领导的关注。这次研讨会主要是总结《时空战士》为中国电影在创作、制作、运作等方面带来的启示，为中国电影的未来建言献策。”

　　张然不解地问：“建言献策用得着这么大阵仗吗？中宣部的都来了！”

　　韩山平问道：“你平时看《新闻联播》吗？”

　　张然道：“不常看，有时候看两眼。”

　　韩山平解释道：“研讨会除了讨论本身，其实是要向社会传达一个信息，国家会加大对电影产业的扶持，中国电影走出去是关注的重点之一！”


第351章 研讨会

　　8月6日，由中宣部文艺局、广电总局电影局主办的《时空战士》研讨会在中国电影资料馆召开。

　　中国电影资料馆在小西天文慧园路，就在中影集团的背后，距离北电不远，坐公交车半个多小时就能到。对影迷来说，这里是观影圣地，票价便宜，没有人接打电话，没有大声喧哗，没有人提前退场，氛围非常好。

　　汽车开进电影资料馆，张然从车上下来，给韩山平打了个电话，确认了一下位置，慢悠悠的上了楼。

　　会议室内，已经坐着三五个人，张然进来的时候，他们正坐在一起，讨论着什么，现场气氛十分热烈。张然进来的时候，他们都看了过来，看到是张然都笑着点点头，然后继续他们的话题。

　　张然也不认识这些人，不过座位前面都有名字，是一些专家学者。张然也笑着冲他们点点头，然后来到自己的位置坐下，思考着发言的事。

　　没过多久，韩山平陪着佟刚来了。在场的人都起来打招呼，张然也不例外，过去跟佟刚打了个招呼。

　　今年上半年国产电影表现乏力，好在《时空战士》给国产电影打了一针强心针，下半年国产电影还有《十面埋伏》、《天下无贼》等大片，国产电影压倒进口片的任务肯定能够完成。因此佟刚心情很不错，亲切将张然这个功臣拉到一边，聊了起来。

　　快九点的时候，中宣部副部长罗树刚进入会场，整个会场的气氛就热烈了。

　　佟刚带着张然走了过去，向罗树刚作介绍：“罗部长，这是《时空战士》的导演兼制片人张然，他也是北电的老师，是非常优秀的青年电影人。”

　　张然赶紧问好：“罗部长，您好！”

　　罗树刚打量了张然一番，微笑着点头：“真是年轻有为啊，我看了《时空战士》这部电影，拍得很好，真的是融汇东西，中国电影需要你这样年轻人！”

　　张然倒也没有谦虚道：“谢谢罗部长的肯定，我会继续努力的，争取拍出更多更好的电影。”

　　研讨会马上就要开始，罗树刚也没有多说，鼓励了张然几句就落了座。

　　研讨会主持人是电影资料馆的副馆长，他讲了几句开场白，说一下这次研讨会的目的，然后清了清嗓子，道：“下面请罗部长讲话。”

　　啪啪的掌声过后，罗树刚开始讲话，他对这两年中国电影的发展给予了肯定，随后指出：“《时空战士》在海外市场热卖，抛最值得国人骄傲的当属对中国文化传播的贡献，而作为最具传播力的中国电影艺术更应责无旁贷地承担起这一重任，电影《时空战士》做到了。中华文化是中华民族的精神命脉，是中华儿女的精神基因。推动国产电影从高原向高峰迈进，特别要坚定文化自信，坚守文化立场，传承中华文化基因，发扬中国美学精神。文化走出去不仅是展览、演出的走出去，更是观念、理念、哲学的走出去……”

　　听到这里，张然不由抬头看了韩山平一眼，果然像他讲的那样，今天这个会议就是要向电影界传达一个信息，政府会加大对电影的扶持，并且希望中国电影能走出去。

　　仔细想想今年政府在电影方面的动作确实特别多，首先是放宽了对外资的限制。1月份万达和华纳兄弟国际影院公司签署了共同建设华纳万达国际影院的合作协议，计划在未来几年内建造30多厅国际影院。除此之外，时代华纳还在跟中影谈判，准备成立合资公司。

　　而广电总局也成立了电影海外推广中心，组织中国电影参加国际电影节和电影市场，想要构建中国电影的海外发行网络，将中国电影销往海外。

　　同时，贾樟柯这些地下导演也都纷纷解禁，贾樟柯拍了《世界》，王小帅他们也都开始拍被官方承认的作品。

　　今年年初的时候一个特别受关注的话题是分级制度，去年3月份，王兴东在政协会议上提交了“中国电影分级”提案，就在全国引起强烈反响。11月份时候，总局的副局长武克表示，电影分级制规定已经进入起草和征求意见阶段，如果成功出台，可能成为中国电影100年历史上一个具有里程碑意义的事件。

　　很多人都对此报了很大的希望，但现在这事好像冷下去了，没人再提了。作为重生者张然早知道这事没戏，但他有些好奇，毕竟总局都说已经在讨论分级制的事了，怎么又黄了呢？

　　前两天张然问了韩山平，结果韩山平说，这事赖黄健中。黄健中把自己的《大鸿米店》标榜为中国“第一部分级制电影”进行宣传宣传，结果有老领导打电话质问，你们想搞电影分级制，就是想放这种电影啊？武克被狠批了一顿，于是这事就歇菜了。

　　张然想了想，黄健中不拿分级做宣传分级制就真的能实现吗？不可能。就算真的制定出来，恐怕也会取消。就像《大鸿米店》那样，本来都公映了，但马上又被禁掉。

　　在中国电影的主流价值观建立之前，谈分级完全是奢望！

　　罗正刚讲了足足五分钟，开始进行总结：“总之，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色和价值理念，才是真正的文化软实力。”

　　接下来佟刚开始发言：“面对全球化，中国电影并非缺乏竞争力，主要是缺乏必要的表达手段，缺乏将全球化与本土化紧密的结合的方式，缺乏像好莱坞世界通吃的胃口。在文化模糊与重构的当下，中国电影在借鉴好莱坞的同时，更要走出自己的表达之路。张然的《时空战士》是以西方的方式来讲述东方，将浸淫其中的东方文化更多通过西方的视角传达，获得了东西方的一致好评。”

　　韩山平是《时空战士》的投资人，又是中影的掌门人，肯定得发言：“《时空战士》开始并不被看好，在中影内部有很多反对的声音，大家觉得风险太大。但我还是坚持参与这个项目，因为整个项目从融资到运作完全是按照好莱坞模式在运作。《时空战士》的成功，说明我们是能够走出去的，不过前提是得按照国际运作模式来！”

　　说到这里，韩山平拿起一份资料念道：“《时空战士》今年6月11号开始在北美上映，到现在为止北美的票房为1.5亿美元；日本3520万美元；韩国2650万；法国2800万；英国3100万……而在国内，到目前为止票房已经突破2亿元。现在《时空战士》在全球拿到了4.7亿美元的票房，最终票房肯定能够突破5亿，这比我们国内去年全年票房的两倍多，这真的是一次巨大成功！”

　　在场的人都知道《时空战士》海外票房不错，在美国拿过冠军，但对具体的数据并没有特别明确的概念。现在听到《时空战士》最终票房能够达到五亿，全场震动，一部电影是中国全年票房的两倍？这样太恐怖了吧！这么多钱，可以包多少，不是，可以救助多少失学儿童啊！

　　张然嘴角微微扬起，韩总要不要这么炫耀啊？当然他也能理解韩山平的心思，韩山平参与这个项目为的就是政绩，现在领导来了，他肯定要把自己的成绩亮出来。

　　等韩山平嘚瑟完了，佟刚点了张然的名：“张然，《时空战士》是你一手操作的，给大家讲讲你的经验。”

　　张然挠挠头，苦着脸道：“有这么多领导，我特别紧张，害怕说错话，都不知道该说什么好。”

　　韩山平心里暗笑，张然这小子不愧是表演系老师，演得跟真的似的。你会紧张？你自己信么？

　　罗树刚明白张然的心思，笑着道：“我们今天这个座谈会就是为中国电影的发展建言献策，有什么话，你尽管说。”

　　这几天，张然一直在考虑自己该说些什么，该怎么说。其实他也知道自己的说话恐怕不会起任何作用，但有些话不说，总觉得憋得难受：“刚才领导和专家都在说中国电影走出去，这个想法特别好。但我有几个疑问，首先，中国电影走出去到底是文化诉求，还是商业诉求？中国电影走出去做什么？是宣传我们的文化，还是出去赚钱？如果这个问题都不弄明白，那走出去就是一个空泛的概念，只是个口号，很难有实际效果。”

　　佟刚没想到张然会这么说，就道：“文化诉求和商业诉求并不矛盾，没有必要对立起来吧？”

　　中国电影走出去讲了很多年了，政府在讲，电影人也在讲，但一直都是雷声大雨点小，没有什么效果。在张然重生前中国电影在海外的表现只能用惨淡来形容，根本原因就在于中国电影走出去只是口号，缺乏相应政策安排，也缺乏资金安排。

　　张然看了佟刚一眼：“佟局的话没错，文化诉求和商业诉求并不矛盾，但一定要有重心。现在全球范围内电影推广做得最好的是美国，美国电影海外推广就是商业诉求，去年美国国内的票房是94.9亿美元，而海外的票房是108亿；法国电影的推广也做得很好，在世界范围内仅次于美国的，每年法国电影有九百多部在全世界电视台播放，四百多部电影在全世界上映发行，法国政府为此每年砸几亿欧元，而海外收入只有1亿多欧元。他就是赔本赚吆喝，不过文化意义很大，推广了自己的文化。”

　　罗树刚有点明白张然的意思：“那你的看法是什么呢？”

　　张然吸了一口气：“咱们国家还很穷，不可能像法国那样拿几亿欧元来补贴电影，有这个钱还不如帮助失学儿童。当然政府还是需要推广，用国家公关的方式在海外办影展，让我们的艺术电影走出去。不过这种影展影响力非常有限，真正要走出去还是得靠商业电影。华语电影在海外卖得最好的是动作片，功夫片是华语电影的金字招牌，但我们在这个上面卡得特别严，稍微暴力一点的镜头就会删掉，在这种情况下要走出去就很困难。如果审查能够稍微放宽一点，那么我们的海外之路要好走很多！”


第352章 三个问题

　　在场几乎所有人的目光都集中到了佟刚的身上，他是总局的副局长，这个问题最有发言权。

　　佟刚不知道多少次面对这个问题，回答起来得心应手：“上世纪曾发生过多起由好莱坞电影引发的极端事件，81年，约翰·辛克利因迷恋影片《出租车司机》中的女星朱迪·福斯特枪击美国总统里根。94年的影片《天生杀人狂》曾导致数起致命杀人案。这些惨案与电影内容未必有着必然联系，但血腥、暴力等镜头确实具有一定的社会煽动性，严格进行内容审查是有必要的。”

　　说到这里，佟刚看了张然一眼：“当然，这两年国家对审查也是在逐渐放开，对剧本的审批过程已经有所放松。”

　　张然也没有纠缠这个问题，审查这个问题在当前根本无解：“现在我想问第二个问题，我们一直说走出去。那么我们是要走哪里去？东亚、美国、欧洲？我们不可能一下就把所有的地方都拿下，总得有一个重点方向吧？”

　　在场的专家学者为了表示自己的存在，纷纷发表自己的看法：“美国电影是全世界最强大的，如果能够打进美国市场，那我们中国电影就崛起了！”

　　“如果我们不能打进美国市场，那么我们的走出去战略就不能算成功。”

　　“希望中国电影能够走出去，让美国人买票看我们的电影，传播我们的文化！”

　　张然看着在场慷慨激昂的专家学者，心想，他们是真的不了解美国市场，还是装糊涂呢？微微叹了口气，道：“大家可能对美国电影市场不太了解，其实美国是最难进的市场。不是说有政策的限制，不让进去，在美国只要能找到发行商，任何电影都可以发行。真正限制我们进去的是美国观众，是文化壁垒。怎么说呢？美国观众对待外国电影，有点像清朝百姓对待外来文化，就是看不上眼。好莱坞电影几十年的强势，让美国观众形成了只看本土电影的习惯。外语片在美国人眼中就是小众文艺片、是另类影片，大部分观众听到外语片会本能的拒绝。

　　去年北美的票数为94.9亿美元，其中外国电影票房只有2.9亿，仅占3%。而在这3%中，英国、澳大利亚电影占了四分之三，因为他们本身也是说英语，没有文化隔阂。如此一来，外语片的空间就更小了，不到1亿。如果我们的电影想进美国，就得和法国、德国、西班牙等所有电影强国去争夺那少得可怜的份额。请问我们的优势在哪里？”

　　这话刚说完，就有专家学者们反驳：“那按你的意思我们就不要出去了？中国电影必须走出去，这不是想不想的问题，这是国家战略！”

　　“难就不走了吗？有两万五千里长征难吗？”

　　“张然，你不要太悲观，《时空战士》不是取得成功了嘛，这说明跟好莱坞合作，借船出海是可行的。再说了，就是华语片《卧虎藏龙》不也成功了嘛！”

　　张然笑了笑，道：“我们当然要走出去，而且要跟好莱坞合作，电影也要往美国卖。但是我们走出去的重点不能定在美国。这一点我们应该向八十年代的香江电影学习，香江电影卖到美国的也少，但它却是东方好莱坞，靠的是什么？是整个东亚市场。整个东亚都属于中华文化圈，跟我们文化上是同源的，能够欣赏同样的故事。举个例子，假设我们拍一部三国电影《赤壁》，美国人感兴趣吗？他们能看懂吗？不感兴趣，也很难看懂。他们连三国人物的名字都搞不清楚，又拿什么来理解这个故事？而在东亚地区哪个国家会不知道三国？日本出的三国游戏比咱们都多！”

　　听到这话韩三平眼睛一亮，这是个好主意啊，三国题材在亚洲范围内人尽皆知，当初电视剧《三国演义》就卖的很好。要是拍一部赤壁大战的电影，在整个东亚地区肯定会大火。这个项目很有搞头啊！

　　更重要的是《赤壁》是源自中国最经典的传统文化，拍出来就是对中国文化的一次弘扬，这才是中国文化走出去了！

　　张然没注意到韩三平的异常，继续道：“我觉得立足本土，把整个中华文化圈作为我们的延伸才是正途！除此之外，在全球有五千多万华人华侨，他们对本土文化是有感情的，如果我们能够培养他们看华语电影的习惯，然后再通过他们辐射西方主流市场，这样中国电影才能真正的走出去！”

　　在场的人都听愣了，就连罗树刚都听愣了。这两年国家一直在讲中国电影走出去，但都没有特别具体的内容，没想到张然这个年轻人会有这么深的思考，而且他提出来的建议听上去是真的很有建设性！

　　一片沉默中，罗树刚清了清嗓子：“张然，你这番话我真的是受益匪浅啊，我们确实应该好好思考一下这个问题。你还有什么看法吗？继续说！”

　　张然也不客气，继续道：“我还有第三个问题，既然讲到走出去，那我们怎么走出去是很重要的问题。”

　　佟刚对此很有发言权：“中国电影走出去主要是依靠参加各种国际影展，通过海外代理公司进行发行。因为没有相对固定、权威的发行单位，中国电影的海外营销成本高，难度大，大大降低了电影输出的数量与进度。所以我们今年成立了海推公司，主动到个大电影节进行推广，争取建立起我们的销售体系。另外，中影联合横店，准备跟美国的华纳兄弟组建公司，制作发行合拍片，借助好莱坞的发行、营销渠道全球发行，中国电影没有自己的渠道网络，只能借船出海，这也是《卧虎藏龙》给我们的启示！”

　　张然觉得佟刚把好莱坞的巨头看得太简单了：“借船出海只能是权宜之计，跟华纳合拍的电影他们肯定会发行，但他们不会帮我们发行其他电影，我们还是得建立自己的海外营销平台。就拿北美来说，美国有300多万华人，加拿大有100多万，加起来是500万，华纳不会针对这部分观众做专门的发行，对华纳来说这个市场太小了。所以我们只能自己做，慢慢摸索出不同类型的华人聚集区域喜欢什么电影，然后精确投放，这样才能慢慢把这个市场做起来！”

　　印度电影原来在北美没有市场，不过经过几年的培养，在张然重生前印度电影是除了英国电影之外在北美卖得最好的，一年有十多部电影票房超过百万。印度电影就是抓住了北美的印度裔，培养起了他们看印度电影的习惯。

　　中国也有电影人在做这方面的努力，华狮公司刚在北美做华语电影的时候，票房只有几千、几万美元，只能用惨淡来形容。不过在张然重生前，情况已经开始好转，不少电影能够做到几十万。相信只要坚持做下去，肯定能像印度电影那样，一年有十多部电影破百万。

　　张然提出这个建议，是希望由政府来做这件事。培养市场需要一个过程，可能前五年都是赔钱，接下来五年能保本，十年后才能赚钱。这个过程太漫长，而且做成了收入也有限，国内像华谊、博纳这些公司想的都是赚快钱，是不会做这种项目的，只能靠政府来推。

　　不过佟刚的话张然失望了：“你的这个想法很好，但没有实现的可能。海推公司每年只有300万的资金，办影展都是捉襟见肘，在美国开公司发行电影根本不可能。”

　　张然无奈地笑了起来，又想马儿跑，又不给马儿吃草，哪有那么容易的事啊！韩国电影为什么能崛起，韩国政府每年砸几亿啊！

　　十一点研讨会结束，众人三三两两走出会议室。

　　张然刚起身要走，就被韩三平拉住了：“张然，到我的办公室坐坐，我有事想跟你谈谈。”

　　张然笑着点头道：“韩总的茶好，我又要饱口福了。”

　　中影跟电影资料馆一墙之隔，张然没走几分钟就进了韩三平的办公室。韩三平的助理给两人倒了茶，上好的明前龙井，喝上一口唇齿留香。

　　张然没有拐弯抹角，直接问道：“韩总，不知道有什么事？”

　　“你还真是急性子。”韩三平笑了一声，放下手中的茶杯，缓缓地道，“刚才你的讲到中国电影走出去，应该立足本土辐射东亚，讲到三国赤壁，这是一个很好的创意！三国的故事对于东亚观众，特别是中日韩国的观众，实在太熟悉，他们可以随口说出重要的人物和重要战役。如果我们拍出来，那票房肯定能够大卖！”

　　张然不知道上一世《赤壁》这个项目是怎么来的，没想到这一回竟然是自己给了韩三平灵感。记忆中的《赤壁》虽然是一堆破烂，但确实是赚钱了，在东亚地区大卖。他笑了起来：“三国题材在东亚地区是耳熟能详，只要拍得不是太糟糕票房肯定能够大卖。韩总想法真是好计算啊！”

　　韩三平哈哈大笑起来：“怎么样，你有兴趣没有？如果咱们联手来做这个项目，肯定能够拍出一部精品。这可是个好项目啊，既然能赚钱，也符合国家战略！”

　　张然笑着摇头：“我对古装题材不是特别感兴趣，国内能拍这种题材的导演不少，张艺谋、陈凯哥导演他们都行，我就不参与了。我是科幻迷，还是想拍科幻片！”

　　韩三平听到张然这么说，倒也没有勉强。确实如张然所说的那样，三国题材国内能拍的导演不少，但能拍科幻大片的恐怕只有张然了。现在《时空战士》大卖，中影能赚几千万，他对张然接下来的项目非常感兴趣：“那你接下来打算拍什么？”

　　张然没有隐瞒：“打算拍一部关于大学的故事，属于剧情片，最近正在写剧本。这部电影是给我们班学生准备的，算是他们的毕业作品！”

　　听到大学故事韩三平就不是太感兴趣了，这种电影在票房上不会有太大的作为，走出国门也不会有什么大的效应。不过他还是对张然道：“电影的发行交给我们中影！”

　　张然笑着点头：“当然，在国内找不到比中影更好的合作者了！”


第353章 新闻联播

　　8月6号的晚上，央视《新闻联播》播放了这次研讨会的新闻：“近日，中国和法国合拍的电影《时空战士》在全球大规模上映，取得了4.5亿美元的票房，引起巨大关注。今天上午，由中宣部文艺局、国家新闻出版广电总局电影局主办，中国电影资料馆承办的《时空战士》研讨会在北平召开……”

　　首先出现在新闻中的是罗树刚、然后是佟刚、韩山平，接下来轮到张然了。他严肃地道：“中国电影一定要走出去，也是能走出去的，我们有悠久的历史，有丰厚的传统，有灿烂的文化，有蕴含在历史、传统和文化中的故事资源，可以说是取之不尽，用之不竭。”

　　张志强坐在电视机前瞠目结舌的看着屏幕，脑子里一片空白，张然上《新闻联播》了？我儿子上《新闻联播》了？随即他叫了起来：“老婆子，快过来看新闻，咱们儿子上《新闻联播》了！”

　　黄莺正在厨房洗碗，听到这话手里的碗落在地上，化为满地碎片。但她没有管，直接冲厨房冲了出来：“哪儿呢，哪儿呢？”

　　《新闻联播》是什么？是政府喉舌，代表着政府意志。虽然经常有人讽刺《新闻联播》“前十分钟领导人很忙，中间十分钟人民很幸福，后面十分钟外国人民生活在水深火热之中”，但没人能够否定它的影响力。

　　即使在十年之后，很多明星的电影上了《新闻联播》都能够引发粉丝的巨大欢呼，更何况现在是04年，《新闻联播》的影响力比十年后要大很多。

　　对于国内观众来说有谁可以上《新闻联播》，那绝对是件了不得的大事。对张志民和黄莺来说，能看到儿子上《新闻联播》，那真的是无限荣耀。

　　《新闻联播》对《时空战士》的报道只有1分20秒，不过对于全长30分钟的《新闻联播》来说，1分20秒的报道绝对给足了时间，非常重视。

　　在半个小时之内张然接到了十多条短信，都是张然班学生发来的，一个个都显得非常惊喜，张老师，你上《新闻联播》了耶？张老师，你在电视中没真人帅！张然有些诧异，不会吧，这群兔崽子会看《新闻联播》？

　　正诧异着，刘亦菲打电话过来，语气非常欢快：“师父，你上《新闻联播》了？”

　　“像你师父这么拉风的人，上个《新闻联播》多正常。呃，包子！你不会看《新闻联播》吧，以你的智商能看懂吗？”

　　“师父，你讨厌！我只是不喜欢看，怎么会看不懂嘛！”

　　“不错不错，当我徒弟是不能太笨的。不过你给我打电话肯定不是因为这件事吧？”

　　“师父，你真厉害。”刘亦菲嘻嘻笑起来，随即用撒娇似的口气道，“师父，我马上要过生日了，去年你都没来，今年你一定要来啊！”

　　张然想了想，问道：“你生日是哪天来着？”

　　刘亦菲深呼吸了下，有点生气：“师父，你真过分！我生日是25号！”

　　张然想了一下，最近到没有其他的什么事：“我知道了，到时候我会来的！”

　　在这天，天涯、搜狐，新浪等几个大型网站论坛上，《时空战士》上《新闻联播》这事成了热论的话题，电影新闻上《新闻联播》这事没有先例。

　　“张然上《新闻联播》了？太牛了，这等于是在中央挂了号！”

　　“国家领导人也是人，也会看电影，我估计领导人中肯定有人很喜欢张然的电影，不然不可能上《新闻联播》啊！”

　　“太牛逼了，张艺谋的《英雄》都没有这个待遇吧？”

　　……

　　当然有支持就有反对，不少人认为《时空战士》横扫全球，确实是扬我国威，但从本质而言，毕竟只是一部电影，是娱乐内容，这种东西怎么能搬上《新闻联播》这种关系国计民生的严肃节目呢？这太不严肃，太不正式了吧！

　　双方各有各的道理，先是争论，到后面变成了对喷，于是口水和板砖齐飞，赞美与乱喷共一色。

　　但不管如何，这样的讨论对《时空战士》是好事，争议是最好的宣传。

　　《时空战士》的观影主力是年轻人，中老年观众进影院的比较少。但现在情况不一样了，中老年观众很多人都是《新闻联播》的忠实观众，《新闻联播》是他们心中的权威，现在《新闻联播》都为《时空战士》叫好了，他们又怎么能不进电影院去看看呢！

　　更让张然意想不到的是，在《新闻联播》播放这条新闻后，很多事业单位、国企开始自发组织包场。这些单位都有工会，每年都会组织看电影，只不过他们平常组织看的电影往往是主旋律电影，大家都不爱看。《时空战士》是上了《新闻联播》的电影，又是大片，职工肯定愿意看，组织《时空战士》的包场，大家都满意。

　　在这之后，张然上了央视的好几个节目，先是在《对话》节目中大谈自己的心得体会，接下来又在《面对面》中跟柴静谈笑风生，紧接着又把电影频道拉去做了一回光影星播客。

　　这些宣传下来，原来观影热情已经有所下降的《时空战士》迎来了一波新的观影热潮，电影院里人潮涌动。许多平常都不住进电影院的中老年观众都走进了影院，惊爆了所有院线老板的眼球。

　　到了8月16号，新的一周票房出炉，《时空战士》票房达到了2.85亿！

　　在这周有一部大片上映，由房祖名、TWINS等偶像主演的《千机变2》。不过《千机变2》的票房跌破了很多人眼镜，首周三天的票房只有800万。

　　《千机变2》被很多人认为是票房炸弹，却被上映了一个月的《时空战士》碾得粉碎。

　　于东傻眼了，英皇傻眼了，究竟是怎么回事，怎么会这么惨？如果光看一周票房会觉得这个成绩还不错，但《千机变2》号称投资8000万啊，按照现在这个状态，总票房可能就1500万的样子，绝对是血本无归！

　　这个成绩真的出乎意料，谁也没有想到《千机变2》的成绩会这么惨。《千机变》票房有4000万，这部续集投资更大，在特效方面花了大价钱的，号称极具好莱坞巨片《指环王》的超级风采；而且有房祖名、TWINS、陈冠希、吴彦祖等一大批青春偶像，在暑期肯定能吸引一大批学生观众和年轻人。怎么会败的这么惨？

　　就连张婧初都想不懂，问张然：“他们的票房怎么会这么惨啊？”

　　张然笑着解释道：“《千机变2》的观众和《时空战士》是重合的，是学生和年轻人。咱们国家电影票太贵，学生和年轻人消费潜力有限，很多人看两遍《时空战士》，那他们就没有能力在去看《千机变2》了。再加上他们宣传的是特效，而《时空战士》卖的也是特效，看完《时空战士》的强大特效再去看《千机变2》的特效，那只能是惨不忍睹。这叫没有对比就没有伤害。这些都是客观原因，最重要的还是《千机变2》拍得实在比较烂！”

　　《千机变2》是香江导演元奎拍的片子，于是有好事者惊呼：“又一个香江导演载在了张然手中，张然这个香江导演杀手又大开杀戒了！”

　　《时空战士》2.85亿的票房打破了张艺谋《英雄》创造的华语电影内地票房的记录，将整个记录提高了3500万，更可怕的是《时空战士》现在依然强势，破3亿指日可待。

　　第二天所有的娱乐报纸都疯了，头版头条全部都是关于张然和《时空战士》这部电影的新闻，哪怕是很多跟张然不对付的媒体也都在报道这事。

　　“《时空战士》票房打破《英雄》记录，成为最卖座的国产电影！”

　　“《时空战士》问鼎冠军，新生代导演扛起国产电影的大旗！”

　　“《时空战士》票房2.85亿，国产电影票房之王诞生！”

　　在一片热议声中，张然的人气登上了一个新台阶，达到了新的顶点，即时是和张艺谋比也不逊色。

　　很多人都在谈《时空战士》和张然，就连很多老大爷都在公园里议论：“张然这小伙子不错，比张艺谋强。张艺谋虽然拿了不少奖，但是在美国不行。张然不一样，拍一部电影连美国人都被震住了，连拿两个冠军！”

　　“张然是不错，中文说得也好，但他毕竟是个外国人，张艺谋就不一样，那是自己人，我还是觉得张艺谋好！”

　　“啥，张然咋还成外国人了呢？”

　　“他就是外国人啊，他不就是在电影里面演那个杰森嘛！”

　　“我说老王，你说的那个是基努·里维斯，那是外国人，张然是电影导演，你人都搞错了！”

　　根据清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿2004年年初的调研报告，有46.6%的观众认为中国电影质量低劣，这也是大家不爱看国产电影的根本原因，因为很多人一提到国产电影就认为是烂片。

　　张然之所以被很多人认为是国产电影的希望，就是因为《爆裂鼓手》的出现让大家看到原来国产电影可以这么拍，原来国产电影可以拍到这么好看。这次张然也没有让大家失望，《时空战士》让大家看到原来我们也可以拍出不逊好莱坞的电影。

　　到了这个时候，很多人都想起了张然当初的话，希望能够打破泰坦尼克号的记录。当时大家都觉得不可能，但现在《时空战士》才上映一个月。票房已经2.85亿，距离《泰坦尼克号》的3.6亿的内地电影票房记录，只差7500万。

　　内地电影票房榜的冠军是一部外国片，哪怕这部电影在经典，对中国电影人来说都是耻辱。张艺谋的《英雄》发起过挑战，但他失败了，而且败得很惨，现在轮到更年轻的张然出来挑战了！

　　很多人在心中热切的支持着张然，期望《时空战士》打破《泰坦尼克号》的记录，夺下内地电影票房排名第一的宝座！

　　《时空战士》才上映一个月，一切皆有可能！


第354章 我们俩

　　最近张然名气暴涨，各种邀请纷纷找上门来。有邀请他拍广告的，也有邀请他做代言的。邀请他代言的不乏国际品牌，最有名的是杰尼亚，想请张然做中国区的形象大使。

　　杰尼亚开出的费用是两年一百万美元，但张然还是拒绝了，作为形象大使需要出席各种宣传活动，他不想在这上面浪费时间。

　　不过杰尼亚这种国际品牌能找自己形象大使，张然心里挺爽的，得意地对张婧初道：“婧初同学啊，你得努力了。我这个做导演的都有人请我都做品牌大使了，你这个演员还只混了个迪奥的品牌挚友，得努力啊！”

　　明星跟国际品牌按合作深度一般分为四个等级，从低到高是商业推广、品牌挚友、形象大使、代言人。

　　商业推广就是品牌搞活动去帮忙站台；品牌挚友是跟品牌保持着良好的合作，会出席品牌的各种宣传活动；而形象大使跟代言人是差不多的，都是有硬广告，专卖店在墙壁上能看到明星的广告。代言人和形象大使的区别在于代言人具有排他性，公开场合要尽量使用代言品牌，避免使用其竞争对手的产品。

　　张婧初噘嘴道：“还不怪你！”

　　张然就道：“怎么怪我，也是，谁让我太能干了呢？”

　　张婧初数落起张然来：“因为你不捧我，你看人家张艺谋怎么对巩俐的，冯小钢是怎么对徐帆的。张然同志，你要向这些前辈学习啊！”

　　张然撇嘴道：“张艺谋为了巩俐抛弃了前妻，冯小钢也因为徐帆跟前妻离婚了，你是让我学习他们这个优良传统？”

　　张婧初盯着张然，道：“优良传统？”

　　张然正色道：“你看，这就是我跟他们不一样的地方，我肯定不能更他们学习啊！”他看到张婧初好像有点生气，马上补充道：“当然，你是我媳妇，我不捧谁捧！等《三个傻瓜》拍完，我为你量身打造一部戏，这总行了吧？”

　　“这还差不多！”张婧初笑了起来，随即起身从房间里拿了两本剧本放在张然面前，“最近我接到了几个剧本，有两个不错。我不知道该选哪个好，你帮我参谋下！”

　　张然拿起剧本一看，封面写着“芳香之旅”。他记得上一世的《芳香之旅》就是张婧初和范伟演的，没想到这一世，这片子找上来了。又翻了翻下面的剧本，封面写着“我们俩”。他微微一怔，难道是马丽雯的《我们俩》？他打开剧本翻了翻，果然是马丽雯的《我们俩》。他不但看过这部电影，而且相当喜欢。以前他在魔都读书的时候，遇到过类似的老太太。在电影里，他能看到自己过去的生活。

　　两个本子都不错，角色也各有特点，难怪张婧初会纠结。

　　张然想了想，问道：“你是怎么想的？”

　　张婧初将自己的想法道出：“《芳香之旅》要在片中演一个女人的一生，时间跨度长达三十年，具有很大的挑战性；《我们俩》小马这个人物跟我很像，经历跟我也特别像。我更喜欢《我们俩》一些，在小马身上我能看到自己的影子，特别亲切。不过导演说，拍摄的周期可能很长。她准备春天的戏在春天拍，秋天的戏在秋天拍，要拍一年。我就怕到时候我接了其他戏，《我们俩》又要拍，到时候就不好办。”

　　张然十分诧异：“她怎么会这么拍？”

　　张婧初解释道：“导演没钱。只有200万的投资，不可能在置景和其他上面花钱，我接这部戏的片酬都只有10万！”

　　“采用数码拍摄，然后后期调色处理200万够了，算了，先不管这个。”张然看着张婧初问道，“我就问你，是不是真的喜欢这个戏，真的想演？”

　　张婧初十分肯定的点头：“我喜欢这个故事！”

　　张然也更倾向于《我们俩》，这片子的质量更高：“事情简单。你联系一下马丽雯，约她明天见个面，我想跟她谈谈这部电影的事！”

　　马丽雯中戏毕业后，进入一家广告公司，主要工作是给猪饲料广告写策划；后来做过场记，做过副导演，担任副导演时曾因“不能胜任”被撵出剧组。经过几年的努力，在2001年马丽雯将张洁的小说《世界上最疼我的那个人去了》搬上了大荧幕，并获得了金鸡奖最佳导演奖在内的多项大奖。

　　《我们俩》是马丽雯的第二部作品，源自于她的经历，当初在中戏读书的时候，她租住在一个孤寡老太太的家里。影片中发生的酸甜苦辣都是她的切身体验。今年年初她听说老太太去世了，往事涌上心头，就写下了这个剧本。

　　《世界上最疼我的那个人去了》是中影投资，又拿了不少奖，所以这回马丽雯没有费什么劲，就从中影手中拿到了200万投资。韩三平在看完剧本后，向马丽雯推荐了张婧初，说让她来演小马特别合适，于是马丽雯联系了张婧初。

　　八月的北平城是最热的时候，马丽雯打着一把遮阳伞走进了一间咖啡馆。她是来见张然的，昨天晚上她接到了张婧初的电话，说是张然想跟她见一面，谈谈合作的事。

　　张然虽然不是大公司的老板，但现在《时空战士》国内的票房已经超过三亿，全球票房接近5亿美元。这部电影张然肯定能赚几千万美元，他要谈合作，马丽雯无法拒绝。

　　马丽雯抬头看了一眼，就看到坐在咖啡厅靠窗的位置的张然和张婧初。她走到两人身边，叫道：“张然，婧初，不好意思我来晚了！”

　　张婧初赶忙招呼道：“丽雯姐，是我们先到了，你坐吧！”

　　张然也笑着道：“坐下慢慢聊吧！”

　　马丽雯坐了下来，她心里有些感慨，人家比我还小几岁，手里却握着上亿的电影资金，而我拍部200万的小成本电影还得东奔西走，差距实在太大了！

　　张然喝了一口咖啡，道：“我看过你的《世界上最疼我的那个人去了》，非常喜欢，这种细腻的电影我是拍不出来的！”

　　马丽雯笑了笑，道：“我看过你的《爆裂鼓手》和《时空战士》，电影节奏和张力极佳，这种电影我也拍不出来。”

　　张婧初笑着道：“你们是来吹捧对方的吗？”

　　张然和马丽雯都笑了起来，这番话确实有互相吹捧的嫌疑。张然正色道：“我看了《我们俩》的剧本，特别喜欢这个故事，你找婧初演小马真的是非常正确的选择，她性格跟小马特别像，也有相似的生活经历，肯定能把这个角色演好！”

　　马丽雯客气地道：“谢谢！”

　　张然开始进入正题：“我听说你准备春天拍春天、夏天拍夏天，用一年的时间把四季拍一遍？我觉得这不划算，太浪费时间和精力了。我建议你用数字技术，在秋季和冬季拍。秋天部分通过数字技术可以调出春天和夏天的效果！”

　　马丽雯对数字技术不是太了解，不过她知道这玩意挺贵的，无奈地道：“如果可以，我也想这么做，但我们只有200万，你说的这些我们根本用不起！”

　　张然笑着摇头：“你对数字技术有误解，采用数字技术电影只会更便宜。采用胶片拍摄，把片比估算到1比3，电影90分钟，那也是270分钟的素材。270分钟约68本胶片。胶片我给你算最便宜的1400一本，那么胶片的钱也需要95万。素材全部洗印费用大概25万，加起来就120万。而采用数字技术，这些钱就可以省掉，更重要可以在后期做出最理想的效果！拍《时空战士》的时候，我们买了三台索尼F900数字摄影机，《时空战士》就是用F900拍的，现在机器处于闲置状态，我可以借一台给你……”

　　不等张然说完，马丽雯直接站了起来：“真的？你不是开玩笑？”

　　如果张然肯把机器借给她，不但省了胶片钱，还省了摄影机的费用。国内拍电影一般用阿莱535，租金5000一天，就算只拍30天，摄影机的费用也要15万。这几项加起来等于省了100多万！

　　“当然是真的，而且我们可以给你提供特效支持。特效肯定要收费。不过《我们俩》也没什么特效可做，只是需要后期调色而已。如果你有兴趣，可以跟天工重彩的特效师讨论。如果你资金有问题，可以随时给我说，我可以提供支持，争取让这部电影拍到最佳！”

　　“谢谢，真的非常感谢！”马丽雯除了道谢不知道该说什么好，她现在觉得韩三平让找张婧初来演小马的决定太英明了。

　　“不用谢，我真的很喜欢这个故事，希望这个故事能够拍的更好一些。”张然摆摆手，发自内心的道，“对了，老太太那个角色怎么样，有合适的人选吗？”

　　“我准备请金雅琴老师来演！”马丽雯怕张然不知道，补充道，“是人艺的老演员，在《闲人马大姐》中演刘奶奶！”

　　张然本来还想要是马丽雯没有人选，就把金雅琴推荐给她，这下倒是省功夫了。上一世金雅琴凭借在《我们俩》中的出色演出，拿到了东京电影节的影后，没有比她跟合适的了。他冲马丽雯竖起了大拇指：“聪明的选择！”

　　马丽雯不好意思地笑笑：“谢谢！”

　　这毕竟是别人的电影，张然不好指手画脚，聊了一阵电影的内心，他从包里取出一张名片，递给马丽雯道：“今天就这样，有什么问题你给我打电话。”

　　“好的，谢谢！”马丽雯起身道谢。

　　送走了马丽雯，张然和张婧初也离开咖啡馆，往停车场走。张婧初向前轻轻的挽着张然的胳膊，妩媚的看着他：“张然，谢谢！”

　　“笨蛋，跟我道什么谢！”张然轻轻了拍张婧初的手道。他帮马丽雯肯定有张婧初的原因，但不全是。就算《我们俩》主演不是张婧初，马丽雯拿着本子上门，张然也会帮的，他确实喜欢这个故事。

　　打开车门，坐进去后，张然突然想起一件事来：“对了，差点忘了。下周包子的生日，得准备份生日礼物，我们去商场看看，这是你这个师娘的任务！”


第355章 不期而遇

　　张然站在刘亦菲家别墅的门口，给她打了个电话，说自己已经到了。

　　哒哒的脚步声很快响起，刘亦菲向小燕子一般飞奔出来，欢快地叫道：“师父，你来了！”

　　张然微笑着将张婧初准备的礼物递给刘亦菲：“包子，生日快乐。”

　　刘亦菲接过他手中包装好的盒子，笑得特别开心：“师父，这是什么礼物啊？”

　　“这是婧初帮你买的，芭比娃娃，她说你喜欢这个！”

　　“婧初姐呢？她怎么没来？”

　　“她是迪奥的品牌挚友，今天魔都有家迪奥的新店开张，她得出席剪彩活动。”

　　张婧初来不到刘亦菲无所谓，只要师父来就行了，就拉着张然往里面走。

　　当两人走进房间的时候，张然看到了很多熟面孔，除了李心悦，还有刘亦菲的同学兼好友们，江燕、朱亚文他们都在。

　　江燕他们看到张然过来，都站起身向张然问好，张然冲他们摆手：“行了，跟我客气什么，都坐下吧！”

　　张然在李心悦旁边坐下，笑道：“心悦，你也在啊！”

　　李心悦莞尔一笑：“你是茜茜的师父，我也是她的师父啊，她的生日，我怎么可能不来嘛！”

　　张然问道：“怎么样，你暑假过得还好吧？”

　　李心悦道：“挺好的。你怎么样？应该很忙吧，报纸上三天两头都能看到你的新闻，连《新闻联播》都上了。”

　　张然点头道：“确实有点忙，忙完《时空战士》的宣传，忙《飞行家》的后期，还要写剧本。”

　　李心悦太了解张然了：“这不是你追求的嘛，你这个人闲不住，让你闲着你就难受！”

　　刘亦菲在学校上课的时候，经常往张然班上跑，江燕他们也经常跟着她往张然班上跑，都跟张然混熟了，在张然面前都比较随意。

　　江燕笑得眉眼弯弯：“张老师，你的《时空战士》拍得太好了，这是我看过最好看的中国电影。”

　　朱亚文也道：“是啊，我都到电影院看了三遍。真的太精彩了。如果能够演一部这样的电影，让我少活十年愿意。”

　　在刘亦菲的好朋友中，张然最看好的就是朱亚文，他是那种特别踏实的学生，基本功特别扎实，而且他特别沉稳，是那种特别沉得住气的人，更重要的是他特别有男人气概，这一点对演员来说，特别重要。

　　尽管张然知道几年之后，国内就开始流行花样美男，流行小鲜肉，但这些人撑不起一部大戏，真正能够撑起大戏的是纯爷们。全世界都这样。好莱坞巨星有小鲜肉吗？没有。莱昂纳多那么帅，都把自己整成糙爷们了。韩流是花样美男的代名词，但站在韩国电影圈顶端的是谁。宋康昊、崔岷植、金允石，全是糙汉子。

　　张然拍了拍朱亚文的肩膀道：“好好磨练演技，以后肯定有机会！”

　　江燕看着张然道：“张老师，我得代表北电的学生向你抗议！”

　　张然哈哈笑道：“抗议我什么？”

　　江燕笑嘻嘻地道：“你还是我们北电的老师呢，你拍的戏主演都是中戏。张老师，你对北电出身的演员有偏见！”

　　其实不只张然这样，很多北电的导演都喜欢用中戏的学生，比如张艺谋的演员巩俐、章子怡都中戏的。张慧军为这事还向张艺谋抱怨过，说他这么多年都不用母校的演员，老是用中戏的演员，张艺谋想想也是，后来就对周冬雨说，明年你就考电影学院，别考中戏了，这样谋女郎中才有了个北电的。

　　张然哑然失笑：“我自己就是北电的，对北电怎么会有偏见呢？主要是咱们学校没有合适的人选啊！你们等着看吧，我接下来要拍的戏演员就全是北电的！”

　　刘亦菲问道：“师父，接下来你要拍什么电影啊？”

　　张然道：“一部关于大学的电影，演员主要是我们班学生，算是我们班的毕业作品。”

　　江燕他们爆发出一阵惊叹声，心里是无比的羡慕，表演系别的班毕业都是拍毕业大戏，张然他们班竟然是拍一部电影，这才是电影学院的表演系啊！

　　江燕知道刘亦菲想跟张然演戏，觉得这是个机会。至于她自己，去年拍了《孔雀》、《花腰新娘》，前几天又接了《芳香之旅》，不缺电影演。她拉了拉刘亦菲的衣袖，又使了下眼色，刘亦菲这才反应过来：“师父，我想演！”

　　张然笑着摇头道：“没有适合你的角色，你年龄太小了。如果你能大六七岁我肯定找你演，但现在确实不合适。再说了，你不是要拍《神雕侠侣》嘛！”

　　江燕解释道：“大家都觉得茜茜是小龙女最合适的人选，可是前些天于敏说，茜茜年龄偏小，而且没有谈过恋爱，不适合。上周传出消息，周迅已被内定出演小龙女。张纪中也说，一切都定了，只差签约了。”

　　张然知道《神雕侠侣》选角的事，不过没怎么关注。此刻，听到周讯出演小龙女，他下巴差点掉下来，这开什么国际玩笑？张纪中脑子进水才会做出这种决定吧！周讯演技无可挑剔，而且少女感特别重，但她太有灵气，看上去是那种聪明伶俐的女孩，而小龙女是不经世事，有点天然呆的女子，完全不搭啊！他看着刘亦菲问道：“这是炒作吧？”

　　刘亦菲有点不敢面对张然的问题，把脑袋埋了下去。

　　张然见刘亦菲这个反应就知道是怎么回事了，皱眉道：“张纪中这家伙太过分了，竟然这么炒作，眼球倒是博了，只怕到时候你会跟着挨不少骂，说你炒作！”

　　朱亚文长大了嘴巴，看着刘亦菲问道：“茜茜，这是炒作啊？张纪中还是准备找你演？”

　　刘亦菲瞒不下去了，低声道：“其实6月剧组就已定了我和黄晓明。我不是有意不告诉大家，剧组让我们签了保密协议，不准到外面说，不然要赔好多钱的。”

　　李心悦他们这才明白是怎么回事，都对张纪忠的炒作方式鄙视不已。

　　张然提醒道：“这事大家不要说出去。”

　　江燕他们都点头。朱亚文叹了口气道：“这事真的太过分了。其实最倒霉还是7月份那些参与小龙女选定的应征者，被白白耍了一回。”

　　张然问了一下才知道怎么回事，原来7月13号，张纪中突然宣布要在全国范围内挑选小龙女。很多梦想着通过小龙女一夜成名的少女，纷纷通过种种渠道跟剧组联系，奉上自己的照片和简历。同时，剧组还跟新琅合作，每日在网站登出一批影视新人的照片，让网民投票。

　　7月25号正当选角轰轰烈烈之时，南京一家报纸在采访了《神雕侠侣》导演于敏之后，对这场选角的诚意提出了质疑。当时，该报记者就小龙女一角是否已有人选请教于敏，结果却被告知，网上刊登的新人照片，他因为没时间上网，一张都没有看过。于敏还说漏了嘴，现阶段，我们还是会考虑那些有经验、有知名度的内地或港台演员。于是，一场作秀就此穿帮。

　　张然觉得这样的炒作方式有些恶劣，把人当傻子玩，不过这样的炒作只会越来越多，不会越来越少，甚至会出现很多秀下限的炒作。

　　这种事不是张然能改变的，他能做得就是让自己的学生们好好演戏：“包子，你的形象气质演小龙女没问题的。但有李若彤的珠玉在前，你的表演肯定会被比来比去，你必须拿出最大的力量，把这个角色演好，而且要演出自己的特色来，否则肯定是骂声一片。这一点你要向胡君学，他就演出了跟黄日华不同的乔峰，所以赢得了很多掌声，如果他演得跟黄日华一样，那他就完蛋了！”

　　刘亦菲点头道：“我知道师父，最近几个月，我一直在分析剧本，分析人物，分析每一句台词，找出后面的潜台词。我可以演好的！”

　　就在这时，大门传来开锁的声音，众人齐齐看了过去。大门推开之后，陈惊飞带着一个二十八九岁的年轻人走了进来。陈惊飞冲刘亦菲招招手：“茜茜，你过来。”

　　等刘亦菲过去后，陈惊飞用谄媚的口气道：“茜茜，陈先生知道你今天过生日，专门过来看看！”

　　年轻男子将手里的礼物盒取出来，递给刘亦菲道：“茜茜，我听陈总说，你特别喜欢水晶，就订了一款蒂芙尼的水晶项链，希望你喜欢。”

　　男子的声音不大，但张然他们还是听到了。在场的男生对珠宝品牌不了解，没觉得有什么。但女生的目光都集中到了年轻男子的身上，蒂芙尼是非常知名的珠宝品牌，价格相当贵，能买这个牌子的项链应该是相当有钱的人。

　　李心悦低声道：“我不喜欢这个人。”

　　张然没有说话，这个男子长得不错，看上去也很有风度，他看刘亦菲的目光很温柔，看的出来，他喜欢刘亦菲。其实张然觉得于敏说得不错，刘亦菲没有恋爱经历，对演戏不利。如果刘亦菲能谈谈恋爱，张然觉得是好事。只是，看着眼前的这个男子，张然总觉得这个人似乎有点不对劲。

　　刘亦菲知道这个男人喜欢自己，可自己并不喜欢他，平淡地说了声谢谢，将礼物放下，然后在张然身边坐下，继续跟大家说笑。

　　男子看到人群中的张然，微微一怔，随即走过来，向张然伸出手：“你好，张然。可能你不认识我，但应该听过我的名字。我叫陈子文！”

　　张然目光一闪，陈子文，天宏影业的幕后老板。他没想到会在这里遇到陈子文，脸上保持着微笑，出手和陈子文相握，两人手上都有点用力：“早就听说过陈少大名，一直没有机会相见，今天算是恰逢其会。”

　　陈子文看着张然，笑呵呵地道：“是啊，我也一直想见见你，今天难得遇到，咱们聊聊。不知道张老师给不给我这个面子？”

　　张然跟陈子文不是一路人，跟他实在没什么可聊的。不过陈子文这种人把面子看得比天大，要是当众扫他的面子，那事情可能就难以收场。张然倒也不怕陈子文，只是范不着。毕竟只需要等两年，等到陈子文的父亲被双规，他自然就完蛋了。

　　这时，一道电光在脑海中闪过，张然不由看了陈惊飞一眼，随即眉头微微皱起。


第356章 死敌

　　张然记起了后世刘亦菲的山寨礼服事件，08年的时候，刘亦菲在公共场合穿了几次山寨礼服，甚至被冠以山寨礼服女王的称号。刘亦菲家庭条件好是人尽皆知的事，所以大家都觉得奇怪，她怎么会穿山寨礼服。

　　后来有人爆料陈惊飞当时被牵扯进了某经济案子，坐了两年牢；也有人说，没有坐牢，只是公司的资产暂时被冻结。不管到底哪个是真的，他在经济上遇到麻烦应该是真的。

　　如果传言是真的，根据眼前陈惊飞和陈子文的表现，张然觉得他很可能是牵扯进了陈柏槐的案子。陈惊飞是做房地产的，而陈柏槐就是管这个的，后来也载在了上面。如果张然没记错，陈柏槐双规是06年，判刑是在08年，时间恰好能够对上。

　　当然，张然也没有提醒陈惊飞的打算，他跟陈惊飞只是点头之交，而且这事也没法说，就算说了陈惊飞也不会信，只会觉得他精神有问题。

　　陈子文见张然沉默不语，皱眉道：“怎么，不给我这个面子？”

　　张然回过神来：“抱歉，刚才走神了，陈少要聊我敢不从命吗？”

　　张然和陈子文进了陈惊飞的书房，关上门。

　　陈子文看着张然道：“张老师好本事，《时空战士》国内票房已经超过三亿，全球票房接近五亿美元，在中国导演里算是独一份了。”

　　张然淡淡地道：“做电影很多时候都是赌博，没人敢保证自己的电影能够赚钱。就拿成龙的《环游地球八十天》来说，迪士尼肯定砸一亿美元，自然是非常看好这个项目的。结果呢？北平票房只有1500万，连成龙的片酬都没赚回来。我只不过运气好，这次赌赢了！”

　　陈子文笑笑道：“能够赌赢那也是你的本事。我们天宏影业就不行，余明海投的《带血的音符》亏了，去年换了个管理人员，投资许鞍华的《玉观音》还是票房惨败。这时候我明白了一个道理，投资电影不能只看导演的名气，还得看导演以前有没有票房。所以今年我们投资了徐克的《七剑》，还投资了陈可欣的《如果爱》！”

　　张然疑惑地看向陈子文，心道这家伙提这些干什么，是在炫耀自己能够徐克这些跟香江大导演合作吗？

　　陈子文目光瞥向张然，道：“虽然徐克、陈可欣他们不错，但我更看好你。说实话，我现在最恨的就是余明海，要不是他当初的错误决定，我们现在应该是很好的合作伙伴。他还动用我的关系，搞出了一场风波，给你添了不少麻烦，这件事真的很抱歉！”

　　“陈少客气了，电影撤资非常正常，只要是做导演，几乎都会遇到。至于那场风波也已经过去，就不要再提了。”张然笑着道。不过他的心在不住下沉，像陈子文这样的人肯定这么低声说话，只能说明他所谋甚大。

　　陈子文看着张然，道：“张老师果然是胸怀宽广之人，难怪能够操作《时空战士》这样的项目。”

　　张然不想跟陈子文磨牙：“陈少找我，不会就是来夸我的吧？有什么话还请直说，我这个人不喜欢拐弯抹角。”

　　陈子文笑了笑道：“那我就直说了。你是聪明人肯定能看出来影视产业的潜力，去年和今年国家出台了一系列的政策，都是未来推动影视产业的发展。影视产业是大有可为的产业，你是个有能力的人，在这种情况下肯定大有作为。不过俗话说得好，一个好汉三个帮，做影视涉及到方方面面的关系，而我在这方面有资源，不如我们联手，大干一场！”

　　听完这番话，张然对陈子文刮目相看，这家伙眼光相当不错，不是那种只知道胡混的二代。不过张然没有合作的打算，陈惊飞的教训就在眼前，混影视圈的名声比什么都重要，要是牵扯进陈柏槐的案子，那对自己的影响很坏。

　　张然毫不犹豫的拒绝了：“陈少的好意我心领了。做生意不是我的强项，我也没想有什么作为。手里有点小钱，教教书、拍拍戏，放假到处旅旅游，混吃等死才是我的追求。想做大事真不适合找我！”

　　陈子文脸上表情不变，保持着微笑，这家伙真是一点不给自己面子，直接就拒绝了呢！

　　“这话我不信，否则你也不会成立天工重彩。徐克说起你的天工重彩都好生佩服，他说特效是一个特别烧钱的行业，敢投资开特效公司的导演，都是有大志向的导演！”陈子文呵呵笑道。这不是他编的，徐克拍《七剑》特效准备请天工重彩来做，在参观完天工重彩后大为佩服，说下了那番话。

　　张然淡然一笑，道：“徐克导演太夸张了，我哪有什么都志向。我成了特效公司是为了省钱，因为我喜欢科幻片。拍科幻片会大量运用特效，从欧美请特效公司太贵了，自己组建特效公司的话会便宜很多。”

　　陈子文盯着张然，道：“我倒是很看好天工重彩，不知道能不能让我入股。”

　　张然沉吟道：“如果陈少对特效感兴趣的话，我可以把天工重彩卖给你，不过特效公司可不是一门好生意，只怕会亏钱。”

　　“我不懂特效，买特效公司做什么。看来你是看不上我，不愿意跟我合作了！”陈子文语气很平静，但心里却相当恼火。张然的意思非常明白，宁愿把公司卖给自己，也不愿跟自己合作。

　　在北平城的一亩三分地上，陈子文可不是轻易求到入的主。一年多之前，如果不是上面有人打招呼，不让动张然，早就收拾张然了。现在自己又是道歉，又是开口邀请，已经给足了张然面子，但张然却丝毫不给自己面子，自然非常恼火。

　　张然赶紧道：“陈少误会了，我真没这个意思。只是陈少是做大事的人，而我小富即安，没有太大的志向，我们根本不是一路人，合作起来很别扭的。”

　　陈子文手指在桌面敲了敲，淡淡地道：“我明白了，就算我没说过这番话。不过我们今天算是认识了，以后大家都是朋友！”

　　张然知道有些话不能正着听，陈子文的意思是从今天起，张然就是他的死敌！

　　张然走出陈惊飞书房的时候，刘亦菲看了过来，她知道陈子文是什么人，现在陈子文脸色有些冷，显然他和张然谈得并不好，不免有些为张然担心。

　　席间陈子文成为主导，他本身是引领一方的人物，见多识广，又能言会道，言谈之间逗得江燕这些女生颇为开心，对他的好感直线上升。

　　在场的男生对陈子文都是心生警惕警惕，尤其是对刘亦菲有好感的男生，他们看得出陈子文对刘亦菲是有意思，他们可不愿意刘亦菲这朵鲜花就这样被人摘走。

　　张然显得很沉默，几乎没有说话。《时空战士》和《华氏911》票房大卖，让张然有足够的资金来施展自己的抱负，可以开始酝酿已久的计划，但陈子文的出现，让整个事情有了一些变数，他得调整自己的计划。

　　生日宴结束，陈子文就离开了。张然坐了一会儿，也起身告辞。

　　刘亦菲将张然送到了外面，她见张然心事重重的，问道：“师父，你怎么了？是不是陈子文惹你不高兴了？”

　　这里面涉及到的东西太复杂，张然没法给刘亦菲解释：“不是，我在考虑剧本的事。开学之后我们班就要开始排毕业大戏了，到现在剧本还没有写完，师父为这事头疼呢！”

　　刘亦菲就放心了：“要是他敢欺负师父，我就对他不客气！”

　　张然心里腾起一阵暖意，自己没白收这个徒弟，微笑着问道：“陈子文是在追你吧？”

　　刘亦菲急切的辩解道：“他是在追我，可是我一点都不喜欢他！教父做生意有求他的地方，让我跟他接触一下，不然我才不会理他呢！”

　　张然微微点头：“不喜欢就别理他。有什么麻烦可以给师父说，师父肯定会帮你的！”

　　刘亦菲脸红了红，低声道：“谢谢师父！”

　　张然没有再说什么，冲刘亦菲摆摆手，让她回去，然后开着车出了小区。

　　开了一阵，张然将车停在路边，拿出电话拨通了邱元旭的电话。

　　电话刚接通，邱元旭的声音剧传了过来：“张然，这时候给我打电话是不是有什么事？”

　　张然没有详细说什么事，只是简单道：“有点事想找你商量。你有空吗？有空的话，有空的话咱们找个地方坐下聊。”

　　邱元旭了解张然，这肯定是有很重要的事，不然他不会这么说，当即道：“好啊，你说地方吧！”

　　张然把地点告诉邱元旭，本想还叫上陈宁宇，最后想想还是作罢，如果陈子文要对天工重彩搞小动作，把公司搬离北平就是了，特效不是其他的，一定要在北平的一亩三地上搞。

　　汽车在约好的涮肉馆停下，张然要了个包房坐下，继续思索自己的方案。《时空战士》和《华氏911》马上就要下片了，张然会有几千万美元入账。等到明年年初两部电影发行DVD，又有几千万入账，张然手里会有上亿美元的资金。他原计划组建影视公司，开始建院线，但现在把陈子文得罪死了，建院线会有麻烦，因为陈柏槐是管土地这一块的，这个计划只能暂时搁置。

　　张然不认为穿越者是无敌的，让他去搞淘宝，跟马云PK，他相信死的一定是自己。所以在构思自己的战略时，张然设计了两种方案，如果一种不行，能有备选方案选择，这样方能万无一失。

　　现在第一种方案麻烦太大，只能用第二种方案，这个方案是先做视频网站。他以前是做盗版网站的，比较有经验，不过做视频会有一个很强的对手。现在马上9月，那家公司很快就要成立，甚至可能已经成立，只是还没有上线，他们可能已经在大量收购影视剧版权了。

　　现在影视剧的互联网播放权是白菜价，跟免费几乎没有什么区别。不过等到几年之后，价格会几倍、几十倍的往上翻。谁拿下的影视剧越多，谁在竞争中越有利。

　　要做视频网站，这事就必须要快！


第357章 十年

　　等了半个小时，邱元旭进了包间。两人各自问了下近况，就开始涮火锅，然后讲起了电影方面的事情。

　　闲聊一阵后，张然进入正题：“《时空战士》在国外很多地方下周就要下片，我们能分到一些钱。我是这样想的，在拿到这笔钱后准备注册一家公司。”

　　张然注册公司邱元旭一点都不意外，他意外的是为什么会等到现在。以张然的能力，如果开公司的话，早混得风声水起了。所以很多人都看不懂张然，不知道他到底想干什么。难道真的像他说的那样，只想安安静静地做个老师，过平静的生活？

　　邱元旭不知道别人信不信，反正他是不信。他知道张然做事向来有计划，不动应该是条件不成熟，现在看来条件已经成熟了。他不由笑道：“这是好事啊，大家都等着你开影视公司，跟你一起打天下呢！”

　　张然笑着摆手：“我要做的不是影视公司，是视频公司！”张然见邱元旭一脸懵逼，解释道：“就是建一家网站，让大家在网上看电视剧和电影。这个商业模式非常有前景，做视频网站最重要的两个条件带宽和flash已经成熟，是我们大展身手的时候了。电视媒体能做到的，视频网站可以做得更好！”

　　邱元旭平常也上网，对互联网多少还是有些了解：“你这个网站怎么赚钱？怎么看都是赔本买卖啊？”

　　张然微微点头：“视频网站是个烧钱的行业，还得大把烧钱，可能要烧几个亿，不过如果按照我的办法来做，四年到五年之后能够赚钱，最起码不用像最开始那样几亿几亿的烧钱，它能够养活自己！”

　　视频网站跟卫视节目不同，卫视向更多观众传输节目不会增加成，收看人数从1000万增至1亿，卫视不需支付更多的成本。视频网站不同，100万人同时收看网站不瘫痪，200万很可能就会瘫痪，必须增加服务器和带宽，而这笔费用是天文数字。

　　邱元旭好奇地道：“什么办法？”

　　张然道：“囤积电视剧，尤其是精品影视剧。现在没人买影视剧的互联网播放权，大家在网上影视剧下载完全是免费的，影视公司一分钱拿不到，如果我们买的话，能以极低的价格拿到手！”

　　邱元旭觉得这不是个好主意：“互联网上看影视剧都是免费的，你花钱买版权，其他视频网站不花钱，直接把电视剧放网上，那就亏大了。”

　　这不怪邱元旭，即使是优酷、土豆的老总最开始都是这种看法，只是他们后来为这个误判后悔终生。张然笑了笑，道：“没关系，我们买我们的，他们放他们的。等到四年之后，我们手里有了足够的资源，几千部电影的版权，十万集电视剧的版权。到时候我们再找他们算账，把他们告上法院，不准他们放我们的电视剧。作为视频网站，没有电影电视剧，必然会流失大批的用户。他们能怎么办？只能向我们买。我们现在买电视剧差不多一万块一部，到时候卖给他们十万一部，那我们就赚了十倍，热门的电视剧我们五十万卖给他们，那我们就赚了五十倍！”

　　张然以前做盗版电影的，收到过很多视频网站的传票，对视频网站的发家史非常清楚。在视频网站成立的初期，绝大部分网站都把钱烧在带宽、服务器及线上推广上，眼里只有流量和广告收入，不注重内容投入，只有乐视是个例外。乐视一开始就以白菜价大量收购版权内容。2007年采购电影，电视剧的均价为1.74万元/部，2008年为2.68万元/部，2009年采购量为前两年总和的7倍，均价只有1.47万元/部。截至2010年4月，乐视拥有电影版权2324部，电视剧版权4.31万集。当时，优酷、土豆都在看乐视的笑话，认为他们的收购行动是SB行动。

　　不过到了2009年，视频网站之间爆发版权大战，搜狐联合优朋告优酷、优酷起诉酷6、酷6起诉土豆、优朋起诉迅雷、土豆要求政府吊销优酷资质。这场大战下来，直接导致版权价格蹿升。

　　曾经被认为是SB的乐视这回笑了，他们手中囤积的影视剧成了巨大的宝藏。优酷、土豆手里没有影视剧的版权只能捏着鼻子向乐视买，2011年乐视版权分销就带来了3.5亿的收入！

　　正是凭着这一点，一开始没有声息的乐视越做越大，成了互联网的巨头，而曾经风光无限的优酷、土豆因为始终无法盈利，变得越来越没落。

　　现在的乐视差不多要成立了，张然的视频网站会面临乐视的挑战，不过他相信乐视不是自己的对手，因为在影视圈自己有更多的人脉，而且更有钱。

　　邱元旭哈哈笑道：“高，实在是高！”随即他看向张然，问道：“这个主意不错，不过这也没法和拍电影相比啊！你拍《时空战士》拍摄赚了几个亿，影视是你的强项，为什么不开影视公司？”

　　张然喝了一口茶，道：“两年前，我向DMG的周子涵借钱拍《时空战士》。他对我说，影视风险特别大，影视公司都是巨头的食物。这话很有道理，不要看现在华谊、博纳风生水起，最终不过是巨头口中的食物。我不想自己的心血变成别人的食物，更不想自己拍个电影还得到处去融资，所以我必须变得强大。当我是小蚂蚁的时候，人人都可以踩死我，但我成为霸王龙，谁敢踩我？本来我打算走另外一条路，那条路可能要快一点。但今天我遇到陈子文，把他得罪死了，那条路反而难走，所以只能走这条路了。”

　　邱元旭有些不明白：“做视频网站能够成巨头吗？”

　　张然笑着道：“腾讯你知道吧，现在很多互联网公司都特别怕腾讯，他们做什么只要腾讯跟着做，这些公司就会死掉。为什么？因为腾讯手里有几亿QQ用户。我做视频网站也是这个道理，只要做好了，能够拥有几千万，甚至上亿的用户。这是一笔难以估量的资源。举个简单的例子，最近因为《时空战士》的影响，在街上有很多人穿电影里那件枫叶刀市的T恤。如果我们有了这个平台，开一个商城卖电影里的T恤，卖50块一件，你说有人买吗？在互联网时代，人就是最大的资源，拥有足够的用户，就拥有无限的可能！”

　　邱元旭愿意跟着张然干，但互联网公司对他来说太陌生了，有些东西他必须问清楚：“电视剧我们可以买，别人同样可以买。视频网站我们可以做，别人也可以做。你刚才也说别人做什么，只要腾讯跟着做，这家公司就必死无疑。如果我们做视频网站，腾讯也做，那我们的优势在哪里？”

　　这个问题无疑问到了关键，做企业也好，做产品也罢，你得有核心竞争力。如果没有核心竞争力，很容易被人家复制。就像邱元旭说的那样，腾也确实会做视频这一块。如果腾讯采用同样的模式，那靠什么战胜它？

　　张然微微点头道：“其他视频网站，包括腾讯做视频网站，他们都是做平台，我们不但要做平台，还要做内容，我们会拍电影，拍电视剧，这些放到网上不需要增加成本。另外，我们还有很多盟友，他们都能够为我们提供内容，其他视频网站必须买内容，根本没有复制我们的能力，我们是独一无二的。”

　　邱元旭问道：“不知道你说的盟友是？”

　　张然淡淡一笑：“你知道影视圈的竞争有多残酷，新人出头有多难，咱们国内影视人才输送机制太差，很多优秀的新人都无法上位。比如陈昆、比如刘烨，如果他们是香江演员，早在各种大片中担纲主演了。可他们呢？现在只能给香江演员做配，真的很不公平。

　　我们这个平台可以给新人一些机会，我们会拍一些低成本的网剧，让北电学生来演完全是可行的。而且我们可以从导演系挑选一些优秀的学生来拍，像美剧那样一人拍一集，以此来锻炼他们的能力。其中优秀的，有商业潜质的我们可以给他们更多的机会，让他们拍成本更大的电影，电视剧！

　　但这还不够，如果可能我希望联合湘南广播影视集团，文广集团这些传媒集团，还有电影频道，大家共同来组建影视公司。这样的好处是他们能够赚钱，而我们能够得到这些集团手中的电视台、广播台这些宣传资源，大家互惠互利。

　　这样我们就能建成一个很大的体系，北电源源不断的提供演员和导演，我们不断制作影视剧，然后放到自己的平台、以及盟友的平台播放，形成一个完整的链条。

　　咱们北电有很多优秀的学生，难以出头是缺乏机会，缺乏包装，只要这个体系能够成形，他们就能获得更多的机会，新人演员先演网剧，演小制作，等到有了知名度开始演大戏，然后主攻电影。到时候什么韩流、日流、港台明星都不足为虑，只能变成边缘的存在！”

　　邱元旭被张然的计划震住了，如果张然的计划能够实现，那将是一个比华谊、博纳强大得多的存在。现在他终于明白张然为什么要守着北电这一亩三分地了：“如果真的能够建立起这样的体系，那对北电的学生来说，真是天大的好事啊！”

　　“这只是设想，要建成这个体系恐怕要十年，十年的时间很长，到底会怎么样谁也不知道。可能一败涂地，甚至是众叛亲离，但就算失败我也不会后悔，至少我曾经努力过。人这一辈子可能很长，也可能很短，但总得做点什么吧！而这就是我想做的。不过这么大的摊子，光靠我是不可能完成的，我需要帮手！”

　　说到这里张然，看着邱元旭认真地道：“邱厂长，你愿意放弃青影厂厂长的位置，跟我从零开始，打出一个大大的天下吗？”

　　邱元旭没有任何犹豫：“我跟你干！”

　　张然跟邱元旭合作了两年多，一直非常愉快，他对邱元旭相当信任：“接下来，我要忙其他的，得去赚钱，而且得赚大钱。就我们现在手里这点资金，跟那些传媒集团谈的资格都没有。所以，组建视频网站的事只能交给你了！”

　　邱元旭没想到张然直接把做视频网站的事扔给自己，太不责任了吧，踌躇道：“我没有做互联网的经验，完全不知道该怎么下手！”

　　“我会给你找个副手，他负责网站的建设，而你要做的就是网站的内容。现在这个阶段最重要的是大量收购影视剧，你在影视圈熟人多，是最合适的人选！”张然说了一句，接着就开始讲具体的细节问题。

　　讨论了三个多小时，两人才各自散去。

　　张然回在家中已经是凌晨两点，他一点睡意都没有，心里无比的兴奋，望着窗外璀璨灯火，心中不禁浮想联翩。

　　其实张然对邱元旭讲的只是他计划的一部分，很多东西他没法讲，讲出来现在的邱元旭也听不懂。未来是BAT三分天下，张然希望改写这个格局，希望四分天下。那样张然就可以任性的拍自己想拍的电影了，就算亏一亿，也好不在乎，大手一挥再增加两亿。

　　要成为BAT那样的巨头非常难，但并不是没有机会。就像今年年初成了的Facebook，谁能想到几年之后，会成为市值千亿的巨无霸呢？

　　在互联网时代，一切皆有可能，现在这一切开始了。


第358章 毕业大戏选角

　　第二天上午，张然和邱元旭到工商局办理公司的手续，顺便让工作人员查了一下有没有一家叫乐视网的公司，得到的回答是没有。

　　张然微微松了口气，乐视一位高层出身央视，如果乐视成立，那么央视的很多精品电视剧就会落进他们的口袋。

　　工作人员里面有张然的粉丝，注册公司进行得很顺利，不过拿到印章营业执照还是需要等几天。

　　公司的办公地址没确定下来，这个也不着急，现在最重要的是拿下央视精品电视剧的互联网播放权。不过收购影视剧这事张然不管，都交给邱元旭了。

　　9月1号，威尼斯电影节在喧闹声中拉开了帷幕。相较于去年冷清的开幕式来说，今年可谓众星云集。开幕影片是斯皮尔伯格的《幸福终点站》，主演汤姆·汉克斯。这两位明星的出现，为威尼斯攒足了人气。除此之外，泽尔·华盛顿，约翰特拉沃尔塔、斯嘉丽约翰逊的出现让红毯两边陷入了疯狂。

　　开幕式表明，向来不愿与日趋商业化为伍的意大利人，也低下了高昂的头颅。不过电影节遭到了意大利电影界的抨击，一位意大利著名的影评人表示：“组织者们背叛了威尼斯的创造精神，他们在向好莱坞的明星低头哈腰。”

　　威尼斯电影节拉开帷幕的同时，北电也正式开学，01表本的学生，迎来了他们的大四生涯。

　　早上八点，张然来到01级的办公室，跟李心悦、周正聊了一阵，然后三人来到了一楼的小剧场。班上的学生能到的都已经到了，像张馨艺、黄圣依这些要拍戏没法到学校上课的，都给张然打电话请了假。

　　张然看了看班上的学生，笑道：“咱们班同学假期都过得不错啊，一个个都红光满面的。我就不说废话了。下面宣布一件事，这是表演系大四学生最重要一件事，毕业大戏的排练。这回咱们准备排《雷雨》！”

　　班上的学生全傻眼了：“张老师，你不会真让我们排《雷雨》吧？”

　　“是啊，这也太老土了吧？完全不是你的风格啊！”

　　“张老师，你不是发了个《三个傻瓜》的剧本给我们嘛？为什么不排那个了？”

　　张然叹了口气道：“没办法，剧本被学校打回来了。剧本被张院长打回来了，剧本里的院长病毒很像张院长，他觉得有映射他的嫌疑。”

　　话刚落音，门口传来一个声音：“我什么时候给你打回来了？你小子，竟然在背后污蔑我，该当何罪啊？”

　　张然转头一看，是张慧军，真是说曹操，曹操到，赶紧迎接上去：“院长，你怎么来了。要是知道你要来，我绝对让我们班的学生清扫路面，喷上香水迎接你的到来啊！”

　　张慧军“哼”了一声：“我要是不过来，就听不到你在背后说我坏话了！”

　　张然呵呵笑道：“院长，我没说你坏话啊，就是把黑锅扣到你头上了。”

　　班上的学生听到这话，一个个都窃笑不止，这话只有咱们张老师敢说吧？

　　张慧军也是忍俊不禁：“你这臭小子，简直欠收拾。”

　　张然正要告饶，注意到张慧军的身边跟着几个人，一个戴眼镜的中年男人，一个三十来岁的女人，还有一个二十三四岁的女孩。女孩长得圆乎乎的，不算漂亮，但算的上可爱，有点像赵丽颖。不由问道：“院长，这几位是？”

　　张然班学生也注意到张慧军旁边的女孩了，他们不像张然那样，不看电视剧，不少人都认出了女孩是谁：“好像是韩国的张娜拉，就是演《明朗少女成功记》那个。”

　　“对啊，确实挺像的。”

　　“应该不是吧，她不在韩国混，跑咱们学校来做什么？”

　　不等张慧军介绍，那女孩上前一步，冲张然鞠躬道：“安宁哈塞哟，稀里哗啦思密达……”

　　张然听不懂她在说什么，不过听到这一连串的思密达，知道肯定是韩国人。

　　旁边那个三十来岁的女人向张然翻译道：“张然导演，这是韩国来的张娜拉。她刚才说，你好，张然导演。我是你的粉丝，特别喜欢的电影。《爆裂鼓手》我看了好几遍，正是因为看了你的《爆裂鼓手》我才决定俩中国发展的。今天能看到你，实在太荣幸了！”

　　张然班的学生并不觉得意外，连基努·里维斯、阿德里安布劳迪都特别尊敬张老师，一个韩国明星算得了什么。

　　张慧军倒是有些诧异，这个叫张娜拉的不是说在韩国是特别红的偶像嘛，没想到见到张然会是这个反应。看来这小子，在国外真的是很火啊！

　　张然嘴角微微抽动，他还想着有天能够建立一个以北电学生为主力的娱乐体系，将韩流边缘化，没想到体系还没建立，自己先把韩国人吸引过来了，这算什么事啊！

　　不过仔细一想，人家可能是客套话，张娜拉好像本来就会跑到中国来混。张然听过张娜拉这个名字，但对她实在不了解，微笑道：“你好，见到你非常高兴！”

　　张慧军给张然介绍道：“这是韩国演员朱虎声，是张娜拉的父亲兼经纪人。是这样，为祝贺咱们电影学院建院55周年，天京电视台和咱们学校准备联合拍摄一部连续剧《银色年华》。由咱们学院自编自演，以电影学院生活为背景。张娜拉在这部戏里演一个执著于中国文化的韩国留学生，其余演员都是历年电影学院的师生，黄晓明、徐静蕾、还有你徒弟刘亦菲。学校希望能够从你们班选一些学生来演这个戏，剧中安然老师这个角色也希望由你来演，安然张然，没有比你更合适的了！”

　　张然有自己的教学安排，当然如果是能够红的戏，他肯定会让学生去拍。但这部《银色年华》，他完全没有听说过：“院长，我没有时间，我们班学生也没法演这个戏。我们这个大戏在学校演完，还准备让他们到社会上公演，排练将会非常严格，他们根本没有时间做其他的！另外，我们这个大戏还准备拍成电影版，演员也是从我们班学生中挑，所以真的没有时间！”

　　张然班的学生听到这话，简直快疯了：“张老师，你不会是开玩笑吧？”

　　“张老师，你不会骗我们吧？”

　　“张老师，你真的要带我们拍电影？”

　　张然正色道：“当然是真的，我什么时候骗过你们？”

　　贾乃亮马上道：“你刚才就骗我们说要演《雷雨》！”

　　张然被噎住了，随即怒道：“谁说我骗人了？你，贾乃亮就是要演《雷雨》，其他人都排《三个傻瓜》！”

　　贾乃亮抽了自己一个嘴巴，我这嘴怎么就这么贱呢，赶紧赔笑道：“张老师，你没骗人。是我智商不够，脑子转不过弯，没能理解你的话。我错了，你就原谅我吧！”

　　如果是其他班的学生要出去公演，张慧军恐怕不同意，水平不过拉出去砸北电的招牌。但张然班学生的水平他是知道的，就算不能大获成功，起码不会也砸招牌：“你们要排的到底是什么戏？”

　　张然笑着摆手：“我们准备排的戏叫《三个傻瓜》，是根据印度小说《五点人》改编的。”

　　“那尽快把大戏的演员名单敲定，报到学校，我们要开会研究一下。”

　　“这事我们会尽快定的！”

　　张慧军看了一眼张娜拉父女俩，道：“张娜拉不是要演一个在电影学院读书的韩国留学生嘛，这两周她想到你们班听听课，体验下生活。你没什么意见吧？”

　　既然张慧军都开口了，张然自然没法拒绝：“我没意见，不过我们就是排大戏，并没有什么实际教学的内容。”他转头看着张娜拉父女道：“我们很快就上课，你们自己找个位置坐吧！”

　　张娜拉父女道了声谢，到观众席坐下。张慧军今天正好有空，想看看张然上课，也到下面落座。

　　张然站在台上，看着班上的学生道：“刚才你们都听到了，《三个傻瓜》这个戏会有两个版本，一个是电影版，一个是话剧版。电影明年才会开拍，这学期你们的重心是话剧。剧本假期里我已经发到了你们的邮箱，相信你们应该都看过了。贾乃亮你先来，其他同学按学号来，你们想演哪个角色就演一段，独角戏，没人配合你们！”

　　说完，张然坐下台，来到第一排坐下。他本来担心班上的女生向他抗议，这部戏女性角色实在有些少，现在看来自己小看这般孩子了。班上的女生很多都和经纪公司签约了，而男生大部分都还没有找到出路，女生知道张然是希望给男生更多展示的机会。

　　贾乃亮抽了自己一个嘴巴，走到了台上，先鞠了个躬，然后自我介绍：“老师们好，我想演的是于波这个角色。”于波就是小说中兰彻，也是男一号。他看向台下的张然，不好意思地笑了笑，道：“老师，学工程学是我从小的梦想。能在这里我很开心。”

　　这段戏是兰彻在教室里和教授的一段对话，现在贾乃亮只能一个人演。他沉吟道：“能省力的东西就是机械装置。”

　　贾乃亮微微皱眉，道：“机械装置让工作变得简单化，也能节省时间。”说着，他取出手机，按了两下道：“和千里外的朋友说话，电话，机械装置！快速运算，计算器，是机械装置！我们周围很多机械装置，从钢笔头到裤子拉链，都是机械装置。快速上下上下。”

　　一个短暂的停顿后，贾乃亮摊开手不解地道：“我刚才已经解释了，这就是机械装置的定义，老师。”

　　贾乃亮明明是一个人在演，但他却演出了和对手对话的感觉；而且通过他的动作、表情、语言，观众能看出对手说了什么。

　　“贾乃亮这小子，就贫了一点，演戏还是不错的！”张慧军由衷地赞叹。

　　张娜拉听不懂贾乃亮在说什么，只是感觉这个人说话很有气势，声音穿透力很好，但朱虎声却被震住了，他虽然没什么名气，却是在话剧舞台上侵染多年的人。听不懂台词没关系，呼吸、咬字、停顿、节奏，以及表情、动作这些功夫是看得出来的。

　　此刻，朱虎声只有一个想法，这个年轻人很厉害啊，如果是在韩国肯定会大红大紫！


第359章 中国人才太多

　　贾乃亮对自己的表演比较满意，却没想到张然的话如同一盆凉水当头浇下，让他从头凉到脚。

　　张然站了起来，冷着脸训斥道：“贾乃亮，你觉得特能是不是？我说的话你听不懂是不是？你这是在演什么，这戏你是不是不想演了？”

　　贾乃亮有点不知所措，尴尬的站在台上，不知道自己哪里出了问题，张了张嘴：“张老师，我……”

　　张然呵斥道：“我什么我！贾乃亮，你不要耍小聪明行不行？听到这个剧本是根据印度小说改编的，你就加点印度的感觉进去。谁让你这么做的？这个故事已经改在中国了，中国人有你这么说话的吗？就算这个故事发生在印度，也没必要这样拿腔拿调的啊？你知道你演戏最大的毛病是什么吗？做作！从大一说到现在，还是改不掉！行了，你给我下去！”

　　朱虎声简直怀疑翻译是在瞎翻，这只是大四的学生啊，能演得这种程度已经相当了不起了，张然怎么会不满意呢？如果韩国大学表演系大四的学生能演到这种程度，只怕会被老师当成宝吧？不过他转念一想就释然了，刚才这个学生说错了话，扫了张然的面子，张然这是给他一个教训！

　　当然在朱虎声看来这没什么不对，在韩国老师甚至可以体罚学生，韩国法律规定老师有权使用直径在1厘米左右、长度为50厘米的棍子来惩罚学生；可以打手、屁股等脂肪丰富的地方。有专门的教具公司制作配发给每个老师，就像警察配备警棍一样。

　　不过朱虎声很快意识到自己错了。第二个上台的是王俊毅，他演的是许乐这个角色，也就是原版电影中的拉朱，他演的拉朱面试一场戏。演得最后，当许乐面试成功，获得了工作，笑着哭的时候，不少女生都开始抹眼泪了。朱虎声虽然听不懂台词，但还是被王俊毅的表演打动了，这个表演比刚才贾乃亮的要好不少！

　　不但朱虎声，就是李心悦他们都比较满意。张然挑了王俊毅台词的中的几个毛病，鼓励道：“演得不错。看来你的案头工作是下了功夫的。继续努力！行了，你下去吧！”

　　“谢谢张老师。”王俊毅满脸喜悦地道谢，开心地走下了舞台。

　　朱虎声本以为王俊毅是张然班最优秀的学生了，但很快他发现自己错了。当曹炳坤他们登台之后，他才意识到像王俊毅这样水平的学生张然班不少。他靠在椅子上，觉得很无力，这到底是什么班啊？这学生太强了！

　　不过真正让朱虎声感到恐怖的是张然班上的女生，尽管最出挑的黄圣依、张馨艺几个因为要拍戏没有到场，但白灵、郭珍、姚欣桐这些女生的外形条件都不弱。她们不但外形条件出色，演技也相当惊人，反正韩国大四的女生很难找到这种演技的女生。

　　这些女生纯净的纯净、艳丽的艳丽、妩媚的妩媚，都各有特色，不像韩国演员大家都长得特别像，而且穿着打扮也特别时尚。

　　最让朱虎声不可思议的是这些女生都特别自信，给人的感觉特别大气，很有气派，这种气派往往是大明星才有的。

　　不只是女生，男生也是如此！

　　大四的学生怎么会有这种气派？因为他们是张然的学生，所以才特别自信吗？

　　朱虎声开始擦汗，如果在同等条件下跟这些女生竞争的话，自己女儿绝对会被秒杀，一点胜算都没有。当然，自己女儿在韩国很红，而中国现在韩流特别火，很多年轻人哈韩，这些女孩肯定争不过自己女儿。但几年之后？

　　现在朱虎声有些怀疑自己带女儿到中国发展到底是不是正确的了。这些中国学生真的太强大了！同时，他也有些疑惑，中国有这么多优秀的年轻人，韩流在中国怎么会这么火呢？

　　朱虎声不禁为韩国的年轻演员担忧起来，如果中国的年轻一辈的演员都是这个水平的话，那要不了几年，华流只怕会取代韩流！

　　十一点半的时候，最后一个学生上台表演完毕，选角算是告一段落。在此期间张然对每个学生的表演对进行了评点，指出他们的问题所在。有时候，他指导之后甚至会让他们重新演一遍。对张然来说，这次选角不仅仅是选角，也是他们对学生假期作业的一次集中检查。

　　此刻，张然站起身来，拍拍手道：“行了，今天上午就到这里，下午我们公布初选名单。”班上学生纷纷散去，张娜拉父女俩也起身要走。张然走过去道：“不知道你们吃不吃的惯学校食堂。如果吃得惯的话，跟我们一起吃吧！”

　　张娜拉欢快地道：“好啊好啊！”她是张然的粉丝，能跟偶像一起吃饭多幸福啊！

　　朱虎声心里自然也愿意，张然现在可是在国际上都很有名的大导演，能和他拉上关系简直是梦寐以求的事。不过口里推辞道：“那怎么行。是我们打搅你了，还是我们请你吃吧！”

　　张然笑着摆手道：“远来是客，怎么能让客人请，就这样吧！”

　　朱虎声躬身道：“那就打搅了！”

　　张慧军看到一半的时候，接到一个电话，就离开了，所以吃饭就没他什么事。张然他们三个老师带着张娜拉父女出了教学楼，往食堂三楼的呱呱食街走去。

　　在前往呱呱食街的途中，朱虎声发现学校的学生似乎都特别尊敬张然，看到他都会主动打招呼，甚至有一些学生会向他鞠躬；而其他老师都没有这个待遇。

　　呱呱食街的菜要好吃一些，价钱也要贵一些，但每天中午依然是人潮涌动。好在张然他们来得还算早，人还不算太满，找了一张圆桌坐下。

　　点了菜之后，张然看着朱虎声问道：“朱先生，你怎么会让女儿到中国来拍戏？”

　　朱虎声沉吟了一下道：“我觉得娜拉应该到一个更高的台阶上。韩国有5000万人喜欢张娜拉，而中国可以有13亿人喜欢张娜拉。”

　　张然笑着道：“你是个很有远见的人啊！”

　　其实张然并不反对外国演员到中国来发展，而且他相信会有越来越多的外国演员到中国来发展，这是一种大势。因为随着中国经济的崛起，国内的娱乐产业也会越来越发达，内地会逐步成为整个东亚娱乐的中心。就像全世界的优秀人才都往好莱坞跑，整个东亚的人才也会向中国聚拢。

　　张然反感的是其他地方的演员比内地演员高一等的不公平状态，在剧组香江演员一等人，台湾演员二等人，内地演员三等人，这不公平。过气的韩国演员，明明没有丝毫的号召力，到中国却能当男一号，内地演员明明人气更好，却只能做配，这也不公平。这种现象不正常，凭什么啊？凭什么内地演员就要低人一等？

　　当然这些话张然几乎没有说出来过，说出来没有任何意义，说不如做。

　　正聊着，刘亦菲拉着江燕来到了呱呱食街，张然说过这学期开学要排练毕业大戏，今天肯定在学校。平常张然在学校吃饭，都是上三楼的呱呱食街，她就带着江燕过来蹭饭。她环头四顾，很快看到了张然的所在，带着江燕跑了过来。

　　刘亦菲也不客气，拉开凳子坐下，笑嘻嘻地道：“师父，我和爬爬过来蹭饭。”刘亦菲跟李心悦和周正打了个招呼，看了眼张娜拉父女，问道：“师父，他们是谁啊？”

　　张然介绍道：“这是韩国来的张娜拉，这是他的父亲。这是我徒弟刘亦菲，这是她的同学江燕。”

　　刘亦菲和江燕就道：“你们好！”

　　张娜拉冲两个女孩道：“安宁哈塞哟！”

　　朱虎声有些愣神，这两个小姑娘太漂亮了，尤其张然这个徒弟，要是在韩国，让经纪公司包装一番，绝对会成国民女神！哎，中国人才太多，漂亮姑娘太多，娜拉要在中国发展怕是不容易啊！

　　朱虎声有点受打击，如果不是已经和中国的经纪公司签约，他都打算带张娜拉回韩国去了。咱还是混5000万人口的市场吧，混13亿人的市场难度太高！

　　张然想起张慧军的话，就道：“对了，咱们学校要拍一部电视剧，叫什么来着。听说你也会演？你不是要《神雕侠侣》嘛，有时间吗？徒弟啊，演员演戏要专注，要用心把戏拍好，千万不要轧戏。”

　　刘亦菲想了想，道：“师父，你说的是《银色年华》吧？我只是在里面客串，演一个暂时代班的老师，叫小赵老师，戏份很少的！”

　　张然笑了起来：“幸好我没答应去演那个安然老师。不然我演老师，你也演老师，那我这个做师父的岂不是很没面子。”

　　刘亦菲双手叉腰，瞪着张然道：“等毕业了，我也做老师，气死你！”

　　张然上下打量着刘亦菲，摇头道：“就你？还是算了吧！就你这智商绝对会教出一群小白痴来，误人子弟啊！”

　　刘亦菲怒道：“臭师父，你气死我了！”

　　吃过饭，张然和李心悦、周正回到办公室，根据学生们上午的表现划分角色。其实张然心中早有一个名单，谁演哪个角色最合适，谁能把哪个角色演出彩。不过他并没有按照那个名单来，而是根据大家这段时间的准备情况来定的。他始终相信，再有天赋的演员，你不付出努力也难以成气候。

　　下午两点半点钟，学生们都来到了小剧场，等待着最终的结果。

　　张然拿着名单在台上宣布结果：“《三个傻瓜》这部话剧会分为AB两个小组，现在要公布的名单并不是最终名单，会根据你们在今后这几个月中的表现进行调整，谁表现好谁上！下面我先宣布A组名单。”

　　所有学生都屏住了呼吸，竖着耳朵，听张然念出最后的结果：“A组，于波的扮演者季辰，王洵的扮演者曹炳坤，许乐的扮演者王俊毅，叶眉的扮演者白灵……”

　　进入A组的演员都喜不自胜，不住欢呼；而贾乃亮他们这些没有进入A组的人有些失望，不过他们很快振作起来，张然说过这个名单并不是最终名单，只要努力就还有机会。

　　张然开始宣布B组的名单：“B组，于波的扮演者贾乃亮，王洵的扮演者王思维……”


第360章 排练

　　电视剧是编剧的艺术，电影是导演的艺术，话剧是演员的艺术。这话有一定的道理，在话剧舞台上是演员自己在控制，一部话剧演下来，演员能够清楚的记得哪怕是最开始一场的每个细节。电影不同，电影拍摄顺序可能是打乱的，很可能一部戏拍完，演员都不知道拍的是什么，王家卫的电影就是如此。

　　有追求的演员大多希望在话剧舞台上证明自己，欧美很多实力派演员都有话剧舞台经验，成名后也会返回话剧舞台。凯文斯派西在拿到奥斯卡影帝之后，就开始减少自己拍片的数量，然后到伦敦老维克剧院演话剧，后来还带着自己的话剧到中国进行过演出。

　　当然，这并不是说导演对话剧不重要，导演在话剧中同样是核心般的存在，否则孟京挥、赖声川也打不响自己的牌子。作为导演需要构思如何在舞台上表现剧本的内容，需要考虑灯光、音响和舞美设计讨，以及场面如何调度，没有导演一出话剧是捏不成形的。

　　张然在分配好角色后，开始给学生们讲戏：“我先讲一下这部戏的立意，我们这部戏是根据印度小说《五点人》改编的，不过整个内容完全中国化了。故事通过三个共居一室的好朋友在大学里追寻梦想、实现自我的成长故事，用幽默的手法探讨了深层次的教育、社会问题。这部戏是一部励志喜剧，抨击了填鸭式教育，批判了家长对孩子的独权，唾弃了那些追名逐利者，弘扬了友谊，讴歌了现代爱情，又始终鼓励青年们大胆的追随心底最真实的梦想！”

　　这话说完，王珞丹举手问道：“张老师，我有一个问题。这个故事的主题跟《爆裂鼓手》完全是相反的，那你认为到底哪种是正确的呢？”

　　其他学生看着张然，不住的点头。《爆裂鼓手》讲的是不努力就不能成功，而《三个傻瓜》则是反对应试教育的，看起来就是相反的！

　　张然笑着道：“以前不是有报纸说我就是《爆裂鼓手》中的陈为嘛，其实我不只像陈为，也挺像《三傻》里的病毒的！”

　　班上的学生听到这话都笑了起来，这话也就张然可以说，其他人要敢当着他们的面这么说，他们绝对会跟他急。

　　张然继续道：“我相信《霸王别姬》里面那句话，要想人前显贵，学会背后受罪。我认为戏里面病毒的话没错，生活就是一场赛跑，跑得不够快，你就是被打破的蛋。现实就是如此。所以在故事影片结尾，病毒虽然肯定了于波的能力，但同时又指出了他的错误和自大！这部戏和《爆裂鼓手》并不矛盾，这个戏的男主角于波不努力吗？他很努力。这个戏反对是刻板教育，反对的是唯书本论，不重视能力的培养。就像拿你们来说，要是你们谁能把《斯坦尼全集》背下来，我肯定会觉得很厉害，但我会认为这是好演员吗？不会。对演员来说戏演得好才是最重要的！”

　　学生们都若有所思的点头，有些明白这个故事真正是要讲什么了。

　　接下来，张然开始详细的分析剧本影片的思想及其现实意义；分析故事的结构、风格和艺术处理的要求与设想；分析主要人物，并对形象塑造的要求；并对故事主要矛盾和重要场景提出自己的要求。

　　导演分析剧本必须得把所有的东西都讲透，这样演员才能按导演的要求的基础上进行加工，进行人物塑造。哪怕王佳卫这种特不靠谱的导演，在正式开拍前也会拿出大量的时间给演员说戏，把人物说透。

　　学生们都知道张然分析剧本的习惯，都拿着笔记本认真的做着笔记，把关键的东西记录下来。当然他们也不是傻记，遇到不清楚的地方，或者不理解的地方，他们会直接发问。张然有时候直接解释，有时候让大家讨论，再给出自己的结论。

　　这部戏讲的是大学故事，学生们都有生活经历，对人物对故事有自己的理解，比如就有学生觉得故事的最终结局太完美了，有点俗气，觉得让于波就做一个普通老师，快乐的生活是最好的。因为梦想不分高下，不能按世俗标准评价梦想，这样立意就会超脱很多。

　　张然并不是专横的人，对于学生们的看法，他觉得好的会采用，不好的也会给出自己的解释。

　　讲到五点半，该讲的都讲得差不多了。张然站起来拍拍手，道：“好，今天就到这里，明天开始初排。没有写人物小传的同学，回去人物小传写了！就这样吧！”

　　“张老师再见！”学生们向张然鞠了一躬，纷纷收拾东西散去了。

　　第二天上午，排练的第一阶段工作初排开始。这是毕业大戏，学生们不敢有丝毫的怠慢，穿着练功服早早的来到了小剧场。

　　话剧的排练是个细致而又漫长的过程，分为初排、细排、连排、彩排，一出话剧从初排到正式上舞台，往往需要几个月，甚至一年的时间。

　　初排对整个表演来说是搭架子，就是把整个表演的结构拉出来。在这个阶段最重要的是确定演员的形体任务，确定人物的行动，因为表演就是演人物的行动。通过确定人物的形体动作，能够把色的行动线拉出来。

　　电影《三傻》是以法汉在飞机上接到兰彻消息，装病下飞机作为开端。不过作为话剧肯定不能这么处理，必须尽量压缩场景，否则两分钟换一个场景两分钟换一个场景，这戏就没法演了。

　　话剧《三个傻瓜》的开篇放在学校的天台上，让王洵和许乐跟二师兄见面，直接从十年约定开始。二师兄就是电影中的消音器，大家觉得他是书呆子，猴哥平常总叫八戒呆子，所以大家给他起了这么一个绰号。

　　张然把第一场的演员叫到舞台上，安排他们的舞台行动：“王佳一你走上台后，先看墙壁上的字，然后你来到右上区看手机上的照片！”然后看着曹炳坤和王俊毅道：“等王佳一在右上区站好，开始看手机，你们两个跑上来，到中下区开始对话。接着，王佳一你走过来跟他们对话，故事拉开序幕！行了，我们先把这段来一下！”

　　话剧舞台根据观众对舞台空间强弱的感觉可以分为六个区域，左上、左下、中上、中下、右上、右下。这个六个区域给观众的感觉是不同的，所以导演把演员安排在哪个区域表演很有讲究。

　　其中右上区是舞台上最偏僻、最弱的区位，有神秘、隐蔽、恐怖的感觉。适宜于表现阴谋、险恶、发疯等事件的场面；而中下区在下舞台中间，观众的注意力最强、最有力。适宜于斗争、冲突、危机、紧张及重大决定等场面。

　　王佳一迈步走上舞台，来到中上区。现在道具和布景都没有，王佳一就对着并不存在的“墙壁”看了一下，发出一阵张狂的大笑声。

　　“墙壁”上写着一个日期，当初二师兄在墙壁上刻下这个日期，跟于波约定十年后再见，看谁更加成功。今天是约定见面的日子，现在的二师兄已经是一家大企业的老板，住着别墅，开着豪车，非常成功。

　　“王佳一，这是话剧舞台，你演的时候要放一点。你想想这十年来，你所做的一切都是未来这一天，就是为了证明自己的成功。现在你是大老板，是成功者，这场为期十年的比赛你赢了！你要把在内心压抑了十年的情感释放出来！这个释放要有力度！”张然叫了停，对王佳一刚才的表演进行了纠正。

　　王佳一不好意思的挠挠头，随即发出一阵更加肆无忌惮的笑声，然后走到右上区，摸出手机，慢慢看着并不存在的照片。

　　哒哒的脚步响起，曹炳坤和王俊毅手忙脚乱的跑上来。曹炳坤边跑边喊：“于波，于波！”王俊毅环头四顾，看到王佳一后，拉着曹炳坤走到中下区，问道：“于波呢？”

　　王佳一走过来，微微扬头，语气透着一股尖酸刻薄：“二傻三傻，好久不见了！”

　　……

　　张然班学生虽然还不是专业演员，但经过三年的训练，都具有极强的专业素质。暑假他们拿到剧本后，不但分析自己想演的角色，其他的角色也都作了相应的分析。因此，尽管他们很多人都没有拿到自己想要的角色，但上手很快，整个排练进行得非常顺利。

　　张然用一天的时间让学生们把整出戏拉了一遍，确定了人物所在的区域，人物的走位，以及位置关系。现在演员们还在熟悉的阶段，这个速度并不慢。接下来几天，张然开始抠表演的小动作，加强演员在表演时的交流。

　　6号下午排练结束，张然把学生都叫了过来：“这部戏的初排工作进行得差不多了，接下来几天，由李老师和周老师带你们进行细排，开始抠台词、抠人物的内心。我得要去威尼斯参加电影节，回来后咱们咱继续！”

　　李心悦笑着道：“你们张老师的电影《飞行家》是威尼斯电影节的惊喜电影，电影节明天就会宣布，后天在威尼斯首映！”

　　学生们发出一阵欢呼声，纷纷向张然道喜，然后吵着张然让请客：“张老师，今天你得请客吧？”

　　“就是，这么大的喜事不请客怎么行！”

　　“张老师，今天咱们去哪儿吃啊？”

　　就连一旁的李心悦也道：“今天这顿饭你得请。”

　　张然笑着道：“今天就算了。明天早上的飞机，我一会儿还得去天工重彩，行李也还没收拾。等我参加完电影节回来，找个地方好好请大家！”

　　学生们没有纠缠，都期待着张然从威尼斯回来宰顿狠的，挥挥手各自散了。

　　9月7号这天，张然带着《飞行家》剧组从首都国际机场出发，飞往威尼斯，准备参加明天晚上的电影首映。

　　就在飞机离地后不久，威尼斯电影节公布了本届电影节的惊喜电影——中国电影《飞行家》！

　　《飞行家》7月9号杀青。到现在还不到两个月，没人想到《飞行家》能杀进威尼斯电影节的主竞赛单元。不管媒体，还是影迷，在接到这个消息后都是又惊又喜！

　　《飞行家》成了名副其实的惊喜电影！


第361章 威尼斯

　　经过十来个小时的飞行，飞机平安抵达了威尼斯的马可·波罗机场。

　　威尼斯是海岛城市，船才是这里主要的交通工具，走出机场就可以看到码头。

　　与张然他们同船而行的是《爱情赏味期》的剧组，导演是法国有名的帅哥导演欧容。张然看过《爱情赏味期》，这部电影的结构非常特别，通过倒叙的手法讲述了一对夫妻的五段，离婚、裂痕、生育、结婚，直至当初他们在海边的相遇。

　　欧容是欧洲很受关注的新人导演，对张然这个亚洲新星导演颇有兴趣，走过来主动找张然搭话。张然心情不错，也看过欧容的电影，就兴致勃勃的和他聊了起来。

　　张婧初在一边笑眯眯的看着，我家张然就是厉害，走到哪里都有人过来主动认识。

　　这时黄垒压低声音道：“婧初，你要小心哦！”

　　张婧初不解地道：“小心什么？”

　　黄垒小声道：“你没看过欧容的电影吗？他的电影几乎都离不开同性恋，他本人可能就是同性恋。我看他对你家张然好像很感兴趣，小心他跟你抢男人啊！”

　　张婧初眼睛瞪大了，看看欧容，又看看张然，然后狠狠地给了黄垒一拳：“胡说八道！”

　　威尼斯电影节的举办地不在威尼斯主岛，而是在东南方的丽都岛上。

　　丽都岛是个十八公里的狭长小岛，只有一条主马路，分为三个居民区。是闻名国际性的疗养胜地。每年9月初丽都岛是大腕云集的星光宝地，威尼斯电影节就在此举行，平时倒比较安静。

　　船靠在丽都码头，前面密密麻麻站满了记者，怕是有上百人。每到一船人，记者们就蜂拥上来，不分青红皂白的一通乱拍。其实他们也不知道船上下来的是谁，只是怕落掉重要的人物。

　　张然带着《飞行家》剧组刚走上码头，记者就围了上来，又是拍照又是提问。在场欧美记者比较多，对张然不是特别熟悉，再加上他戴着大墨镜，没有多少人认出他来。一个大胡子记者拿着录音笔，对着张然大喊：“你是哪个剧组的？”

　　张然怕挤着张婧初，把她护在身后，把手往后面的《爱情赏味期》剧组一指，大喊道：“那是弗朗索瓦·欧容！”

　　在场记者一听欧荣，也顾不得打听张然他们是哪个剧组的，当即撇下他们向后面的《爱情赏味期》的剧组扑去。张然他们的周围顿时空了，而《爱情赏味期》剧组立刻陷入了记者们的重重包围，提问的提问，拍照的拍照，简直寸步难行。

　　张然偷笑一声，赶紧带着《飞行家》剧组开溜。

　　来到威尼斯，没有人不会为它那独特的水城魅力而流连忘返，各式各样的石板路、狭长的街道还有无数的桥，宁静安详。在这里，连呼吸都带着放松的气息，带着独特的威尼斯魅力的呼吸。

　　沿着主岛一侧的亚得里亚海滨一路前行，林荫道边一排排海报排列整齐，几乎都是好莱坞大片的海报，《幸福终点站》、《借刀杀人》等等。好莱坞就是这么强势，全世界好莱坞电影没有市场的只有一个地方——印度。

　　电影节其实非常势利，青年导演参加电影节，就算是入围主竞赛单元，电影节都只负责导演一个人的住宿和机票费用，来回都是经济舱，住宿也是经济型酒店。而其他人员，甚至主演都只能自己补贴住宿机票，或者寻找品牌赞助。

　　张然不同，现在《时空战士》红透全球，他是非常受关注的新星。这次《飞行家》剧组加上家属、助理等来了10多个人，电影节不但安排了最好的酒店，还把费用全包了。

　　到宾馆安顿好，张然就躺在床上装死。

　　张婧初把自己的礼服拿出来，正对着镜子左瞅右瞅，还不时发出遗憾的声音：“早知道把那条白色的裙子也带来！”

　　张然无语地道：“别照了，已经够漂亮的了，再漂亮还让不让人活了？”

　　张婧初不理张然，又臭美了一会，把裙子挂好，躺在张然身边。

　　两人都不说话，就是这么头靠头，静静地躺着。

　　没过多久《时空战士》的日本发行商Gaga公司的古谷谦二找上门来，邀请张然和张婧初参加晚上日本代表团的酒会。

　　张婧初兴奋地问道：“宫崎骏在不在，能不能和他合影？”

　　古谷谦二笑着解释道：“宫崎骏从来不参加电影节，包括几年前《千与千寻》在柏林获得金熊奖，他都没有去领奖。”

　　张婧初“哦”了一声，有点失望，不过也特别佩服宫崎骏，这才是真正的艺术家啊！

　　张然拍拍她的手，道：“下次我们到日本宣传，去拜访他吧！”

　　张婧初笑着连连点头：“好啊，那我们说定了。到时候去拜访他！”

　　晚上六点，张然和张婧初来到了酒店跟Gaga公司的人打过招呼，就跟各国导演聊了聊，很快他看到了一张熟悉的面孔，贾樟柯和女友赵滔。

　　贾樟柯的电影主要由北野武工作室投资，跟日本电影人关系不错。他没想到会在这里碰到张然和张婧初，就带着赵滔走了过来：“没想到会在这里遇到你们，还真是巧啊！”

　　贾樟柯的电影张然都看过，《小武》和《站台》水平最高，拍的就是贾樟柯自己，在故事里全是个体经历和生活经验，因此人物的性格非常饱满，能够感觉到时代的存在。但后面的电影不是源自他的经历，就刻意了很多，所以侯孝贤说他需要沉淀。

　　但不管怎么说，第六代导演中水平最高的就是他了。张然还是相当欣赏的：“久仰贾导大名，一直没有机会见面，没想到会在这里遇到。”说着他介绍道：“这是张婧初，我女朋友，也是《飞行家》的主演！”

　　贾樟柯呵呵笑道：“她可是大明星，不介绍我也认识。”说着他介绍道：“这是我女朋友赵滔，电影《世界》的主演！”

　　相互认识和恭维之后，张婧初和赵滔拉着手聊了起来，都是女人的话题，衣服、化妆品之类；张然和贾樟柯也聊了起来，都是一些电影技术和技法的问题。

　　正聊着，门口一阵骚动，一个五十多岁的中年男子走了进来，个子不高，但目光锐利，看上去气势很足，完全的是一幅巨星出场才有的风范。

　　侯孝贤！张然微微一怔，随即反应过来，这次侯孝贤入围的电影《咖啡时光》就是应日本松竹公司之邀，为纪念已故小津安二郎诞辰一百周年而专门拍摄的，是一部日本电影。

　　华语导演影史地位最高的三位导演是王佳卫、侯孝贤、杨德昌，像《视与听》、《电影手册》这些权威杂志的榜单上面，他们是华语导演中最靠前的，李安和张艺谋都没办法和他们相比。他们都有极强的个人风格，都有属于自己的电影语言，侯孝贤就是以长镜头和空镜头而闻名。

　　侯孝贤看了贾樟柯，走进来打量着贾樟柯道：“你怎么变瘦了？”

　　贾樟柯笑着道：“累的。侯导，这是张然，他这次是带《飞行家》来参赛的。”

　　侯孝贤看着张然道：“你在台湾很红哦，内地电影在台湾票房一向不好，但你的两部电影票房都很好。我看了《爆裂鼓手》，拍得不错，就是太好莱坞了。”

　　张然知道侯孝贤性格比较直，笑道：“《爆裂鼓手》确实比较好莱坞化，完全是按照好莱坞电影的模式拍的。不过《飞行家》就没那么多好莱坞味道，非常中国。电影明天晚上首映，如果侯导有空，可以看看！”

　　侯孝贤点头道：“我有空，明天晚上我来看看。”

　　接下来，张然介绍了张婧初，贾樟柯介绍了赵滔，然后几个人找了个位置坐下聊。三个导演三种口音，贾樟柯讲一口山西话，侯孝贤台湾口音，张然讲标准的普通话，不过完全不影响交流。

　　侯孝贤对内地电影的发展比较关注，道：“听说你最近拍了一部电影，在全球范围内都卖得不错，这挺好的。最近两年内地的商业电影好像发展得不错？”

　　张然点头道：“张艺谋导演的《英雄》拉开了内地商业电影的大幕，最近两年内地商业电影发展很快，当然问题也很多，不过起码把观众拉回影院了，我相信未来会越来越好！”

　　侯孝贤笑道：“好啊，我们要努力，不要让美国电影独霸中国！”

　　贾樟柯不同意这种看法：“我觉得不是好事。”说到这里，贾樟柯看着张然道：“张然，我先声明不是针对你，而针对国内电影的现象。我并不是反对商业，也不是反对商业电影，相反我非常呼唤中国的商业电影。但今天商业大片在中国的操作，是以破坏我们需要遵守的那些社会基本原则来达到的，比如说平等的原则，包括它对院线时空的垄断，它跟行政权力的结合，它对公共资源的占用。《新闻联播》都在播出这样的新闻，说某某要上片了。

　　这种调动公共资源的能力甚至到了一出机场所有的广告牌都是它，一打开电视所有的频道都是它，一翻开报纸所有的版面都是它。当全社会都帮这部电影运作的时候，它已经不是一部电影，它已变成一个公共事件，随之而来，它的法西斯细菌就开始弥漫。这并不是耸人听闻，这是从社会学角度而言。电影的运作，如果是以破坏平等和民主的原则去做的话，这是最叫我痛心的地方。”

　　张然觉得贾樟柯这帽子扣得有点大，反驳道：“贾导这话有失偏颇。电影发行方愿意拿钱营销买广告牌，买报纸的广告有什么错？任何电影都可以这么做，没人限制你不准买广告吧？成为公共事件有什么不好吗？在威尼斯电影节期间，你的电影也会上新闻，也会上报纸，那是不是也要取消？商业大片成本高，为了回本，肯定得在营销上下功夫，好莱坞大片营销费用占成本的一半以上！”

　　说到这里张然抬手指着窗外汤姆·克鲁斯主演的《借刀杀人》的大幅海报道：“这还是威尼斯电影节，你看街上的广告牌几乎都是好莱坞电影。中国电影本身不如好莱坞，如果营销上还不下功夫，拿什么对抗好莱坞？”


第362章 对话贾科长

　　侯孝贤端着杯子，饶有兴致地看着眼前两个神采飞扬的年轻人。

　　张婧初的眼睛亮晶晶的，含笑看着张然。她特喜欢看张然讲话，一旦讲起有关电影的事，真是神采飞扬。

　　贾樟柯在电影圈浮沉好些年了，不是个轻易被人说服的人：“你们都自称抵御好莱坞的英雄，你们说，如果我们不拍电影，不拍商业大片，好莱坞会长驱直入，中国电影就死掉了。我觉得这是一个蛊惑人心的说法。难道你不拍电影中国电影就死掉了吗？”

　　张然皱眉道：“我不拍电影中国电影当然不会死，但如果中国电影市场的主流一直是艺术片，那就真的很危险！今年年初的电影产业报告里面有一个数据，70%的观众认为好莱坞电影好看，认为国产电影好的只有17%，认为中国电影质量低劣的占46.6%。如果不是有名额限制，我们的市场早被好莱坞占领了。侯导就在这里，你可以问问，台湾电影是怎么死掉的？就是艺术片成了市场主流。”

　　侯孝贤无奈地笑了起来，台湾电影在80年代初，出现过路线之争，侯孝贤他们走艺术道路，另一派要学好莱坞。最终侯孝贤他们赢了，成为了市场的主流，最终导致也台湾电影的崩盘。

　　在这里面有很强的政治原因，自从72年台湾被赶出联合国，台湾方面就拼命想要在各种国际场合露脸，李登灰上台后搞去中国化，体现在电影上，也是想获得三大电影节的认可，在国际上露脸。

　　能入围三大电影节的都是艺术片，因此台湾方面推出辅导金政策后，扶植的全是艺术电影，并且对于要参加国际影展的艺术电影大力支持。这样一来，艺术片成了市场主流，在电影节频频得奖的同时，成为只给少数精英看的小众电影。

　　最终台湾电影被台湾观众抛弃，整个电影产业彻底崩盘，每年电影产量从100多部，变成了现在的10多部。

　　张然看了侯孝贤一眼，道：“侯导，台湾的情况你比我了解，麻烦你说说去年台湾本地有多少部电影？票房有多少？”

　　“去年本土电影只有15部，票房加在一起只有1500万，不及总票房的1%。现在有很多人责怪我，说我毁掉了台湾电影。”说到这些侯孝贤叹了口气，目光黯淡，“《悲情城市》确实是一个很不好的例子，因为大家被误导以为那是一个常态。不过这并不是艺术电影的错，是政策问题。台湾才2000多万人，连最基本的电影工业都建立不起来，学好莱坞是行不通的，内地倒是有希望！”

　　张然一怔，《悲情城市》拿到了金狮奖，是侯孝贤拿到的最高荣誉，没想到他会承认这部电影带来的误导作用。张然突然有些明白后来侯孝贤为什么不怎么拍片，转而拼命扶植新人导演，大概是想赎罪吧！

　　张然看着贾樟柯道：“我们内地的情况跟台湾几乎是一样的，张艺谋导演的《红高粱》拿到金熊后，无数导演就是冲着国外奖项去的。艺术片成了主流。跟台湾不同的是，我们这边对好莱坞电影卡得比较紧，不像台湾大门洞开，对好莱坞没有丝毫限制。否则我们的遭遇也跟台湾电影一样，整个产业崩溃！”

　　贾樟柯不以为意地道：“侯导的名字，已经写进电影史。五十年后，他们的名字还会在，他们的作品会成为代表这个时代的华人骄傲，到那时候，一时一地的票房得失，谁还会在意呢？”

　　张然冷笑道：“一时一地的票房得失？事情没那么简单。现在台湾年轻人看好莱坞电影，看日本电视剧，哈日本明星。你知道这意味着什么吗？意味着台湾的年轻人成长起来后，不会以中国为荣，不会是中国人为荣，而是以日本为荣，甚至恨不得变成日本人！我们内地的情况也好不了多少，年轻人看好莱坞电影，看日本动漫，看韩国电视剧。如果这么发展下去，中国文化怎么办？我们这个民族多灾多难，能够走到今天靠的是什么？是我们的文化。想毁灭一个民族，就先毁灭其文化！如果我们的后辈不以我们的文化为荣，那我们这个民族就失去了凝聚力！”

　　侯孝贤手微微抖了一下，脸色变成惨白色。毁灭中国文化，这帽子比毁灭台湾电影还大。更可怕的是张然说的是事实，现在台湾年轻人没有多少以自己是中国人为荣！

　　贾樟柯反驳道：“我并不发对商业，是反对过度商业化。香江电影辉煌一时，号称东方好莱坞。但香江电影过度商业，跟风特别严重，最终导致整个香江电影崩盘。现在我们内地也这样，李安的《卧虎藏龙》火了，于是就有了《英雄》、《十面埋伏》，陈凯哥导演也准备拍《无极》。宁皓的《伤心者》火了，一堆人跟风拍科幻片，我们正在走香江电影的老路！”

　　张然点了点头，在上世纪90年代初香江电影的黄金时代，不少制作公司只图眼前票房，粗制滥造，而演员疲于奔命应付了事。在当时，一部电影常常半个月拍完，没有剧本，全靠临场发挥。甚至一部僵尸片成功，接着就拍100部僵尸片；一部英雄片成功，接着就拍100部英雄片。所以成龙说，越来越多的粗制滥造、跟风模仿之作严重败坏了观众胃口，也让电影必然走向死亡之路。

　　跟风严重确实是香江电影衰落的原因之一，但并不是最重要的原因。真正导致香江电影崩盘的是本土市场太过狭小，严重依赖海外市场。

　　韩国、台湾市场曾是香江电影的主要出口市场，不过80年代后期港片泡沫化，台湾观众对其兴趣大减，加上好莱坞电影入侵，90年代香江电影先是丢掉了韩国市场，紧接着又丢掉了台湾这个最大的外埠市场。失去外埠市场，而香江电影的制作成本又居高不下，就没有足够的资金投入再生产，因此整个市场迅速崩盘。

　　张然对香江电影有些研究：“香江电影确实是一个教训。不过好莱坞也跟风，但绝对不会这么一窝蜂的上。好莱坞六大电影公司对电影有科学的市场需求分析和评价体系，而这个是我们最缺乏的。因此我们必须向好莱坞学，建立起我们自己的电影工业。这非常困难，可能需要一二十年，但我们必须这么做！”

　　张然和贾樟柯都是有主见的人，不可能轻易说服，两人争论不停，从中国说到外国，从新浪潮说到诗意现实主义，谁也无法说服谁。侯孝贤则有些沉默，显得心事重重的。

　　侯孝贤的电影《咖啡时光》晚上十点首映，张然和贾樟柯争到九点不得不休兵，从酒会出来，各自拦了一辆出租车向电影宫驶去。

　　坐在车上，张婧初看着张然笑道：“刚才看你和贾樟柯争成那样，我简直怕你们打起来！”

　　张然哈哈笑道：“只是观点不同，还不至于打起来，君子动口不动手。就是真打起来，你也不需要担心我，就贾科长那小身板，怎么可能是我的对手！”

　　张然他们进入电影宫后发现里人不是很满，今天多伦多电影节开幕，电影界很多人都跑去多伦多了，不过来的基本都是侯孝贤的铁杆影迷。

　　《咖啡时光》剧组入场后，全场响起了热烈的掌声，1989年侯孝贤凭《悲情城市》勇夺金狮大奖，十五年后，他重返威尼斯，带来了《咖啡时光》。

　　侯孝贤进场后，没有落座，走过来对张然道：“张然，我刚才接到电话，家里出了点事，明天一早必须回台湾。没办法参加你的首映了。不过等你的电影在台湾上映，我肯定会买戏票去看。”

　　张然笑着摆手：“没关系，你忙你的！”

　　时间很快到了十点，电影却没有正式开始，观众顿时鼓噪起来。组委会的人不得不跑进来向观众道歉，说必须推迟半个小时。

　　张然有些诧异：“怎么不早通知，不会是出什么事了吧？”

　　贾樟柯笑道：“你有所不知，马克·穆勒今年对电影节进行了大刀阔斧的改革，可能改革进行得太过激进，电影节进行到现在是麻烦不断。活动安排过满，电影放映屡屡推迟，前两天约翰尼德普兴冲冲来到威尼斯，结果红地毯仪式竟然放到了凌晨2点，阿尔·帕西诺为了参加自己影片的首映式，在剧院外头等了好几个小时。很多人都说这是最糟糕的一届电影节，非常业余！”

　　张然皱眉道：“希望明天《飞行家》的首映不会遇到麻烦！”

　　贾樟柯打量着张然，笑着道：“就你这人品，我看有希望中彩！”

　　张然显得毫不在意，耸耸肩膀道：“你这是嫉妒！”

　　等到十点半，电影终于开始。

　　影院的灯光暗下来后，银幕上出现字幕，纪念小津安二郎诞辰一百年，全场响起了热烈的掌声。

　　《咖啡时光》讲述了一家旧书店老板爱上一个在东京工作的女孩儿后，两人和各自父母之间产生的微妙感情故事。影片的节奏非常慢，男女关系始终保持着暧昧的色彩，全片弥漫着对逝去的传统的留恋之情，是典型的侯孝贤风格。

　　张婧初认真地看着，侯孝贤可是大师，作为一个文艺青年，大师的作品都不认真看能叫文艺青年吗？但《咖啡时光》沉缓的叙事节奏足以让人崩溃，她很快被电影催眠，靠在张然的肩膀上睡着了。

　　张然不由一乐，侯孝贤的片子都看睡着了，这绝对是假文艺青年！

　　电影不是很长，很快就结束了。热情的观众中把侯孝贤堵在电影院外谈论电影，日本媒体也在进行现场采访。

　　张然他们打算离开，不过出于礼貌还是过来打了声招呼：“侯导，我们就不打扰您了。再见！”

　　“再见！”侯孝贤点点头。

　　张然和贾樟柯一边讨论，一边往外走，刚走大厅，突然听到侯孝贤在后面喊道：“张然，小贾！”

　　张然和贾樟柯转过身看着侯孝贤，不知道他有什么事。

　　“你们两个要努力啊！”侯孝贤站在人群中显得有点孤独，但他的声音很大，“不要让美国电影独霸中国！要守住我们的文化！”


第363章 两极分化

　　今天是《飞行家》的首映日，张然他们的行程被安排得满满当当的。早上七点的时候，房间的闹钟就铃声大作，催他们起床。

　　昨天看完《咖啡时光》，又跟贾樟柯聊了一阵，两点半才睡。张然打着哈欠，坐了起来，见张婧初还在睡，拿她的头发挠她的鼻子：“懒猪，起来了！”

　　“睡眠不足，我再躺五分钟，好不好？”张婧初打了一下张然的手，对张然这种恶作剧的做法很不满意。

　　“行啊。你躺吧，我去洗澡了！”

　　张然洗完澡出来，见张婧初还躺着，嘿嘿一笑，伸手将张婧初身上的被子掀开：“太阳照屁股了，还不起来！”

　　张婧初像兔子一样跳了起来，拿着枕头让张然头上砸：“讨厌！”

　　电影宫二楼的俱乐部是专业给竞赛单元化妆和做造型的地方，张然和张婧初换好衣服来到俱乐部的时候，黄垒，还有造型师唐毅已经在里面忙着了。唐毅是巴黎欧莱雅签约的彩妆大师，是国内最顶尖的造型师，也是章子怡后来的御用造型师。不过现在他还没搭上章子怡的线，被张然捷足先登了。

　　张然一直觉得张婧初适合披肩长发，不过唐毅在看到张婧初的礼服后，建议头发扎起来，这样显得脖子修长，还可以突出珠宝。张然没有反对，他觉得还是听专业人士的好。

　　按照惯例，有电影入围戛纳官方评选的片方，都会请一家公关公司打理采访、宣传等事项。张然他们也不意外，他们请的就是今年在戛纳负责《时空战士》相关事项的公司。这次的负责人叫理查德，上午的采访他安排电影频道的记者先采访，之后才是意大利电视台和法国电视台，毕竟《飞行家》是中国电影。

　　化好妆，张然他们三个开始接受电影频道的采访，主持人居文佩是老熟人，整个采访毕竟轻松，介绍电影，谈自己的各种感想。

　　等居文佩离开之后，意大利电视台的人走了过来，紧接着是法国电视台的人，展开车轮式的采访。

　　整个上午有二十多家媒体要采访，他们的采访时间是有规定的，一般是十到十五分钟，整个采访的节奏非常快，基本上是一个问题接一个问题。张然是记者采访的重点，大不多问题都是冲着他来的，他只能利用记者采访黄垒和张婧初的时候喘口气，喝点水润润喉咙。

　　整个采访从九点进行到了十一点半才宣告结束，还有几个记者没采访上。但没办法，电影节官方的摄影师要给张然他们拍照，这些照片拍完后，将很快挂在电影宫大厅的墙壁上。这是电影节的惯例，主竞赛单元的电影首映的时候，电影宫大厅的墙上会挂主演和导演的照片。

　　一直忙到十二点，张然他们才有时间喘口气。黄垒像软泥似的，躺在沙发上：“这也太夸张，简直跟打仗似的。当初我参加戛纳电影节的时候没这么夸张啊！”

　　张婧初笑道：“因为这次你是跟张然来的！”

　　黄垒笑道：“哎哟，这是变着法夸你们家张然啊！”

　　张婧初道：“你要不服，让你们家孙利夸你就是了！”

　　黄垒道：“我们家孙利没你这么肉麻！”

　　张婧初反驳道：“我肉麻怎么了？张然就喜欢我肉麻！”

　　张然在一边帮腔：“对啊，我就喜欢她肉麻。媳妇，来，嘴一个！”

　　啵——

　　二对一黄垒自然不是对手，跳了起立：“受不了你们两个了！你们继续亲，我吃饭去了！”

　　下午两点是《飞行家》的媒体场，媒体场就是专门给媒体记者安排的场次。记者们看完电影，就可以发文章，对电影进行宣传。

　　正常情况下电影节的媒体场和首映往往不是在一天，就拿《飞行家》来说，媒体场安排在今天，那么首映会放在第二天。这样前一天看完媒体场的记者能够把文章发出来，观众再看到影评才会去买票看首映礼。

　　不过这届威尼斯电影节比较混乱，各种问题层出不穷，约翰尼德普的红毯都能安排到了午夜，《飞行家》的媒体场和首映场安排在一天也就不奇怪了。

　　《飞行家》媒体场的放映受到了记者们的追捧，媒体记者对张然的新片充满了兴趣。在电影开始之前十五分钟将近两百人的放映厅就座无虚席，挤满了观众，甚至还不断还有人往里面走，找不到座位的就站着。

　　张然向后面扫了一眼，看到了不少熟悉的面孔杜特龙、索尼经典的巴克尔，就连米拉麦克斯的哈维也在。媒体场片商是可以入场的，毕竟参加电影节最重要的是卖片。有这么多片商到场，说明大家很看好这部电影。

　　到场的记者都认为《飞行家》应该是跟《爆裂鼓手》类似的电影，但电影的开篇就给了大家一个惊喜，整个放映厅里响起了一阵惊叹声。没有人想到这电影会是这种风格，没人想到张然会这么拍。

　　让张然意外的是电影开场不到五分钟，后面突然传来咣当两声。张然的心一沉，知道有观众退场了。

　　电影宫放映厅的椅子有坚硬的弹簧，观众离开时，就会发出很大的声音。观众对电影不满意，就可以咣地一声站起，任由椅子大声抗议。这电影节一种独特的文化！

　　张然向后看了一眼，是哈维兄弟，两人都是大失所望的模样，转身走出了放映厅。他心里微微松了口气，这两个混蛋是故意的！

　　不过张然很快意识到自己错了，随着电影的进行不时有咣当声响起，不断有记者退场。直到电影进行到一半，这种让人心悸的声音才停止。

　　张然的心坠到了谷底，有将近五分之一的记者退场，这些人都不喜欢这部电影！

　　好在剩下的记者给了张然信心，他们看得非常投入，情绪随着乔正飞的命运起伏，时而鼓掌欢笑，时而摇头叹息。

　　当电影进行到最后，乔正飞驾着飞机冲天飞起，影片戛然而止，接下来是潮水般的掌声。

　　灯光亮起，放映厅里是一张张泪流满面的脸。

　　在之后的新闻发布会上，看完了整部电影的媒体记者们表现得特别踊跃，不断抛出自己感兴趣的问题。记者们关注的重点在张然身上，几乎所有问题都是冲着张然来的。以至于发布会的主持汉学家艾琳娜，不得不提醒记者们，向另外两位演员提问。

　　有记者问道：“这是一部非常美妙的电影，简直难以想象。这部电影跟你之前的作品完全不同，是一次完完全全的颠覆。真没想到你会拍。你为什么会拍这个故事？”

　　张然微微一笑：“每个人都有特别想表达的时候，都有想抒情的时候。《飞行家》就是一次自我阐述与表达，是我内心情感的一次抒发，因此在风格上就比较自我一些。”

　　有记者问道：“我不知道该怎么形容这部电影，4：3的画幅，大量的横移镜头、过曝镜头、长焦镜头，这任何一种在一部电影中大量出现，就很另类了。但现在这些大量集中出现在《飞行家》中，真的太疯狂了。为什么要这么拍？”

　　张然解释道：“这部电影是反应现实与梦想之间的冲突，通过压缩画面的空间，能够体现出现实对梦想的挤压，现实对梦想的束缚，这种感觉我希望通过镜头来传达。”

　　说到这里张然笑了起来：“其实用过曝镜头和长焦镜头都是巧合。就拿长焦镜头来说，开始我们并没有打算用长焦，不过演刘娇的小姑娘，有点怕生。为了让她更好的表演，我们将摄影机摆得很远，采用长焦拍摄。长焦镜头会压缩画面空间，导致画面有轻微的失真。而这轻微的失真让画面有一种梦幻感，而这正是我们想要的。因为整个故事是刘娇的回忆，回忆肯定会有失真的地方。于是，我们就大量运用了长焦镜头。”

　　一位台湾记者读出了一些别的意味，问道：“电影中78年改革开放、92年南巡、97年香江回归，都是重大的政治事件，让我感到导演在描述某种政治关系，是不是有某些隐喻？”

　　在三大电影节，很多记者，尤其是欧美的记者特别喜欢问内地导演政治方面的问题，什么专制啦，审查啦，反正就想听到导演抨击政府。

　　张然不是第一次遇到这样的事，不会犯傻：“这就是关于梦想的故事，讲梦想与现实的冲突，没有想别的事情。我对隐喻不感兴趣，对政治也不感兴趣，我感兴趣的是人。这个故事就是讲人在现实中的困境，这个故事放在美国可以、放在法国可以，放在世界上任何一个地方都可以，因为任何国家都有这样的人，他们有一个共同的名字——理想主义者！”

　　有记者问道：“你之前的电影票房都非常成功，但《飞行家》风格太怪，太另类，刚才就有很多人退场，你觉得《飞行家》能够延续你以往的成功吗？”

　　这个问题非常实际，张然的电影在东亚特别受欢迎，不管是《爆裂鼓手》，还是《时空战士》都取得了巨大的成功。但《飞行家》个人风格太强，具有强烈的表现主义倾向，观众能不能接受是个大问题。

　　刚才放映的时候就有很多人退场，因此在很多记者看来这很悬！

　　张然没有把握，但还是风轻云淡地道：“我们每个人都拥有过梦想，也都曾经为梦想努力过，尽管现实抹去大多数人的棱角，但内心依然埋藏着希望！我相信大家会喜欢这部电影，我觉得《飞行家》会比《爆裂鼓手》更加成功！”

　　这句话一出，全场哗然！张然还真有自信啊！

　　提问结束后，张然他们被请到海报前，轮番让记者们记者拍照。张然像武侠片中的大侠一样，双手抱拳，向大家致意，人群中顿时发出尖叫声，气氛更加地热烈。

　　闪光灯刚刚熄灭，公关理查德就了跑过来，让张婧初去换礼服，准备晚上八点的首映。

　　张然冲张婧初摆手：“婧初，你去换衣服，我和黄垒去吃饭！”

　　换礼服得换发型，而做头发很费时间。现在已经六点，距离首映只有两个小时，张婧初自然跟晚餐无缘，噘着嘴冲张然喊道：“我恨你！”


第364章 《飞行家》首映

　　晚上七点半，电影宫前红毯两边人头攒动，记者们都在拍照区都抢占最佳位置，力争抢拍到最好的照片。当然，最多的肯定是影迷，华人不少，外国人更多。他们站在铁栏杆外面举着大小不一的海报，拿着写着各种口号的应援牌，来为自己喜欢的偶像加油助威。

　　《飞行家》是主竞赛单元中，最受关注的几部电影之一，因此来蹭红毯的不少。主要是意大利当地的演员，中国演员还没学会这一套。

　　中国记者都不认识这些意大利二三流明星，根本不值得拍照，就像很多中国明星出现在戛纳的红毯上，外国记者不愿意举照相机是一样的。

　　主创还没有登场，中国记者们闲来无事，就站在红毯外聊这次参赛的中国电影：“这次两部中国电影想在威尼斯拿奖，希望比较渺茫啊！前几天看贾樟柯电影的时候，好多外国记者都说看不懂。下午《飞行家》的媒体场，也有不少记者退场，电影的风格太奇怪了。”

　　“我特别喜欢《飞行家》，虽然电影的影像风格有点怪，甚至有点浮夸，但看完后我特别感动。张然说这部电影是在讲梦想，但我觉得他是在讲时代的变化。整部电影有最真挚的内在情感，很真实，细腻而流畅。这种反应大时代小人物的电影很容易拿奖！”

　　“贾樟柯的《世界》很多老外不能理解，张然的《飞行家》虽然要好一些，但风格太怪异了。这种风格太强的电影评价特别容易两极分化，跟去年的《狗镇》有某种类似的地方，要拿奖恐怕有点困难！”

　　“那不一定，评委里面有徐枫。不是说她可以给张然他们投票，而是外国评委没看懂的地方，她可以进行解释。如果评委们理解了这个故事，我觉得《飞行家》很可能拿奖！”

　　徐枫是台湾著名电影人，她是胡金铨名作《侠女》的主演。80年代，她息影成立了汤臣影业，陈凯哥的《霸王别姬》就是她投资的。不过他们合作的第二部电影《风月》票房惨败，徐枫受到了很大的打击，直到去年才重新开始制作电影。

　　就在此时，一个记者失声尖叫起来：“哎呀，罗伯特·德尼罗，他怎么来了？”

　　众人听到这话，纷纷抬头望向红毯的入口，一个六十多岁的白人男子正微笑着走上红毯，现场的影迷像疯子的，撕心裂肺的尖叫着。眼前这个老男人太有名了，他是教父，他是拉维斯，他是拉莫塔，他是罗伯特·德尼罗，他是世界上最伟大的演员之一。

　　记者们知道罗伯特·德尼罗到威尼斯是来宣传动画片《鲨鱼黑帮》的，只是谁也没想到他会出现在《飞行家》的红毯上。不过记者们也不顾不得想他为什么会出现在这里，一个个都激动非常，拼命按着手中的快门。

　　光是罗伯特·德尼罗这个名字，他们就可以写一篇新闻了。

　　贾樟柯和赵滔出场在红毯上没有丝毫的意外，都是中国电影人，互相捧场是非常正常的事。昆汀的出现也并不意外，他有严重的东方情节，特别喜欢日本和香江电影。

　　评委会的九位成员出现让整个红毯掀起了一波高潮。其中最受影迷欢迎的无疑是约翰·特拉沃尔塔，而最受摄影师欢迎的是斯嘉丽·约翰逊，她身穿深蓝的无袖V领修身连衣裙，绽放着性感身材，许多摄影师的眼珠子都快掉出来了。

　　《飞行家》的主创自然是压轴登场，当礼宾车停住后，张然从车上下来，往前走了两步，站在红毯入口等张婧初他们。

　　张婧初和黄垒的礼宾车相继开了过来，稳稳停住，各自走下车，微笑着向张然走了过来。

　　张然冲他们两个笑了笑，然后一起走上了红毯。张然和黄垒都是一身西装，并没有搞什么花样，红毯是女明星争奇斗艳的舞台，他们这些男的都是陪衬。

　　张婧初这次是以复古发式配合一袭银灰色暗纹低胸曳地长裙亮相，非常抢眼。她一上场，现场的摄影师们都疯狂的按动着快门，“咔嚓”声音连成一片，形成了奇妙的节奏，强烈的闪光灯如太阳爆发，简直可以把人眼睛闪瞎。

　　张婧初不是第一次走红毯，没有被眼前的阵势吓到，显得淡定从容，同时又有一些兴奋。她脸上挂着迷人的微笑，慢慢移动着自己的脚步，将自己动人的身姿呈现在照相机的镜头中。

　　在场的影迷很多是冲着张然来的，《时空战士》实在太火了，在全球范围内吸了大量的粉丝。当张然他们登场后，现场气氛顿时被影迷们点燃了。他们站在铁栏杆外面举着他们举着张然的海报，拼命的尖叫，企图让偶像看见自己。

　　张然热情的回应着，不住的向两边挥手。只是当他挥手的时候，影迷是很配合的发出更加热烈的欢呼声，让整个现场的气氛更加热烈。

　　张然虽然不住向大家挥手致意，但他走得比较快，没有刻意停留，一阵风般走向电影宫的入口。红地毯两侧的观众们还在声嘶力竭地呼喊着，而记者则是一边按着手中的快门，一边喊着张然的名字，试图让他多停留一下。张然并没有多作停留，在一片“张”的叫喊声，留下一个潇洒的背影。

　　走到电影宫门口，电影节主席马克·穆勒迎了出来，热情的拉着张然，跟他聊了起来。

　　尽管今年对电影节大刀阔斧的改革，导致风波不断，整个电影节甚至被讥讽为最糟糕的一届电影节，但马克·穆勒相信让电影节永存的是那些伟大的电影。十年后还有人记得这次电影节的混乱吗？大家记者的是《空房间》、《深海长眠》这些电影。

　　在所有电影中，马克·穆勒最欣赏，最看好的就是张然的《飞行家》，他相信这是一部十年后，甚至五十年后大家都能记住的电影，因为这部电影实在太独特了。

　　很快，黄垒走了过来，紧接着张婧初也走完红毯，走了过来。

　　马克·穆勒看到张婧初哈哈笑道：“美丽的婧初，看到你可真高兴！”

　　张婧初惊奇地道：“穆勒先生，你会说中国话？”其实让她惊讶的不是马克·穆勒说中文，而是他的中文带着明显的东北口音。

　　马克·穆勒纠正道：“不要叫我穆勒先生，叫我老马。我70年代到辽宁留学，在中国呆过好多年，我的中文说得可地道了。”

　　张婧初这才恍然大悟，原来在辽宁留学，难怪是东北口音，开口道：“老马，你的中文说得真好！”

　　其实马克·穆勒原本是学人类学的，70年代，酷爱中国文化的马可·穆勒就到中国留学，在此期间他看了不少中国电影，成了中国电影发烧友。看完这些影片，他大感震憾，认为早期中国电影的写实意义比意大利电影的新写实主义早了整整十年！因此，他就积极向中国有关部门进行游说，要求借出影片让他带到意大利举行影展。那时中国刚刚才启开国门，自然被拒绝了。

　　马克·穆勒锲而不舍，不断向有关部门进行游说，一次在向一位领导游说时，他竟然哭了，我一个国际友人，不远万里来到中国，为了中国的电影事业，我容易嘛！主管部门终于被打动，同意他办中国电影回顾展建议。

　　马可·穆勒欢喜若狂，马上回到意大利，说人意大利有关部门。79年，他在都灵创办了电的影子电影节，第一次把中国电影大规模地呈现在国际领域。在这之后他长期担任威尼斯电影节亚洲区选片工作，很多中国导演都是得到他的帮助才得以走上世界的舞台。

　　张然他们和马克·穆勒说着话，走进电影宫的大厅。此时大厅的墙壁上已经挂上了张然他们三个的照片，用画框装点着，看上去很有古典油画的感觉。

　　此时还有观众在入场，马克·穆勒让张然他们等一会儿，继续拉着张然和黄垒开聊：“下次我到北平你们得请我喝酒，我就喜欢红星二锅头，牛栏山不要！！”

　　张然笑道：“我们四川好酒多，有空我给你整两瓶好剑南春！”

　　马克·穆勒摆手道：“我就喜欢喝二锅头，啥酒都不如二锅头好喝，不冲，不刮嗓子。以前我跟姜纹他们一起经常喝……”

　　张婧初以为他们会聊电影的事，竖着耳朵，准备好好接受教育，没想到说的是二锅头。她在心里狠狠鄙视了一番，这是电影节的红毯，很神圣的，你们太过分了！

　　马克·穆勒正在眉飞色舞的讲诉和第五代导演的酒史，礼仪小姐过来催他们入场，四人便步入了会场。一千多人的放映厅影院里座无虚席，观众对这部电影非常期待。

　　张然落座之后内心有些忐忑，上午有不少记者退场，现在主要是普通观众，希望不会出现大规模的退场的情况。他吸了一口气，静静地看着正中央的大荧幕，等待着电影开始。

　　很快，放映厅的灯光暗淡了下去，大厅内顿时安静下来，天花板悬挂的放映机中射出一道光线，荧幕渐渐亮了起来。所有人都屏住了呼吸，专注的盯着荧幕！

　　最先出现的自然是总局的龙标，没有这玩意就是非法参赛，不但电影会被禁，导演也可能遭到禁止拍戏的处罚。

　　青影厂的厂标过后，电影的名字“飞行家”出现，然后是主创的名字，当“导演：张然”的字幕出现时，现场响起了热烈的掌声。

　　字幕过后，出现在银幕上的是强烈的光芒，白茫茫的一片，让人难以睁开眼睛。光芒渐渐变淡，画面开始显现，天空中太阳正释放出强烈的光芒。

　　屏幕上出现了字幕：“1978年。”紧接着旁白开始，是张婧初的声音：“那年，我11岁，转到了在育英小学，乔正飞跟我同班。”

　　画面切换，育英小学，一个小女孩趴在教室的窗台上，往楼下飞纸飞机。操场上一群小孩看到纸飞机就跑去争抢，乱成一团。其中一个小孩摔倒在地，哇的一声哭了。

　　短短的一分钟，观众什么也没看出了。但原本坐在椅子上，不动如山的贾樟柯却坐直了身体，眉头也皱了起来，作为导演，他敏锐地注意到了开篇镜头的奇怪之处。


第365章 1978年

　　不只贾樟柯，其他到场的导演也都注意到了电影开篇镜头的不寻常。

　　《飞行家》镜头的不寻常有两个地方，一个是电影的画面接近正方形，用电影术语来说，就是画幅比例为1.37：1；另一个是电影的镜头语言十分反常，全是横移，缺乏纵深调度，导致画面扁平。

　　画幅比肯定是导演刻意为之，但电影的调度全是水平调度，完全不符合电影语法。导演们都觉得奇怪，张然怎么会犯这种错误，是有意的吗？

　　画面切换到教室里，刘娇被楼下抢飞机的小孩逗乐，咯咯笑着，转身大喊：“乔正飞，快来看，快来看，他们在抢你做的飞机！”

　　乔正飞坐在教室的角落，整个人处在阴影中，神情淡然，眼睛特别亮。他埋头做着手工：“那只是纸飞机！”

　　刘娇从窗户前跑过来，趴在桌子前看乔正飞做。她的眼睛亮晶晶的，里面是满满的崇拜。

　　很快，乔正飞完成了最后一道工序，一架木头做的手机飞机就完成了。他把飞机放在桌子上，微笑道：“做好了！”

　　“哇，好棒啊！”刘娇发出一声欢呼，她拿起飞机看了看，问道，“乔正飞，这架飞机能飞吗？”

　　“不能，我还造不出能飞的飞机。”乔正飞神情有些黯淡，但马上又亮了起来，用一种崇拜的语气道，“我爸爸能，爸爸造的飞机能飞很高很远！”

　　刘娇问道：“那你爸爸呢？”

　　乔正飞的眼神再次黯淡下去，他没有说话，只是轻轻摇了摇头。

　　中午放学的时候，两人说说笑笑的往回走。突然间天空传来一阵轰鸣声，两人抬起头，只见一架很大的飞机正从天空飞过。刘娇非常的兴奋，大喊：“飞机，飞机！”

　　乔正飞没那么兴奋，仰头看着天空出神，眉眼间无比忧伤。阳光从侧后方照过来，照在他的侧脸上，让他的脸泛起了一道弧形的金色光晕。

　　强烈的阳光与乔正飞忧郁的眼神形成鲜明的对比，让现场观众内心为此之一颤。这个少年的眼神为何会如此的忧伤，他想起了什么？

　　贾樟柯微微点头，这种逆光的过曝镜头是非常业余的表现，是拍电影的禁忌，但张然显然是有意为之，他是想通过强烈的阳光来反衬人物内心的忧伤。同时由于画面过曝，导致乔正飞画面的带有毛刺，这暗示着现实对人物的灼伤。

　　昆汀、斯派克·李这些导演也不住点头，这个镜头处理太出色了！

　　一天，乔正飞带刘娇到自己家去玩。在乔正飞家，刘娇看到了乔正飞的妈妈，一个干枯，看起来有些神经质的女人，阴森森的，看上去有点恐怖。在乔正飞爸爸的书房，她看到了很多的飞机模型，还有很多的书。

　　刘娇非常好奇，再次问起了乔正飞爸爸的事。

　　乔正飞神情黯淡的讲了起来，他的爸爸是飞机厂的工程师，可是后来变成了反动权威，被打倒了。有一天，他放学回家，推开房门，就看到爸爸悬梁自尽了。

　　乔正飞拿飞机引擎的模型给刘娇看，这是爸爸留给他的礼物。他告诉刘娇：“爸爸给我这个模型，是希望有一天我能够像他那样，做出真飞机来。”

　　刘娇怔了怔，盯着乔正飞大声道：“乔正飞，你一定能做出真飞机的！人死了是有灵魂的，你爸爸在天上看着你呢？”

　　乔正飞抬起头，看向窗外的天空，外面阳光灿烂，他笑了起来：“对！我会做出真飞机来的，到时候你来看我飞行，我只让你一个人看。”

　　“真的，那我们拉勾！”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　到了秋天，政府宣布了一批平反人员的名单，并修建了纪念碑，纪念死难者。但没有乔正飞爸爸的名字，乔正飞的母亲为此大闹会场，得到的回答是他属于畏罪自杀，不在平反的名单上。

　　晚上乔正飞的母亲拿着铁锤来到纪念碑前，将纪念碑砸得粉碎，然后买了捅汽油回到家里。她将正在看书的乔正飞赶出了家门，然后将房门反锁。

　　在场的观众心都提到了嗓子眼，大家都知道接下来会有可怕的事发生。很多女观众都捂住了嘴，担心接下来发生的一切会让自己失声尖叫。

　　乔正飞意识到事情不对，在外面用力拍打着房门，又哭又喊：“妈妈，妈妈！”

　　可乔正飞的母亲没有理，虽然自从丈夫去世后，她就精神不正常，但也知道砸挥纪念碑是多严重的事。其实她的心早就死了。她将汽油泼在房间里，划燃火柴，随即整个房间顿时化成了一片火海。

　　邻居和消防员将大火扑灭了，但乔正飞却像失了魂，双目无神，怔怔看着自己被烧成灰烬的家出神。

　　在这天晚上，乔正飞的一切都被烧掉了，飞机模型、妈妈、还有梦想！

　　正面大特写，骑轴镜头，乔正飞双眼茫然而空洞，整个人透着一股绝望的气息。

　　这个镜头乔正飞视线直接看向观众，与观众的视线直接进行交流。在这个瞬间，在场所有观众都是呼吸一窒，就像溺水似的，被一股深沉的绝望所包裹。

　　这是一个极其简单的镜头，却划开了观众内心的包裹，给了大家灵魂重重的一击。

　　贾樟柯右手紧紧按住椅子把手，把手都捏得生疼，这个眼神实在太悲伤了，深深的刺痛了他的内心。

　　画面切换，同样是正面大特写，不过少年乔正飞变成了成年乔正飞，眼神带着一丝忧伤，更多的却是坚定。镜头拉远，他站在空军机场，身上穿着空军的飞行员的服装，字幕显示：“1992年！”

　　99年青影厂和空军方面联合拍摄过《冲天飞豹》，是友好合作单位，因此让张然他们在北平城郊的基地拍了两天，拍了一些战斗机的镜头。

　　贾樟柯敏锐的发现，电影的画幅比例变成宽了，不再是正方形，而是变成了1.85：1的比例。他笑了起来，看来张然是想用不同的画幅比例来代表，1.37：1代表1978年，1.85：1代表1992年，2.35：1代表1997年，以此区分三个不同时间段落，这个想法很不错！

　　突然间，机场突然响起了呜呜的战斗警报，随即整个机场一派繁忙景象，地勤、飞行员，还有其他相关人员都在往各地的岗位奔跑。

　　乔正飞和僚机飞行员接了到命令，有敌人入侵临空，必须马上进行拦截。乔正飞和战友立即登上战斗机，冲天飞起，驶向敌机所在空域，进行拦截。

　　很快，乔正飞和僚机发现了敌机，是两架F16。他们立即迎了上去，这是中国的领空，必须将侵犯领空的敌机驱离。

　　不想两架F16同时开火，在空中打出数道流光。

　　乔正飞反应快猛一拉杆，飞机翻了个筋斗，炮弹擦着飞机肚皮钻过去，但僚机没能躲开，直接被打爆，在空中化为一团火焰。

　　乔正飞双眼通红，迅速调整自己的飞行姿势，猛然向敌机冲了过去。他用瞄准具的光环套住了其中一架F16，猛然按下了攻击钮，一道火舌拖着蓝色的尾烟向着敌机而去。

　　激动的空战顿时展开！

　　在场大部分观众虽然不知道乔正飞开的是什么飞机，但看模样就知道是老式飞机，而对方是F16，还是两架。大家都为乔正飞捏了一把汗，这是一次实力悬殊的战斗。

　　电影放到这里，张然终于长长舒了一口气。观众的反应比较好，没有像下午那样出现大规模的退场，看来观众是能够接受这种风格的。

　　张婧初敏锐的感觉到了张然情绪的变化，有些诧异地道：“你不会是在担心吧？”

　　尽管下午的媒体场记者们的反应有点两极分化，但张然一直非常淡定，还笑着给他们说老外不懂中国，他们喜不喜欢不重要，只要中国观众喜欢就行了。

　　现在看来，他只是强作镇定，内心其实是担心的。

　　张然笑着点了点头，轻松地道：“是啊，确实有点担心。虽然我一直说这部电影是一次自我表达，但我还是希望观众能够希望。电影拍出来肯定是要给观众看的，我不知道大家能不能接受这种风格！”

　　在张婧初的印象中，张然无论面对任何的困境，都能淡然的面对，总是信心十足，没想到他会坦然承认自己在担心。她笑了起来：“放心吧，大家喜欢这部电影！”

　　“没错！”张然扭头看了一眼身后的观众。

　　观众都全神贯注的盯着银幕，神情凝重，正在为乔正飞担心，从他们的表情就可以看出大家喜欢《飞行家》。

　　电影继续播放。尽管乔正飞技术十分出色，但歼-8Ⅱ性能远远不如F16，而且对手还是两架。他拼尽全力，将飞机的性能发挥到了极致，成功打掉了一架F16，但自己的飞机也中弹了，带着尾烟向地面坠落。

　　乔正飞拼命拉着操纵杆，想要将飞机拉起来，但一点作用的没有，飞机以极高的速度向地面坠落。

　　地面越来越近，越来越近！

　　观众的心脏快跳到嗓子眼了，有女观众忍不住大喊：“快跳伞，快跳伞啊！”她们已经完全沉浸在了剧情中，忘记了这是电影，都希望乔正飞能够跳伞逃生。

　　贾樟柯虽然不像普通观众那么投入，但他也握紧了双拳，身躯微微前倾，双眼紧紧的盯着银幕，等待着奇迹的发生。

　　就在飞机即将撞到地面的瞬间，画面一闪，镜头突然切换到了房间里，满头大汗的乔正飞从床上坐了起立，呼吸有些急促。他身后的墙壁上，贴着一张海报，正是F16的海报。

　　观众这才反应过来，所谓的飞行员，所谓的空战，只是乔正飞的一个梦。

　　贾樟柯敏锐的注意到电影的画幅比又恢复到了1.37：1。他本来以为张然是用不同的画幅比例来代表不同的时期，现在意识到，张然是用不同的画幅比例代表不同的状态。1.37：1的画面代表现实的束缚，1.85：1的画面代表梦境，后面肯定会有2.35：1的画面，那代表着自由！

　　在明白这点后，贾樟柯心中也不得不佩服起来，这家伙挺有想法的！他对电影的后续发展越发的期待起来。


第366章 1992年

　　在这一刻，在场的观众都松了一口气，很多人发现自己的脸有些发烫，都是刚才气氛紧张时憋的。

　　贾樟柯喜欢张然对镜头的处理，但他觉得这场戏有点问题，空战很精彩，特效也好，但太商业化了。

　　这场戏很有内涵，梦境是现实的投影，反应了乔正飞内心对飞行的渴望；同时用歼-8对抗F16具有很强的象征意义，F16象征现实，歼-8Ⅱ象征着梦想，空战象征着现实与梦想的交锋，也是对后续发展的一个暗示。这些贾樟柯都明白，只是他觉得不应该拍这么长，这样过于迎合观众，在三大电影节是不受待见的。

　　电影在继续，现在的乔正飞是拖拉机厂的焊工，刘娇是厂里的女工，两人是恋人。他们一起上班，一起吃饭，一起散步，在小树林里接吻。

　　1992年是充满变革的年份，报纸上都是学习南巡讲话的文章，工厂的墙壁上写着“一定要彻底的打破铁工资、铁饭碗、铁交椅！”的标语。

　　外国观众不懂这些，但贾樟柯却有些愣神，张然不是高中就到美国了吗？怎么能把那个时期描绘得如此准确？

　　这天约会的时候，刘娇小声地对乔正飞道：“我妈给我说了一门亲，让我星期天去见面。”

　　乔正飞跳了起来：“什么，你没告诉她，你要跟我吗？”

　　刘娇委屈道：“我说了，但我妈说跟谁也不能跟你。你想让我跟你，跟我妈说去！”

　　画面切换，刘娇家。

　　乔正飞和刘娇母亲坐在桌子两边，两人眼神对切，好似武林高手对决。刘娇站在母亲身后，又担心，又害羞。

　　乔正飞道：“没有人会比我对娇娇好，她跟其他人不会幸福！”

　　刘娇母亲道：“没钱拿什么幸福？五中的黄垒老师一个月工资三百块钱，你才多少钱？”

　　乔正飞笑道：“要挣钱很容易，那你觉得多少钱合适？”

　　刘娇母亲道：“能让刘娇衣食无忧就可以了。”

　　张然自信地道：“有您这句话就行，一年之内我就拿着钱来娶娇娇！”说完他起身就走，刘娇紧紧跟在后面。

　　刘娇母亲看着两人的背影，叹息道：“你就是挣到了钱，刘娇也不能嫁给你，不是个踏实人啊！”

　　乔正飞作了一个惊人的决定，从厂里辞职，拉了两个朋友，开了一家钢筋加工作坊。所有人都觉得乔正飞疯了，但乔正飞相信自己能行。

　　乔正飞焊接技术好，生意果然不错。

　　进入8月后，钢材的价格突然跟深圳股价似的，天天往上涨。到9月份，钢材进价每吨涨了将近1000块。在此之前，乔正飞拿房子抵押，从银行贷了一笔钱，进了100多吨钢材，现在他就是把钢材卖出去，也能赚一大笔钱。

　　最高兴的无疑是刘娇，现在乔正飞有钱娶自己了。她跟乔正飞约好，星期天就去提亲。

　　星期天，乔正飞准备好了彩礼钱，换了一身西装，精神抖擞的上门去提亲。

　　走到小区门口，乔正飞习惯性的看了一下阅报栏上的报纸，一则报道吸引了他。四川安县农民曹正书从1984年开始，在自家简陋的工棚里造飞机，到现在已经四次试飞失败。

　　十四年来，一直埋藏在心中飞翔梦冲撞着乔正飞的胸口。他难以自恃，不想让自己的梦想匍匐于地，他决定造飞机，让梦想飞翔。

　　乔正飞没有去刘娇家，来到了摩托车店。飞机需要引擎，他没有地方去找真正的飞机引擎，只能用摩托车引擎代替。经过仔细询问，他花了将近两万块，买了一辆动力最强劲的摩托车。

　　刘娇在家傻傻地等着，一直等到晚上也没见到乔正飞的影子。她又气又急，来到了乔正飞家，质问他到底什么意思。

　　乔正飞把事情说了，告诉刘娇，自己准备造飞机，提亲的事需要等一等。刘娇非常生气，到底是我重要，还是飞机重要，跟乔正飞大吵一架，摔门离开了。

　　乔正飞没把这当一回事，刘娇是在耍小孩脾气，闹一闹就过去了。他的心思都用在了造飞机上，希望能够尽早完成梦想，飞上天空。

　　刘娇被乔正飞的态度惹毛了，你当我是什么，小猫小狗，你不理，我就自己贴上来？刘娇一赌气，就跟母亲介绍的对象，五中的黄垒老师见面了。

　　相亲后，刘娇故意把经过告诉了乔正飞，还告诉他，黄垒跟她以前一个学校，喜欢了她很多年。乔正飞知道刘娇是故意在激自己，安慰道：“娇娇，你等我一段时间，等我把飞机造出来，就去提亲！”

　　刘娇彻底被激怒了：“等等等，你就等着吃我的喜糖吧！”

　　刘娇家，桌上摆在绿绿的彩礼。黄垒取出一叠钱递给媒人，媒人递给刘娇的母亲。媒人笑呵呵地道：“这是五千块钱，彩礼钱。”

　　刘娇母亲笑呵呵的收下了，而刘娇跑回自己的房间，趴在桌上呜呜地哭。

　　刘娇和黄垒的婚事定了，结婚证也扯了。

　　在婚礼即将到来前的一个晚上，刘娇找到了乔正飞，跟他一起到以前约会的地方走走，然后来到乔正飞家把自己交给了乔正飞。她没办法陪乔正飞走下去了，这是一次彻底的告别。

　　结婚那天，刘娇穿着红色的喜服，头上带着红花，看上去娇艳动人。只是她的脸上却没有丝毫喜色，眼泪在扑簌簌的掉。媒人以为她是因为要离开家了，心里难过，说着劝解的话。

　　这时，乔正飞的朋友曹炳坤闯了进来：“乔正飞让我给你带句话，今天飞机试飞，如果你还记得当初的约定，就去一趟，他在外面等你！”

　　刘娇沉默了一阵，不顾母亲阻拦，冲出了家门，向着站在街道尽头的乔正飞奔去。

　　乔正飞笑了起来，拉着身边这个火红的女孩，在阳光的照耀下，向前奔跑，最终消失在所有人的眼里。

　　银幕前的观众纷纷鼓起掌来，这是一段美好的感情，不应该就这么错过，大家都希望有一个美好的结局。

　　镜头切换，废弃的公路边，站了许多的围观的人，身穿红色喜服的刘娇最抢眼，所以人都在等着乔正飞试飞。

　　乔正飞戴上摩托车头盔，紧了紧裤带，拉动后引擎。在“哒哒”的轰鸣声中，乔正飞坐在驾驶椅上，手握离合器，双眼盯着前方的跑道。

　　在几十名围观群众的加油声中，乔正飞缓缓地松开了离合器，飞机开始朝前滑行。在一片欢呼声中，飞机摇晃着机翼在地上来回跑了两圈。

　　感觉不错，乔正飞翘起大拇指打着手势，准备正式起飞。他轰大油门，飞机加速向前冲去。围观群众都大声叫喊起来，而刘娇双手合十，默默祈祷着。

　　就在飞机冲出去的一瞬，贾樟柯看到了令他震惊的一幕，电影的画面向两边缓缓展开，整个镜头的画幅比例从1.37：1变成了2.35：1，像展开了一幅画卷，整个世界为之一宽。

　　不只是他，所有在场导演都是目瞪口呆，原来镜头还可以这样用！

　　跑出100多米后，乔正飞觉得差不多了，拉动操作杆，准备起飞。就在此时，飞机的发动机发出一声爆响，一股黑烟冒了出来，飞机开始减速，直到彻底不动。与此同时，电影的画幅比例开始收缩，从2.35：1又变回了1.37：1的画面，就好像卷起了画卷。

　　此刻，贾樟柯的心里只有两个字，我草！

　　围观群众连忙赶上去，刘娇更是吓得面无血色，大家都担心乔正飞出危险。乔正飞从飞机上跳下来，摇头道：“飞机的引擎还是太小了，升不起来。”

　　刘娇见乔正飞没事，松了口气，准备离开。她完成了当初的约定，现在该回去结婚了。

　　乔正飞拉住了刘娇的胳膊，希望她留下来，跟自己在一起。

　　刘娇凝视着张然的眼睛：“如果你愿意放弃造飞机，我就跟你走，你能做到吗？”

　　乔正飞无法理解：“为什么非得选一个？难道就不能两个都拥有吗？你这是在逼我！”

　　“对，我就是在你逼你！”刘娇提高嗓门，大声吼道，“你会选我吗？你不会！在你心里我根本就不重要。”她的声音低了下去，眼泪滚落下来：“我只想要一个安稳的家，你给不了我。我要回去了！”

　　乔正飞大声问道：“你忘了我们说过的话了吗？”

　　刘娇的眼神飘渺，像是在回忆，她笑了一下，眼泪滚落下来：“我已经忘了，你也把我忘了吧！”

　　乔正飞看着刘娇身影渐渐远去，在飞机上狠狠地砸了一拳，然后抬头向头顶的天空。

　　碧空万里，没有云彩，是个好天气。强烈的阳光洒在乔正飞的脸上，却没有让人感到希望，反而让人觉得孤独与绝望。

　　试飞失败，女朋友又跟别人结婚了，乔正飞受到了沉重的打击。不过他没有绝望，梦想还在他的内心激荡。他已经明白要造真正能飞起来的飞机，需要更强的引擎，需要更多的钱。他决定南下深圳打工，挣够足够的钱再来造飞机。

　　乔正飞将自己的作坊转给了自己的两个伙伴，提着包走出房间，将房门锁上，准备离开。

　　曹炳坤问道：“正飞，你真的就这么走了？”

　　乔正飞笑着道：“是啊，已经没什么值得我留念的了！”

　　曹炳坤又问：“真的不回来了？”

　　乔正飞顿了顿：“真的不回来了！”说完，他拿起手上的钥匙看了看，用力扔到了房顶上。他提起包往肩膀上一扛，大步流星的走了。

　　镜头切换，行驶的火车。

　　镜头切到车厢里，乔正飞坐在靠窗的位置，木然望着窗外，整个人沉浸在无尽的回应中。

　　紧接着是一段纪录片，香江回归，英国旗落下，五星红旗升了起来。字幕显示：1997年！

　　贾樟柯不知道外国观众是不是真的能看懂《飞行家》，这部电影确实是在讲梦想，但又不仅仅是在讲梦想，其中穿插了大量的新闻，南巡讲话、砸三铁、深圳810股疯等等，在张然的安排下，这些事件跟人物命运完美的融合在了一起。

　　电影在讲故事的同时，又清晰的刻画出整个社会的形象。这是一曲大时代下小人物的挽歌！

　　电影还没有放完，但贾樟柯相信就凭前两幕，《飞行家》也足以留名中国电影史了！


第367章 1997年

　　镜头切换，客厅，乔正飞坐在沙发上看香江回归的直播，茶几上摆着的是航空书籍和飞机模型。

　　就在此时，乔正飞按住了胃部，发出痛苦的呻吟。随即他站起来，打开药瓶，取出两粒药丸，吞下，然后蜷缩在了沙发上休息。

　　镜头切换，医院。医生看着乔正飞道：“你这个病有点严重，需要做全面的检查！”

　　接下来是乔正飞接受X光，做CT的镜头。

　　画面切换，乔正飞提着CT照片，从医院里出来，神情黯然，漫无目的的走着。

　　尽管导演没有交代是什么病，但观众都看得出来，情况应该很严重。

　　突然，天空传来一阵轰鸣，乔正飞抬起头，一架飞机从头顶飞过，他的眼睛闪闪发亮，随即笑了起来。

　　画面切换，乔正飞推着行李走了机场的候机大厅。

　　画面再次切换，出租车里，乔正飞看着窗外。五年的时间，整个城市像换了个样子。

　　汽车停住，乔正飞从车上下来，打开后车厢，将行李取出来，拉着往前走。

　　突然间，乔正飞挺住了脚步，不远处，刘娇带着一个四五岁的小男孩向这边走过来。

　　刘娇也看到了乔正飞，停住了脚步。

　　乔正飞笑了笑，道：“好久不见了。”他看了看她身边怯生生的小男孩道：“你儿子都这么大了？”

　　刘娇欲言又止，最后叹了一口气道：“这几年，你过得好吗？”

　　乔正飞微笑，点点头：“挺好的，他对你好吗？”

　　刘娇忍着眼泪：“好。”

　　乔正飞笑得很阳光：“那就好。”随即问道：“今天你没上班？”

　　刘娇微微叹了口气：“下岗了！当初你从厂里辞职的时说，工厂肯定会进行更深入的改革，呆下去未必是好事，没想到是真是这样。”

　　乔正飞笑着摇了摇头，不知道该怎么说。

　　刘娇从口袋里取出一串钥匙，交给乔正飞，道：“这是你的钥匙，你把钥匙扔上房顶后，曹炳坤捡了回来，让我保管。现在还给你！”

　　乔正飞接过钥匙：“谢谢！”

　　刘娇看着乔正飞拖着行李箱远去，眼泪慢慢滚落下来。她身边的小男孩看到她落泪，拉了拉她的胳膊，问道：“妈妈，你为什么哭呀？”

　　刘娇抹了抹眼泪道：“妈妈高兴！”

　　乔正飞的两个朋友知道他回来了，找上门来，两人西装革履，看得出来，这几年他们的生意不错，应该赚了不少钱。他们问乔正飞这次回来又什么打算。乔正飞笑着说，造飞机。两人非常兴奋，我们来帮忙！

　　乔正飞再次开始造飞机，这一次他做足了准备。这几年他在深圳除了做生意，还报名参加了小型飞机训练班，先后驾驶蜜蜂3号飞机上天飞翔达100多次，成为中国第一批拥有私人飞行执照的人。飞行中，乔正飞将飞机的轮廓深深记在脑海里，以及飞机的机翼摇摆角度、承载的重量和飞行阻力等。

　　经过一个多月的焊接和组装，飞机完成了。尽管飞机的样子看上去怪模怪样的，但该有的都有，连发动机和后起落架都撞上了减震装置。

　　飞机组装好后，乔正飞在朋友们的帮助下，将飞机推到了在当初试飞的那条废公路上，准备进行试飞。

　　乔正飞刚坐进驾驶舱，还没来得及启动飞机，突然间警笛声大响，两辆警车开了过来。

　　警察浩浩荡荡地走过来，敬了一个礼后，让乔正飞从飞机上下来。和警察一同前来的，还有两个民航局的工作人员，他们告诉乔正飞，根据民航局规定，任何飞行器升空，都要向民航安监部门申报适航证，规定试飞的区域、起飞时刻、驾驶员安全等。同时，驾机者还必须拥有飞行员执照。

　　乔正飞有飞行员执照，但没有申报，第一次试飞就这样夭折了。

　　半个月后，申报后的乔正飞开始了第二次试飞。

　　乔正飞坐在驾驶舱，启动飞机。巨大的轰鸣声中，飞机驶出去百米后，起落架离开地面，飞机腾空而起，爬升到距离地面四五米的空中。眼看飞机就要真正飞上天空，乔正飞驾驶飞机向左转向。飞机在空中兜了一个大圈，一头栽进“机场”外的草地。

　　刘娇，乔正飞的朋友，以及其他围观群众都被吓到了，向出事地点跑了过去。在围观群众的惊呼声中，乔正飞站了起来，他摘下摩托车头盔，卷起右腿裤管，鲜血从伤口渗了出来。随后，乔正飞被朋友们送往医院检查，只是皮外伤，情况并不严重。

　　从医院出来，刘娇和乔正飞进行了一次对话，她劝道：“正飞，你别飞了，太危险了！这次只是轻伤，那下次呢？”

　　乔正飞看着天空道：“你不是说过吗？爸爸在天上看着我呢！”

　　刘娇劝道：“这些话是我们小时候说的，现在我们都是成年人了。正飞，别飞了。找个人踏踏实实的过日子吧！”

　　乔正飞轻轻地道：“人一辈子很短，总得做点什么的，否则到死的时候一定会后悔的。娇娇，我不想后悔。造飞机是我的梦想，我必须实现！”

　　乔正飞的飞机坠地后螺旋桨折断、起落架歪了，必须重造。不过有了失败的经验，乔正飞开始改进飞机，包括动力、转向、螺旋桨等。

　　一个月后，新飞机造好了，试飞再次进行。

　　上午十点，飞机进场。乔正飞戴上摩托车头盔，跨上飞机。轰鸣声响起，乔正飞驾着飞机在跑到上跑了两圈，发现两台发动机的转速较难统一，直接导致两边螺旋桨的转速也不一致。通过反复调试，问题终于得到解决。

　　正式试飞就要开始了！

　　刘娇，曹炳坤，以及围观群众的目光都集中在飞机上，大家神情凝重。银幕前，观众的呼吸也有些迟滞，很多人的心跳微微的加快。

　　乔正飞深深的吸了一口气，在众人期待的目光中，启动了发动机，飞机缓缓向前滑行。随着动机不断被提速、发出咆哮般的轰鸣，一路冲向跑道，机身在不断的颠簸。

　　银幕上刘娇双手合十，不住的祈祷着，银幕前无数的观众也在默默期待，上帝保佑！一定要成功！

　　飞吧，乔正飞！

　　飞啊，乔正飞！

　　飞机的速度越来越快，50米、100米、150米……乔正飞控制操作杆，飞机的尾翼向下一摆，飞机瞬间抬头。随着起落架离开地面，飞机腾空而起，向着天空冲了上去。

　　在飞机向前冲出去的一瞬间，电影的画幅比例再次缓缓向两边展开。当乔正飞驾驶着飞机冲向天空，在场的观众真正体会到了什么叫天地为之一宽。

　　天空中，太阳灿烂，强烈的阳光晃得人的眼睛几乎都要睁不开。乔正飞就这样逆光而行，向着太阳冲了过去。强烈的阳光中，张然的笑容比太阳还要灿烂，他疯狂的呐喊在天空回荡。

　　啊啊啊——

　　画面切换，刘娇的特写镜头，她扬起头望着天空，眼神有些复杂。突然她笑了，紧接着一滴眼泪从眼眶里滚落下来。

　　与此同时，画外音响起，是刘娇的声音：“那是我最后一次看到乔正飞，那一天我看到他飞进太阳里去了！”

　　镜头切换，天空中飞机越飞越远，越来越小，最终彻底消失在天空的尽头，就好像真的飞进了太阳里。

　　画面中太阳的光线越来越强，整个画面一片雪白，简直让人难以睁开眼睛。

　　银幕一黑，一行行字幕开始划过：“曹正书，四川安县永河镇五泉村农民。1984年开始在自家简陋的工棚里造飞机，先后造了10架飞机，皆折翼。

　　张斗三，广东潮阳关埠镇农民。1998年12月15日，一架以他和搭档黄伟强的名字命名的‘斗强三号’在阳江合山机场试飞成功，时速100公里，飞行高度可达3000米。2000年11月，带着自制飞机参加珠海航展，试飞一举成功。

　　苏道成，湖北省郧西县农民。2001年5月1日，首次试飞以失败告终。2001年7月18日，苏道成在第8次试飞中，飞机起火，眉毛被大火烧焦……”

　　字幕缓缓移动，电影院的灯光缓缓亮起，柔和的灯光驱散了所有黑暗逐渐驱散。

　　贾樟柯第一个站起来，用力拍着自己的双手。这掌声并不是礼节性的，而是他内心情感的真实表达。《飞行家》并不是完美无缺的作品，至少在他看来瑕疵不少。但整部电影的手法实在太独特，情感又出奇真挚，他真的被打动了。

　　在乔正飞身上贾樟柯看到了自己的影子，《小山回家》被人嘲笑，《小武》被禁，《站台》无法公映，其实他就像乔正飞那样，一直在逆光飞行！

　　马克·穆勒也在拼命的鼓掌，一个月前他在天工重彩看《飞行家》的粗剪版，当时他的内心就受到了强烈的冲击，回到意大利后他竭尽所能说服选片委员会，让《飞行家》进主竞赛单元，他相信这是一部伟大的电影，会成为传奇。

　　现在看完精剪版本，给他的冲击是粗剪版的百倍，这部电影真的太出色，整部电影就是一个创举。奇特的画幅比，大量的过曝镜头，逆光镜头，长焦镜头，让整部电影如梦似幻，同时又与整个时代紧密的结合在一起，构成了一个精致而动人的故事，让人的灵魂都颤抖不已。

　　在场的观众，不管是明星、评委，还是记者和观众，所有的人都站了起来，送上了自己的掌声。掌声由低变高，由弱变强，最终好似海啸席卷了整个放映厅。

　　罗伯特·德尼罗，昆汀，约翰特拉沃尔塔……他们在电影圈内无人不知无人不晓，但此刻，他们都变成了《飞行家》的粉丝，真心诚意的送上了自己的掌声。

　　这些掌声，无疑是对电影最有力的肯定！

　　现场的记者都围了过来，围成一个圆圈，将剧组的主创都围在了中间，对着他们疯狂的拍照；而周围的观众还在用力地鼓着掌，掌声连绵不绝，形成一种奇妙的节奏，让不由热血沸腾。

　　张然他们三个站在原地，排成一行，向影院四座的观众们一个劲的鞠躬，以此来表达自己对观众的感谢。

　　雷鸣般的掌声足足持续了十多分钟，才渐渐散去。在电影节，大家就是用这种最直接的方式，来表达他们对电影的支持。


第368章 媒体争议

　　在电影节期间，只要不是穷得叮当响剧组，往往都会在电影首映后举行酒会。贾樟柯在很多人看来属于没票房，比较穷的导演，然而他在电影《世界》首映之后，也举办了专门的酒会。

　　不管是威尼斯电影节，戛纳电影节，或许其他电影节，在整个电影节期间，每天都有大量的酒会。电影人平常都很忙，酒会是大家交朋友，谈生意，拓展人脉最好的舞台。

　　《飞行家》的酒会是由张然雇佣的公关公司操持的，在一家豪华的酒店举行。到场的嘉宾很多，包括十多个电影节的主席，像柏林电影节的主席科斯里克，圣丹斯电影节主席乔佛瑞·吉尔默等。

　　A类电影节之间存在竞争，入围了一个电影节的竞赛单元，就不能入围其他A类电影节的竞赛单元，不过A类电影节和其他电影节之间不存在竞争。参加了A类电影节竞赛的电影，可以参加其他电影节。因此，很多小电影节非常愿意邀请在A类电影节打响了名气的电影参加自己的电影节，这样能够吸引更多的关注。

　　张然凭借《时空战士》在全球范围内以及是声名鹊起，在很多国家都有一定的粉丝，大家对他的新片很期待。能够邀请《飞行家》参加自己的电影节，对电影节来说肯定是好事。

　　在酒会上，张然接到了很多邀请，希望他能够带电影到他们的电影节去展映，费用全包。其中圣丹斯电影节的主席乔弗瑞·吉尔默最热情，不但邀请张然带《飞行家》到圣丹斯展映，还邀请张然担任明年圣丹斯电影节的评委。不过张然婉拒了，圣丹斯电影节一月中旬开始，那时候他要带班上的学生进行公演。

　　张然正聊着，罗伯特·德尼罗端着酒杯走了过来。他看着张然微笑道：“你知道我为什么会来看你电影吗？”

　　张然笑着摇头，真不知道。

　　德尼罗打量着张然，道：“去年马丁的《飞行家》开始拍摄，我去探班。我问他，你的《纽约黑帮》才刚上映不久，怎么这么快就急着拍新片了？马丁告诉我，在柏林的时候我遇到了一个年轻人，他也准备拍一部叫《飞行家》的电影。如果他的《飞行家》拍出来了，恐怕我就没有心思拍这部同名的电影了。我吓了一跳，问那个年轻人是谁。他告诉我，是一个中国人，他的名字叫张然！所以，当我在主竞赛单元看到张然和《飞行家》时，我就对自己说，一定要来看看。确实像马丁说的那样，整部电影充满了想象力，是一部天才的杰作！”

　　张然躬身致意：“谢谢德尼罗先生，听到你这么说，我非常高兴。和斯科塞斯先生相比，我还差得很远！我非常喜欢你的表演，德尼罗先生，希望有机会能和你合作！”

　　德尼罗认真地道：“当然，我也希望和你这样的年轻人合作。如果你有合适的剧本，可以直接给我打电话！”说着，德尼罗取出一张名片，递给了张然。

　　跟德尼罗聊了一阵，一个叫埃曼纽·本比的法国制片人走了过来。他告诉张然，他将邀请张然、科恩兄弟、汤姆·提克威等20位著名导演，每个导演各拍摄1部5分钟的短片，讲述一个发生在巴黎的爱情故事，向巴黎和电影致敬。

　　张然一怔，这不是《巴黎，我爱你》嘛，他看过这部电影，其中有几个短片相当有趣。参与这个项目倒是一个有趣的尝试，他仔细地询问了时间、预算、技术等问题，最终答应参与这部电影。

　　酒会一直进行到凌晨三点，大家才散去。张然和张婧初牵着手，走着石板路上，海风吹拂，倒是别有一番风味。

　　第二天，两人醒来已经快十一点了。他们洗漱完毕，准备找个地方吃东西。走到酒店大厅的时候，张然顺手拿起一本场刊翻了翻。

　　场刊的十位影评人中有4个打了5分，3个打了4分，1个打了2分，2个打了1分的，评价有点两极分化，不过以好评为主。场刊的平均分为3.7，在所有影片中排名第二。

　　场刊专门刊发了一篇针对《飞行家》评论，文章对电影大唱赞歌：“《飞行家》是关于小人物的光荣和梦想的故事，它用独特的电影的语言述说着生活的琐事，以奇异的光影追缅着逝去的荣耀，当乔正飞冲天飞起的时候，我们看到的还是一幅关于繁华隐忍谢幕的残卷，一首关于激情燃烧岁月的挽歌。

　　《飞行家》让人想起了很多优秀的中国的电影，如《霸王别姬》、《活着》等，都是用一个小人物的命运来折射社会巨变之下内心坚守。可贵的是影片在涉及到有关怀旧的惆怅和现实的无奈这些情绪处理时，避免了廉价的煽情，而是用绚烂的镜头语言化解掉影片本应有的沉重和感伤，这一方面有利于观众始终以较为兴奋的状态接收信息，另一方面也不至于让黑暗和消极内容影响到影片过审。特别值得一提的是影片的两位主演，张然和张婧初，都表现出人物所应有的极精准的生活状态。

　　与其说《飞行家》是一个讲述小人物造飞机的励志故事，倒不如说它是对于中国一个特定时代结束的告别和怀念。透过一群普通人的言行，你可以看到他们对于中国社会民生跌宕起伏万象多端的淡定和泰然处之，看到他们对于中国政治经济风云变化狂飙突进的无奈和自我解构。令人愉快并哀伤的是影片正面描写的并非这些，但是真正想要告诉你的就是这些，以小见大，见微知著，这正是《飞行家》闪亮的地方。可以这么说，如果你看懂了这部电影，你就读懂了中国从1978年到1997年这二十年的变化！”

　　《电影旬报》是日本最重要的电影杂志，每年由《电影旬报》举行的年度佳片评选，是日本最权威的电影奖项。而《电影旬报》对《飞行家》是赞不绝口：“这部电影举重若轻地的将这段深厚的历史变迁融入其中。那种旧时代的荣光像空气一样充斥在这部电影中，赋予影片一种悲壮的底色，电影中的乔正飞，如同张然所喜爱的《七武士》一样，用他们的妄想和不自量力的力量，为那种已然消逝的尊严做最后一搏。”

　　《综艺》和《好莱坞报道者》是美国最权威的电影杂志，这两本杂志不仅最为专业，同时也集中地代表了好莱坞业界的观点。每年在颁奖季中，这两部杂志给出的评论往往能够代表舆论的主流。不过在对《飞行家》的评价上，两本杂志却给出了截然相反的评价。

　　《综艺》认为《飞行家》是一部划时代的伟大电影，打出了100分的满分。综艺在评论中写道：“电影美得惊人，一个画面都好像是一幅画作，独立而带有美感，镜头独特移动的方式更有一种画卷般的美感。在剧中灯光的使用也巧妙的明确了几个年代和相应的寓意，例如78年的画面过曝最严重，画面带有强烈的毛刺感；92年逆光镜头多，反应人物与现实的冲突，97年则接近现实。影片在银幕比例上的创意更是一大亮点，电影的画面采用了1.37：1的标准比例，梦境部分采用了1.85：1的画幅，最让人震憾的是乔正飞驾驶着飞机起飞的时候，电影的画面缓缓展开，变成了2.35：1比例，就像打开一卷画，给人的内心以强烈的冲击！”

　　不过《好莱坞报道者》认为《飞行家》是一部糟糕的电影，他们的评分只有50分。文章写道：“《时空战士》让我们见证了一位天才导演的横空出世，而《飞行家》则让我们见证了一位天才导演的陨落。《飞行家》实在不像一部电影，而像一部舞台剧。其中最不像电影的地方，是它的镜头语言，以及场面调度。

　　用不同的光线来表现不同的时代，这个想法很好，但大量的过曝镜头和逆光镜头导致画面过于刺眼，让人很不舒服，观众难以入戏。正因为如此，很多记者选择了退场，大家觉得很难受。

　　《飞行家》另一个让人出戏的地方在于电影的景别缺乏变化，电影的画面没有纵深，只有横移。因此人物动作也如同舞台表演一样，借用楼梯，把人物码在上面，如同提线木偶，生活的质感都被桎梏住了。”

　　同样给出差评的还有英国的老牌杂志《帝国》，文章写道：“《飞行家》有很好的想法，将大量的社会新闻运用到了电影中。然而张然对这些新闻的运用只是皮毛，并没有深入进行探讨，没有像贾樟柯那样精准的表现当代中国社会的荒诞现实：消费狂热，社会溃败，官僚腐化，贫富差距，这些困扰着当下中国的社会问题。

　　在电影中我们能看到各种各样关于78、92、97中国的记忆符号，绿军装，大字报、录像机、BB机，这些时代的道具轻易就能将观众从大银幕上拽入到那个曾经生活过的年代，进而唤起内心的共鸣。但遗憾的是整个故事的展开方式却如此平庸而乏味，选择一个特定的时代背景，故事却与这个时代背景没有发生多么切实的关联和戏剧性的张力。

　　张然似乎是太着迷于在电影中安排进这些过往回忆，在电影的故事情节编排上，人物角色都成了鸡肋，沦为时代风貌的陪衬物，也就是说，作为电影中核心的人开始消失了，他们只是代表着我们常常见诸报端的各色既定人物形象。

　　大量的新闻融入导致对人物情感的理解停留在表面，就像电影中被津津乐道的中国时代变迁的主线一样，人作为事件的主角却只剩下一个脸谱化的符号，大段大段的镜头用两张毫无表情的脸对视一代而过，我们却无法感受到人物的内心！”

　　《飞行家》的评论有点两极分化，但总体来说，还是好评为主。对这些媒体比较了解的人，发现了一个有趣的现象，比较先锋的媒体几乎都给出了好评，而给出差评的媒体往往比较保守。

　　争议声中，《飞行家》的关注度急速攀升，成了整个电影节最受关注的影片！


第369章 组委会电话

　　法国的《电影手册》，英国的《视与听》是全球最权威的电影杂志。尽管各有特色，读者群也不同，但在业界的影响力无疑是巨大的。比如希区柯克，最初美国人评论界并不待见他，是《电影手册》派的评论家发现了他的价值，把他送上了神坛。贾樟柯能够从第六代中脱颖而出，靠的也是《电影手册》对他的肯定。

　　电影手册对《飞行家》的评论出来得比较晚，是在电影首映的一天之后。满分为五分的评分，《电影手册》给出了五分评价，这是今年威尼斯电影节揭幕以来，《电影手册》给出的唯一一个五分。

　　《电影手册》催生了法国新浪潮，对电影创作特别强调作者性，推荐具有强烈的个人风格的电影。平和缺乏个人风格的电影在他们眼里都是渣，故而李安、张艺谋的电影始终被《电影手册》无视，而侯孝贤、贾樟柯就备受推崇。

　　《飞行家》这种拥有强烈个人风格的电影，得到《电影手册》的赞誉并不意外。只是他们给出的评价实在太高了，标题是《张然展示了电影新的可能性》，文章写道：“马丁·斯科塞斯在看过《小武》后激动万分，在纽约相见时，他对贾樟柯说，每过十年、二十年，就会有人重新发明电影。相信斯科塞斯在看完《飞行家》后，会说出同样的话，因为《飞行家》比《小武》走得更远。《飞行家》不但告诉我们世界新的情况，还向我们展示了电影新的可能性。

　　《飞行家》无疑是近年来最优秀的中国电影，尽管不无瑕疵，但在艺术表达上相当独特、成熟、到位，在感情表达上极端丰满，在视听语言上充满了创造性。最突出的是它的语言元素，是他对电影语言的使用，而这种语言元素又非常突出地表现为它的一个高度风格化电影场面调度的设置。

　　整部电影从一开始就冒了很大的风险，以违背电影语言语法的基本规定为开端。任何学电影的人都知道，电影艺术是扁平的、二维的，作为导演要利用光影造型创造第三维度的幻觉。作为导演一定要多用纵深调度，少用水平调度。因为当摄影机水平地滑过画面的时候，会暴露并强化电影是扁平的。相反，人物从画面深处入画，迎着镜头走来或者人物从画框下缘入画向纵深走去的时候，纵深感就非常强。但《飞行家》以身涉险，整部电影的几乎全是水平机位的横向移动，横移成为整部电影最常规性的电影语言元素，因此整部影片就成了一个高度风格化的表现方式。

　　这种风格化的场面调度与场景和空间的设置，让画面趋于扁平，它传递出的是乔正飞这个人物在现实中的困境，他所处的非常狭窄的、没有纵深的、无可去把握的这样一种社会空间，同时也传达出人物对生命遭遇，社会位置的心理体验。

　　与这横移对应的纵深调度、垂直调度在电影中也是有的。当乔正飞驾驶飞机三次试飞，就是三次纵深调度。个强有力的纵深调度不但让观众一直压抑的情绪得到了最大的释放，同时让我们人是能够把握住命运的，而这种把握感在电影当中就是通过人物与摄影机的同步运动，通过人物成为了一个可以左右和主导摄影机运动动机，通过人物在调度当中呈现出对空间的占有和空间对于他们的展开。

　　可以说，《飞行家》风格化的视听语言颠覆了传统，巧妙的呈现了影片的主题意义价值因素，使影片的故事表达变得摇曳生姿。”

　　《视与听》同样对《飞行家》给出了极高的评价，认为这是一部可以载入史册的电影，他们认为《飞行家》对光线的运用可以与《天堂之日》相比。文章写道：“逆光是一种极具艺术魅力和较强表现力的光照，它能使画面产生完全不同于我们肉眼在现场所见到的实际光线的艺术效果。

　　在《飞行家》中逆光镜头主要集中在乔正飞的身上，很多时候视觉中呈现的只有一个轮廓，一个剪影，对大脑能够产生更强的冲击性，客观提升了对事物的敏感。太阳象征着权威，象征主流思想，给乔正飞逆光镜头就是暗喻他对现实的背离，对梦想的执著。反观刘娇，她在少女时期多用柔光，色彩绚丽，有一种梦幻感，这是内心的外化，说明她对未来对世界充满着希望。不过成年后她的光线趋近与自然，光位也是正常光位。这说明她所憧憬的，就是正常的生活，追求普通人的生活。这也是她和乔正飞分道扬镳的根本原因。

　　导演通过逆光的手法，对人物进行了更深入的刻画，使作品的内涵更深，意境更高，韵味更浓。”

　　尽管《电影手册》和《视与听》的影评出来得比较晚，但两本杂志对《飞行家》的评价之高，简直令人震惊。毋庸置疑，等到十一月《飞行家》肯定会在两本杂志的年度十佳电影中占据一席之地。

　　在《电影手册》和《视与听》的推波助澜之下，《飞行家》一跃超过《深海长眠》，成为媒体眼中金狮奖的头号热门。

　　10号下午，有消息灵通的记者打探到内部消息，评委内部发生了激烈争论，评委们在金狮奖的归属上产生了极大的分歧，谁也说服不了谁。争论的焦点就集中在《飞行家》和《深海长眠》两部影片上，不出意外，金狮奖就在这两部电影中产生。

　　对于拿奖的事，张然并没有想太多。电影节拿奖很难说，不是媒体反映好就能拿奖，也不是电影质量高就能拿奖。关键在于评审团的评委是否喜欢，如果评委喜欢，质量相对平庸也可能拿奖，如果评委不喜欢，评分在再高，质量再好也没用。

　　就在中国记者们对这个小道消息欢呼雀跃时，张然正跟张婧初饶有兴致的游览威尼斯。在国内，认识他们两人的人非常多，每次上街都要精心打扮装扮，而且时间也不能太久，否则很容易招来一大堆围观群众，很难享受过逛街乐趣。在威尼斯，认识他们的人不多，可以非常放松的闲逛。

　　有句话说，到了威尼斯，不坐贡多拉，等于没来威尼斯。贡多拉是意大利威尼斯特有的传统划船。因为威尼斯是世界上唯一不通汽车的城市，所以船是唯一的交通工具。贡多拉是长约12米、宽约1.7米的黑色平底船，装饰华美，两头高翘呈现月牙形，钩嘴形的船头可以方便地探索桥洞的高度。这种轻盈纤细、造型非常别致的小舟已有一千多年的历史了。

　　贡多拉中，张婧初依偎在张然的怀里，感受着他身上的温度跟心跳，微微侧着侧脑袋好让脸颊贴着他的手臂。虽然略感觉到有些热，但她很享受这种感觉，她喜欢躺在张然怀里，那种感觉特别安心。

　　“叹息桥到了！”船夫停下船，出声提醒道。

　　张婧初连忙张开眼，坐了起来，抬头望向传说中的叹息桥。到威尼斯来，她最期待的景点就是叹息桥。

　　叹息桥造型属早期巴洛克式风格，桥呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，向运河一侧有两个小窗。传说一个死囚在叹息桥上最后一瞥时，看到顺流而下的凤尾船上一男一女在拥吻，那女子是当初和他海誓山盟的爱人，又气又恨的他发出一声悲叹，一头撞死。于是后来就有了一个传说，情侣在桥下接吻，爱情将会永恒！

　　从北平出发，张然就听张婧初念叨叹息桥，还以为是特别宏伟的桥，现在一看真是大失所望，撇嘴道：“这就是叹息桥？真是盛名之下其实难副！”

　　张婧初轻轻咬着嘴唇，带着笑意道：“桥本身不重要，重要的是承载的意义。我听人家说到威尼斯的人，一定要坐小艇；坐小艇的情侣，一定要在叹息桥拥吻，那样爱情会天长地久！”

　　张然转头看了看，桥上有两对恋人在接吻，旁边停着的贡多拉上也一对年轻的情侣正在接吻。那对恋人发现张然在望着他们，便冲张然大方的笑笑，张然也冲他们笑着点点头。

　　“喂，你看人家干嘛！”张婧初拉拉张然的胳膊，她希望和张然能够天长地久。

　　张然看着张婧初期待的眼神，笑着伸出手，捧住了她娇嫩的面庞，嘴唇大力的吻在她的嘴唇上，随即他的舌头探进她的口腔，将她的舌头缠绕，用力吸吮。

　　张婧初的双手抱着张然的身躯，眼睛微微的闭上，热烈的回应着。

　　一定要天长地久啊！

　　两人吻了很久，等到分开时都有些缺氧了。张然呼吸有点急促，张婧初更是大口的喘着气。两个人的视线互相落在了对方的眼里，水光掩映下格外动人。

　　张然笑着开玩笑：“要不咱们吻个三生三世？”

　　张婧初喘着气，道：“好，不过你等我休息一下！”

　　张然刚要笑着开口，手机突然响了。他拿起看了眼，是电影节官方的电话，赶紧接通：“喂，你好！”

　　电话那头道：“张然先生，我是电影节组委会的工作人员，组委会邀请《飞行家》剧组出席明天晚上的颁奖典礼，希望你们能够准时出席。”

　　张然一怔，随即笑了起来。

　　电影节有一个传统，在电影节闭幕的前一天，组委会会通知获奖的剧组参加颁奖典礼。没有接到通知的剧组就意味着没奖，就可以收拾包袱离开了。

　　现在组委会邀请《飞行家》剧组出席颁奖礼，说明《飞行家》有奖拿！

　　组委会的人见张然不说话，问道：“请问，你们否需要派车接送？”

　　“当然要！”张然这才回过神来，赶紧道。电影节的豪华礼宾车非常昂贵，自己租要1万美元，张然可不想话这种冤枉钱。

　　挂掉电话后，张然见张婧初诧异的看着自己，喜笑颜开地道：“刚才接到了组委会的电话，让我们明天出席颁奖礼！”

　　张婧初一怔，随即直接跳了起来，大声欢呼：“太好了，太好了，啊！”张婧初太激动了，完全忘了自己在船上，结果脚下一滑，直接往水里跌去。

　　张然吓了一跳，赶紧伸手去拉，但还是慢了一步，眼看着张婧初掉进了水里。


第370章 场外奖

　　“啊！噗！救命啊！”张婧初脸色苍白，显得十分慌张，口中大声呼救。她双手拼命扑腾，引得水花四溅。

　　张然知道张婧初会游泳，而且水性相当好，看她装模作样的在那里呼叫，笑着鼓掌道：“这演技我给九分，不给十分是怕你骄傲！”

　　张婧初手一划拉，带起一泼水浇在了张然的脸上：“讨厌，我都落水了，你都不配合我一下！”然后她委屈地伸手道：“拉我上来！”

　　张然趴在船舷边，握住张婧初的手往上拉，嘴里哼道：“拔萝卜，拔萝卜，嗨吆嗨吆拔不动！”

　　张婧初见张然还在笑自己，眼珠滴溜转动，随即猛地一拉。张然猝然不及，一下子被她拉进了水里，泛起大股的泡沫和水花。

　　张然抹了一下脸上的水珠，对张婧初怒目而视：“好你个张婧初，简直太恶毒了！”他真是没想到，张婧初居然会拉自己下水。

　　张婧初哼了一声，噘着嘴得意地道：“我掉进水里了，你还嘲笑我，活该！”

　　张然向四周看了一眼，桥上还有小艇上的人都在看着他们笑，也不想跟她计较：“行了，赶紧上岸吧，你看那么多人都在看我们呢！”

　　现在是夏天，水一点儿都不冷，张然先稳住了身子，把张婧初从水里托了起来，并把她往船上推了上去，然后自己也爬上了船。

　　张婧初浑身湿透了，轻薄的连衣裙帖在身上，她那不算太大的胸1部，平坦的小腹和纤细的大腿就呈现在了张然面前，展现出无穷的吸引力。她打湿的长发凌乱的披在肩膀上，额头滴着水滴，脸色红润，显得别有风情。

　　张然忍不住道：“媳妇儿，你这是在玩湿身诱惑啊！”

　　张婧初看了一眼自己的身上，耳根子都羞红了，她倒不怕张然看，全身上下哪有张然没看过的地方。只是这是公开场合，其他人要是盯着看，那她就有点受不了。她不由嗔道：“讨厌，我都这样了，你还取笑人家！”

　　张然笑着道：“穿湿衣服会生病的，现在回丽都岛来不及了。我看这样，先找个旅馆，在找身干衣服来换！”

　　丽都岛离得远，赶回去差不多要一个小时，怕是衣服都干了。张然问了一下船夫，让他找个近一点宾馆靠岸，然后他脱下身上的衬衫，用力的拧了拧，给张婧初穿上，防止她走光。

　　船很快靠了岸边，张然拉着张婧初就进了酒店。开好房间后，张婧初倒房间里洗澡去了，张然在前台问了一下附近哪里有卖衣服的店，然后去买了两身衣服。

　　张然洗完澡，从浴室出来，张婧初正坐在床上看电视。张然在张婧初旁边坐下，随即拿起遥控器按了一下，电视里传出“嗯嗯哦哦”的声音。他顿时批判道：“大白天的竟然放这种节目，简直堕落，简直太堕落了！”只是看了几秒钟后，他的手却袭向张婧初的小蛮腰：“媳妇儿，要不咱们学习一下意大利人民的先进经验？”

　　张婧初打了一下张然的手：“别闹，赶紧把衣服换上，我们还有好多地方没参观呢！”

　　“我们换的衣服都送去干洗了，不可能不要了吧！在房间里呆着也无聊，不如做些有益身心的运动！”说着张然把张婧初扑倒在床上。

　　“大白天的，你，我们还要参观，那你快点！”张婧初在张然娴熟的手法下很快也动情了。

　　“我很快的！”张然保证。

　　张然和张婧初回到剧组所在的酒店时，已经是六点半了。当他们刚走进酒店的大厅，赵飞就焦急地走了过来：“哎呀，张然，你们两个跑哪儿去了？电话也打不通！”

　　张然这才想起自己的手机泡了水，还没买新机，问道：“出什么事了？”

　　赵飞看了看手表，焦急地道：“四点钟的时候，国际影评人联盟通知我们，《飞行家》获得了费比西奖，让我们晚上去领奖。你们的电话一直打不通，我就让黄垒他们先去现场了，七点钟开始颁奖，只有半个小时了，你们赶紧去换衣服吧！”

　　费比西奖，又叫国际影评人奖或者费比西国际影评人奖，是在欧洲三大电影节和其他国际电影节上颁发的场外奖项，该将项并不隶属于任何影展单位，而是属于国际影评人协会。该协会每年都会在世界各地的电影节组成自己的评审团，并抢先在电影节颁奖大会前一步颁发奖项。

　　张然看了一下手表，看做赵飞，道：“飞哥，你先去现场，我和婧初去换衣服。如果来不及，你们帮我们把奖领了就是了。”他的语气很沉稳，一点也没有慌张。费比西奖而已，不到现场也没什么大不了的。

　　赵飞见张然这么说，点了点头：“好吧，你们抓紧时间，我先去现场了！”说完，他匆匆离开，赶往颁奖现场去了。

　　回到房间，张然换上了西服，张婧初也快速挑了一件蓝色的裙子，然后迅速换上。她在张然身前转了一圈，问道：“你觉得怎么样？”

　　张然仔细看了看，点头道：“这一身不做头发也可以，看起来挺清新的，很适合你！”

　　费比西奖的颁奖典礼也不像主竞赛单元奖项那么正式，而是以酒会的形式进行，跟金球奖有些类似，不过奖项没有金球奖那么多，只有三四个，因此不能算是颁奖典礼，就是在酒会上顺便发几个奖。

　　张然和张婧初赶到现场，找到了《飞行家》剧组所在的桌子，刚坐下去，就听到前台的主持人大声宣布：“获得本届威尼斯电影节主竞赛单元费比西奖的是……”

　　主持人有意的拖长了腔调，台下的人也纷纷竖起了耳朵，记者们举起手中的照相机，等待答案揭晓。

　　“中国电影《飞行家》！”

　　现场的嘉宾纷纷鼓起掌来，《飞行家》现在是电影节的夺奖大热门，而且得到了《电影手册》和《视与听》的力挺，在影评圈的评价极高，《飞行家》大家都一点都不意外。

　　屁股还没坐热的张然，整了整自己的衣服，在掌声和闪光中迈步走到了前台，从联盟秘书长克劳斯·艾德手中接过奖状。他看了看奖状，用中文道：“感谢影评人联盟把这个奖项颁给我，对像我这样的年轻导演而言，这是个重要的鼓励。感谢剧组的所有成员，没有你们的努力就没有这部电影。谢谢大家！”

　　台下掌声雷动，大家都相信费比西奖只是一个开始。因为在电影节的最后一天，从早上开始，陆陆续续不断有场外奖颁出。

　　果然如大家所预料的那样，11号从早上开始《飞行家》接连拿到了好几个，最具创新电影奖，电影未来奖最佳影片奖，帕西内蒂奖最佳影片和最佳男演员奖。

　　张然搞不清楚这些奖到底是些什么奖，在电影节期间类似的奖项有几十个，很多奖项名字还特别拗口，根本记不住，他也懒得管那么多，有奖拿他收下就是了。

　　其实电影节的场外奖是不同的组织颁发的，每个奖项都有自己的侧重点，比如天主教文化奖，是由新教与天主教会国际电影组织颁布的奖项，授予出色地描写人性的作品。因此场外奖和主竞赛单元的大奖并没有太多的关联，拿到场外奖并不意味着能在主竞赛单元的大奖中有所斩获。

　　当然场外奖拿得多，说明电影的质量靠谱，获得主竞赛单元奖项的希望肯定比没有获奖的电影希望要大。

　　在电影节即将结束的时候，最能反应一部电影是否会得奖的最要依据是剧组是否会参加颁奖典礼，因此很多记者就千方百计的打听剧组的行程。电影频道的居文佩也专门找到张然打听消息，张然没有隐瞒，告诉她会出席晚上的颁奖礼。很快，威尼斯的中国记者都奔走相告，《飞行家》肯定有奖了。

　　各国的媒体记者根据这两天各个剧组的动向，以及电影所产生的反响，认定本届威尼斯电影节金狮奖最强有力的竞争者是中国电影《飞行家》和西班牙电影《深海长眠》。

　　三大电影节都有自己的特点，戛纳重大师，柏林偏政治，威尼斯好艺术。威尼斯电影节一直强调电影为严肃的艺术服务，它聚焦于各国的电影实验者，鼓励他们拍摄形式新颖、手法独特的影片，哪怕有些缺陷，只要有所创新就能被电影节所接纳。因此《飞行家》这种有强烈的个人风格，有强烈艺术特色的电影特别受到威尼斯的青睐。

　　而《深海长眠》讲述了一个名叫雷蒙·桑佩罗的西班牙人的真实故事，他在一次意外中损伤了的颈部，导致高位截瘫，一直卧病在床30年。在这30年中，他一直致力于支持安乐死的斗争中，并且努力争取安乐死的权利。这是一部题材沉重的电影，但导演处理得哀而不伤，生活细节和美景冲淡了生死权的争论，是一部直指人心的佳作，也是本届电影节场刊评分最高的电影。

　　另外两部被认为有能力向金狮奖发起冲击的是英国电影《维拉·德雷克》和韩国电影《空房间》，这两部电影媒体评价都很高，场刊评分一个排名第三，一个排名第四。

　　《维拉·德雷克》是一部描写50年代英国非法堕胎的电影，影片中的女主人公维拉在家人和朋友的面前是一个把爱完全地投入到自己的普通工人家庭的无私女人。同时，她秘密走访一些妇女，帮助她们进行人工流产，来避免一些不必要的怀孕。她的行为在当时的英国是违法的。电影在威尼斯首映时，《维拉·德雷克》因为题材敏感在电影院遭到了宗教人士抗议，导致播放一度中断，但主流媒体对电影评价极高，认为是一部杰作。

　　《空房间》是韩国导演金基德的作品，讲述了一个贴广告传单的小男孩和一个受丈夫虐待的家庭妇女之间的情感纠葛，整部电影叙事手法相当独特。在媒体看过这次电影之后，引起了轰动，纷纷表示这部电影绝对不会空手而归。

　　当然，这只是媒体的猜测，金狮奖到底会花落谁家很难说。在电影节期间，一切皆有可能。真正的结果需要等到晚上8点的颁奖礼才会彻底揭开！


第371章 开奖

　　据说威尼斯电影节的电影宫三年后会弃用，为了纪念这座剧院，本届电影节在电影宫的门前齐刷刷竖起了60尊金狮塑像。60尊金狮代表了自1932年以来，电影节颁出的60个最高奖项，而在每一座金狮的底座上，都标明了获得过金狮奖的导演名字和年份，其中包括张艺谋的《秋菊打官司》和《一个都不能少》。

　　每当夜晚来临的时候，这些白天不动声色的金狮似乎就会在五颜六色变幻的灯光效果中变得活灵活现起来，让古老的电影宫显得时尚又动感。

　　不过由于颁奖礼在9月11号进行，正是911纪念日，电影节收到了恐怖袭击的威胁。出于安全考虑，颁奖礼转移到了主岛的芬尼斯剧院，连红毯仪式都被取消了。

　　尽管没有红地毯仪式，但张然还是没有怠慢媒体记者。在入场前，跟中国记者们打了个招呼。记者们看到张然非常兴奋，纷纷向他提问：“张导，给我们透露一下到底是什么奖嘛！”

　　张然笑着摆手：“我也想知道啊！你们不知道，接到组委会电话的时候，我忽悠了半天，结果组委会的小姑娘就是不说，把我郁闷得！”

　　记者们一阵大笑，这小姑娘肯定不是张然的粉丝。有人问：“张导，你觉得自己拿哪个奖最有希望？”

　　张然很认真地道：“最佳男演员，最佳女演员肯定没戏，《深海长眠》的哈维尔·巴登，《维拉·德雷克》的伊梅尔达·斯汤顿太强了，最佳男女演员应该是他们。其他应该都有可能，如果说希望的话，我希望能够拿金狮！”

　　有记者问：“马上要颁奖了，你现在心情怎么样？”

　　张然偏着头，指着自己脸上的笑容道：“你看，我都快笑得快合不拢嘴了。现在的心情就一个字——爽！”

　　张然跟记者们聊了几句，就带着剧组成员消失在了芬尼斯剧院的门口。

　　芬尼斯剧院里已经是人头攒动，接近2000人的剧院已经快坐满。张然他们进入剧院之后在工作人员的引导下，找到自己的位置安坐下来，等待颁奖礼开始。

　　不同于奥斯卡、金球奖的颁奖典礼，三大电影节的颁奖典礼都比较简单，不是盛大的晚会，没有歌舞表演，也没有激动人心的颁奖过程，更像一场简单的表彰大会。

　　很快，大厅内的灯光变得黯淡，舞台之上华光闪烁，原本声音杂乱的现场顿时间都安静了下来，所有人都把目光都对准了舞台之上。

　　“先生们，女士们，大家好！感谢来到第61届威尼斯电影节颁奖典礼的现场。今天晚上，至少有七人将改变自己的命运……”在万众期待的目光中，主持人走上舞台拉开了颁奖典礼的序幕。

　　简单的开场白后，电影节主席马克·穆勒上台致辞，然后就正式进入颁奖程序。

　　首先颁发的是地平线单元的获奖影片。地平线单元跟戛纳电影节的一种关注单元类似，质量不错，但又不足以入围主竞赛单元的电影，往往会进入这个单元，以新导演为主，鼓励创新。地平线单元也分为最佳影片、最佳导演、最佳演员等奖项。不过获奖影片张然非但没有看过，连听都没有听过，都是不知名的电影。

　　接下来颁发的是终生成就奖，获奖的有两位，一位是美国导演斯坦利·多南，他是《雨中曲》的导演；另一位是葡萄牙电影大师曼努埃尔·德·奥里维拉，他已经96岁，从影76年，创作生涯经过了默片、有声片、黑白片、彩色片，以及数字电影，是真正的电影活化石！

　　当奥里维拉走上舞台的时候，整个大厅内就没有坐着的人，全场起立，用掌声向这位爱电影爱到魂魄里的大师致敬！

　　听到奥里维拉说，我会继续拍下去，希望我死的那天是站在摄影机的后面，张然内心为之颤抖，老爷子已经96岁了，依然保持着强烈的创作欲望，每年都会拍一部电影，这真的是爱电影爱到骨子里了。

　　紧接着，颁奖典礼进入重头戏，开始颁发主竞赛单元的奖项。主竞赛单元除了最高奖项金狮奖之外，还包括评委会大奖、最佳男演员、最佳女演员、最佳导演、最佳艺术成就奖、最佳新人演员奖，总共七个奖项。

　　主竞赛单元的评审团主席约翰·保曼走上台，作了一番简单的致辞后，其他八位评委也走上舞台，在舞台右边专门为九位评委准备的评委席落座。

　　主竞赛单元首先颁发的是马斯楚安尼奖，也就是最佳新人演员奖，以意大利最伟大的男演员马斯楚安尼命名的。性质跟金鸡奖、金马奖的最佳新人一样，是一个相当小的奖项。

　　张然跟张婧初笑着开玩笑：“婧初，可惜你已经主演好几部电影了，否则有希望争取一下这个奖项。”

　　张婧初偏着头，看着张然，笑道：“《飞行家》是你第一次担任主演，你应该有机会。昨天不是你不是拿了个什么最佳男演员奖吗？”

　　张然来威尼斯之前对奖项没抱什么希望，不过现在有奖拿，他当然希望拿大奖，越大越好，摆手道：“我可不想要这个奖。小奖拿了，拿大奖的机会就少了，我希望拿一个大的！”

　　电影节的奖项都有点分猪肉的感觉，评委们都希望能够让尽量多的电影获奖，因为电影一旦获奖，就能获得极大的关注，对于艺术电影来说非常重要。因此除非是电影特别突出，否则一部电影只有一个奖项，比如你拿到了最佳导演奖，那你很难拿其他奖项了。

　　如果《飞行家》拿到了最佳新人演员奖，那要拿其他奖的希望就减小了。

　　就在此时，台上的颁奖嘉宾斯嘉丽·约翰逊在讲完颁奖词后，开始宣布结果：“获得最佳新人演员奖的是《飞行家》张然！”

　　张然一怔，无奈地笑起来，还真是怕什么来什么啊！不过有奖总比没奖好，尽管拿了最佳新人奖再拿其他奖的希望就小了，但不是没有机会。这样一想，喜悦顿时在张然的内心荡漾开来，他发自内心的笑了。

　　现场的观众都在鼓掌，其他剧组也都在鼓掌，《空房间》这些将《飞行家》当成最大竞争对手的剧组更是鼓得特别卖力。《飞行家》拿了最佳新人演员奖，那么后面再拿奖的希望就减小了，这是好事。

　　张婧初从座位上跳了起来，难以控制地大喊：“获奖了！张然，你获奖了！”

　　黄垒他们也都站起来了，鼓着掌向张然表示祝贺：“张然，恭喜！”

　　“导演，恭喜了！”

　　“导演，你真厉害！”

　　张然笑着拥抱了张婧初，又拥抱了黄垒和赵飞，然后面带微笑，大步走上舞台。

　　“恭喜你！我是你的影迷，特别喜欢你的电影。希望有机会跟你合作！”斯嘉丽·约翰逊跟张然拥抱了一下，将手上的奖杯交给了张然。

　　现在的斯嘉丽·约翰逊还没有走性感路线，电影以艺术片为主，属于文艺女青年。希望跟张然合作是她的真心话，她真的非常喜欢《飞行家》这部电影。

　　张然笑着点了点头：“谢谢，我看过你的《迷失东京》，演得真棒！希望有机会合作！”张然的话纯粹是敷衍，斯嘉丽·约翰逊太性感了，除非是需要宽衣解带的角色，否则用她对电影来说未必是好事。

　　张然举了举手中的奖杯，对着话筒道：“感谢评审团把这个奖颁给我，作为一个表演教师我很高兴拿到这个奖。这样，我以后上课的时候把奖杯往讲台上一放，就很有说服力。感谢剧组所有的演员，感谢我们的团队，谢谢你们！谢谢大家！”

　　掌声中，张然迈着坚实的步子，迎着耀眼的闪光灯，在众人瞩目之中，走回自己的座位。

　　“张然，你在台上真是帅呆了！”张婧初把张然手中的奖杯给抢了过来，翻来覆去的看，思索着这个奖杯拿回去后该摆哪里。

　　张然挠了挠头发：“没办法，天生丽质难自弃！”

　　颁奖典礼继续，杰出技术贡献奖落到了《哈尔的移动城堡》头上。不过宫崎骏并没有到场，由制片人代为领奖。

　　张然不得不服，大师就是这么牛逼，多少人为了三大的奖项挤破脑袋，人家根本就不放在眼里，来都不来！

　　《维拉·德雷克》的女主角伊梅尔达·斯汤顿是影后的最大热门，尽管中国媒体认为赵滔有机会争取这个奖项，但很遗憾，伊梅尔达·斯汤顿表演确实比其他演员高出一筹，影后的桂冠还是落在到了她手里。

　　最佳男演员的形势跟最佳女主角差不多，《深海长眠》的主演哈维尔·巴登奉献了一次完美的表演，他在电影中以真实细腻的表演打动无数观众，让人拍手叫绝，最终影帝的桂冠毫不意外的落到了哈维尔·巴登的头上。

　　而最佳导演的奖项落到了韩国导演金基德的手中，今年年初，他凭借《撒玛利亚女孩》在柏林拿到了最佳导演奖，没想到仅仅半年，他又拿到了威尼斯电影节的最佳导演奖。今年从柏林到戛纳，到威尼斯，韩国电影人正在用奖项向世界宣告，韩国电影正在崛起！

　　本届电影节佳片如云，《飞行家》、《维拉·德雷克》、《深海长眠》、《空房间》四部电影是公认的金狮奖夺奖热门，但到目前为止，四部电影都各自获得了一个奖项，大家站在了同一起跑线，金狮奖的归属变得更加扑朔迷离。

　　黄垒小声道：“张然，我们的奖项分量最轻，现在拿金狮的希望最大！”

　　张然笑着道：“如果只是我们四部电影争，那应该是我们希望最大。但威尼斯电影节经常爆冷门，最终结果到底是什么很难说。意大利报纸不是说，金狮已经是他们了的嘛！”

　　今天上午，意大利的主流报纸宣称，意大利导演吉亚尼·阿美利奥执导的《房间钥匙》是事实上的金狮奖得主。意大利《共和国日报》更是宣称，如果这次电影节意大利电影要还是两手空空的话，马可·穆勒可能被撤销主席职务。

　　所以，金狮奖归属还很难说，一切皆有可能！

　　不过现在只剩下评委会大奖和金狮奖，最后的谜底即将揭开。


第372章 大奖

　　评委会大奖电影的颁奖嘉宾是意大利著名托纳托雷，《天堂电影院》、《海上钢琴师》、《西西里的美丽传说》是他的代表作。托纳托雷简单的致辞后，公布结果：“第61届威尼斯电影节最评委会大奖的获奖者是……”

　　说到这里，托纳托雷打开信封，看了一眼名单，微笑着看向台下，调起了大家的胃口。

　　整个现场一片寂静，所有人都望向台上，现场的空气都有些迟滞了。

　　最紧张的无疑是《飞行家》、《维拉·德雷克》、《深海长眠》、《空房间》四部电影的剧组成员，就连平常很稳得住的张然呼吸也有些迟滞了。

　　短短的停顿后，托纳托雷高声宣布道：“《维拉·德雷克》！”

　　张然重重地呼了一口气，不过他内心的紧张非但没有减轻，反而更加强烈了。

　　现在只剩下金狮奖了！

　　最佳影片评选的第一名是金狮奖，第二名是评委会大奖，一部电影不可能同时包揽第一名和第二名。《维拉·德雷克》拿到了评委会大奖就意味着他们与金狮奖无缘了。

　　现在《空房间》、《深海长眠》、《飞行家》都有希望拿金狮奖，其中《飞行家》的希望最大。不过张然知道金基德拿到金狮奖要等到2009年的《圣殇》，真正的竞争是在《飞行家》和《深海长眠》之间展开。

　　金狮奖的颁奖嘉宾是昆汀，他走上舞台，开始致辞。

　　张婧初有点不敢看台上的昆汀，闭上双眼，默默祈祷着；黄垒脸色苍白，手微微的颤抖着；赵飞他们也都心跳加速，呼吸困难；张然绷直身体，神情严肃的看着昆汀，心脏剧烈的跳动着，简直快要从胸口跳出来了！

　　昆汀表达了一下自己对金狮奖的尊重，随即打开信封，看了一眼最终结果，他笑了起来，这个结果他一点都不意外，随后他开始公布答案：“第61届威尼斯电影节，金狮奖的获奖者是……”

　　说到这里，昆汀顿了顿，抬起头看向了观众，微笑着调起大家的胃口。

　　这一停顿，现场顿时安静了下来，没有丝毫的声音，就仿佛时间停止了一般。

　　昆汀对大家的反应很满意，略微停顿之后，高声宣布：“中国电影《飞行家》，恭喜！”

　　当《飞行家》这个名字的时候，张然就觉得有一枚巨大的在炸弹在内心炸。巨大的幸福敢直冲头顶，让他的脑子产生了短暂的空白。他有些茫然的站了起来，《飞行家》拿奖了？真的是金狮？

　　“张然，金狮！金狮！”张婧初欢呼一声，直接扑向张然。她激动得眼泪都流了下来，脸上却是灿烂至极的微笑。真的拿到金狮大奖了，真的太好了！

　　张然腿有点发软，张婧初这一扑，他双脚一颤，差点没坐回椅子上。好在他稳住了身形，脑子也清醒过来，搂着张婧初笑道：“媳妇儿，你好像胖了！”

　　“讨厌，这个时候还开玩笑！”张婧初白了张然一眼。

　　“得奖了，真的是金狮！”黄垒大喊一声，给了张然一个大大的熊抱。他在电影上没有什么拿得出手的作品，尽管《边走边唱》入围了戛纳电影节，不过《边走边唱》在戛纳的遭遇却让他相当难堪。因为电影晦涩枯燥，记者们揶揄为了陈凯哥，给影片颁发了金闹钟奖，意思是要有闹钟才能让入睡的观众醒来。现在他总算有了证明自己的电影！

　　“恭喜了，张然！”赵飞笑着和张然拥抱了一下，用力地鼓着掌。他与很多厉害的导演合作过，《大红灯笼高高挂》是他最好的作品，也是他的代表作，但现在他有了一部更好的作品。

　　四周其他剧组的人都站了起来，用力鼓掌，整个大厅的观众也都在鼓掌。《深海长眠》和《空房间》剧组有点遗憾，但也都心服口服，《飞行家》是部好电影，败在它的手中他们心服口服。

　　张然整了整衣服，迎着热烈的掌声，带着满心的激动，再次走上了威尼斯电影节的领奖台。

　　昆汀不是第一次见到张然，笑着给了张然一个拥抱：“那天看完《飞行家》的首映，我就知道肯定能够拿奖金狮奖。电影实在太颠覆了，跟《时空战士》完全不同，实在难以想象是同一个导演的作品，你是真正的天才！”

　　“谢谢，昆汀！”

　　从昆汀手中接过沉淀的金狮奖杯，激昂的情绪撞击着张然的内心，他站在话筒前，心潮起伏，一时不知道该怎么开口。

　　赢得威尼斯电影节的金狮奖对他这十多年心血的肯定，是一个巨大的激励，让张然相信自己的努力没有白费，自己的导演之路能够走得更高更远。

　　张然抬头看了看台下，看到了站着鼓掌的张婧初他们，吸了口气道：“没有团队的支持，就不会有《飞行家》这部电影，所以，我希望《飞行家》剧组的成员能上台来，和我分享这个荣誉！”

　　金狮奖是最佳影片奖，是颁给电影的，一般是制片人领奖，不过整个剧组共同上台也不是什么新鲜事。

　　台下的观众再次热烈鼓掌，用掌声邀请《飞行家》剧组成员上台。

　　黄垒看了看张婧初，有些诧异地道：“张然是让我们上台？”

　　张婧初点点头：“对，我们快走吧！”

　　赵飞不是太喜欢抛头露面，笑着摆手道：“你们两个上去就是了，我就不上去了！”

　　其他人也道：“你们去吧！”

　　现场的观众还在鼓掌，张婧初和黄垒没有多说，迈步走上舞台，跟张然再次拥抱。

　　掌声停了下来，观众都望着对准话筒的张然，用期待的目光看着他，想听听这个年轻人会说些什么。

　　张然心情起伏，感慨万千，不过最多的还是开心，他脸上的笑容怎么也止不住：“真的，简直就像在做梦。《飞行家》是按照我的想法，拍的一部反应自己内心的电影，没有太考虑票房，也没有考虑过奖项。如果不是马克·穆勒邀请，《飞行家》肯定不会到威尼斯来，真的非常感谢他！同时，也非常感谢评审团把这个奖项颁我们，这是对我们的最大肯定！”

　　说到这里张然顿了一下：“需要感谢的人很多，演员、剧组成员，还有很多给予我们帮助的朋友，这个名单太长了，我没办法在这里念出来。不过没有你们，就不会有这部电影，真的非常感谢！《飞行家》是我第一部入围三大的电影，但绝对不会是最后一部。我会更加努力，争取拍出更多更好的作品！谢谢大家，谢谢！”

　　张然说完之后，高高举起手中的金狮奖杯，然后带着那最灿烂的笑容，和张婧初、黄垒转身走下了领奖台。

　　现场所有的嘉宾，所有的观众都起立鼓掌，如雷般的掌声蔓延开来，整个电影宫都在掌声里颤抖。

　　国内各大门户网站娱乐版动作极快，几分钟之后就将头条更换成了《飞行家》擒获金狮的消息。

　　“威尼斯当地时间9月11日，第61届威尼斯电影节正式闭幕。张然的《飞行家》将惊喜进行到底，一举摘取威尼斯影展最高荣誉——最佳影片金狮大奖。这也是继张艺谋《一个都不能少》后，我国内地电影人又一次捧得该荣誉！”

　　尽管中国国内时间已经是12号凌晨，但很多关注《飞行家》的人一直在等消息。当《飞行家》斩获金狮的消息传来，北电学生欢呼雀跃，01表本的学生更是拿着彩带在寝室乱喷，网络上不管是影迷，粉丝，无不欢声雷动。

　　“张然拿金狮了！我去，太牛逼，不枉我等到半夜啊！”

　　“我们家张然最棒了，以后一定会拿更多的奖！”

　　“张然，我永远支持你！”

　　在《飞行家》擒获金狮的消息公布几分钟之内，张然的电话铃声就没有断过，祝贺的短信一个接一个，电话更是刚接完一个电话，第二个便会立刻打进来，就连张婧初和黄垒都接到了不少祝贺的电话。

　　在随后的庆祝酒会上，评委徐枫跟张然聊了一会儿，讲了一些评选的内幕。评审团主席在讨论前就立下规则：每部影片至少要获得两票才能进入讨论。侯孝贤执导的《咖啡时光》和贾樟柯的《世界》都没能得到两票，徐枫举起了双手试图为两部电影争取，但没有成功。张然的《飞行家》票数也不多，只有5票。不过张然的5票中，都是4个铁杆支持者，这4个铁杆支持者成为《飞行家》获得金狮奖的最关键因素。

　　媒体打探到消息不对，金狮奖的竞争不是在《飞行家》和《深海长眠》间进行，而是《飞行家》和《维拉·德雷克》之间展开。徐枫、斯派克·李、斯嘉丽·约翰逊、杜尚·马卡维耶夫4个评委的力挺《飞行家》，而《维拉·德雷克》得到了评审团主席约翰·保曼、以及海伦·米伦、沃尔夫冈·贝克、卡罗普莱斯蒂的力挺，双方争执不休，最终进行了三轮投票。

　　第一轮投票，每人选出三部自己最爱的电影，《深海长眠》获得7票，《维拉·德雷克》7票，《飞行家》5票。第二轮只选一部最喜欢的电影，《飞行家》4票，《维拉·德雷克》4票，《深海长眠》1票，《深海长眠》出局。第三轮大家只对《飞行家》和《维拉·德雷克》两部电影进行投票，最终《飞行家》获得了5票，而《维拉·德雷克》只有4票，《飞行家》以一票胜出。

　　结果出来后《维拉·德雷克》支持者们很不爽，评委们大吵一架，不过《飞行家》的支持者很高兴，斯嘉丽·约翰逊甚至跳起舞来。

　　张然没想到《飞行家》获奖的后面还有这么多内幕，躬身致意道：“徐枫姐，谢谢！”

　　徐枫很客气地道：“帮自己人是应该的。《维拉·德雷克》是英国电影，约翰·保曼、海伦·米伦也是英国人，他们就支持《维拉·德雷克》。你的《飞行家》是真好，你这么年轻，就能拍出这样的电影来，真的很了不起！”

　　张然轻轻地摇头道：“这些天，我看了很多报道，其中一些批评是有道理，我必须更加努力才行，我可不希望《飞行家》就是我的最高水准，必须继续努力！”


第373章 载誉回国

　　徐枫作为制片人跟陈凯哥合作过，《霸王别姬》就是她拿着本子找陈凯哥的，陈凯哥开始嫌剧本俗，不愿意拍，在徐枫的反复游说下，考虑了一年半的陈凯哥才接拍这部电影。

　　不过《霸王别姬》拿下金棕榈后，陈凯哥就完全听不进徐枫的劝，坚持要拍《风月》，最终票房口碑双败，徐枫因此亏了3000多万。徐枫的老公汤君年开始就不同意妻子投资给陈凯歌，徐枫用的是自己当演员时攒的私房钱。《风月》失败后徐枫没有再投资电影，因为她私房钱全赔光了，直到去年手里有了钱的徐枫才投拍《美丽上海》。

　　徐枫很喜欢《飞行家》，很欣赏张然，觉得他是个特别有才华的年轻人。张然才27岁，比陈凯哥拿金棕榈时要小很多，因此她担心张然走上陈凯哥的老路，但现在听到他这么说，知道自己多虑了，这个年轻人非常清醒，没有被荣誉冲昏头脑。

　　上一世张然经历了太多的挫折，可他从来没有放弃过自己的梦想。他意志非常坚定，知道自己追求的是什么，拿到金狮奖虽然激动，但他不会忘乎所以，觉得老子天下第一。

　　张然清楚《飞行家》能够拿到金狮奖是胜在独特的电影语言和风格上，就电影的整体质量，真未必在《维拉·德雷克》之上。不管是《维拉·德雷克》的导演迈克·李，还是《空房间》的导演金基德，他们都有非常成熟的个人风格，而张然才刚刚完成蜕变，有了属于自己的风格，差距不小。其实在电影的圈子里，迈克·李和金基德只能算二流的导演，距离大师差得还很远，张然就差得更远了。

　　张然清楚自己要是就满足于此，那么自己的成就也就这样了。所以他在兴奋过后告诫自己要更加努力，要不断突破自己，这样才能走得更远。

　　第61届威尼斯电影节以《飞行家》擒获金狮而圆满落幕，尽管本届电影节整个组织一片混乱，事故频发，甚至一度被媒体誉为糟糕的一届电影节，但以《飞行家》为首的几部获奖影片拯救了本届电影节的声誉，让一切回到了正常的轨道。

　　当然，意大利媒体对电影奖项的归属相当不满意，本届电影节意大利电影在主竞赛单元全军覆没，一个奖项都没拿到。因此意大利媒体对马克·穆勒展开了大批判。不过其他国家的媒体觉得意大利媒体的行为十分可笑，纷纷说起了风凉话：“如果真把金狮奖颁给那两部意大利电影，恐怕电影节的权威性会受到严重质疑，那本届电影节就真的成了最糟糕的一届电影节了，马克·穆勒的坚持拯救了自己，也拯救了电影节的声誉！”

　　今年韩国电影人在三大电影节大放异彩，年初金基德在柏林拿到了最佳导演奖，5月朴赞郁在戛纳拿到了评委会大奖，而这届威尼斯电影节韩国电影教父林权泽的影片《下流人生》入选主竞赛单元，随后，金基德的影片《空房间》又赶上了电影节的末班车，成为第22部入围竞赛单元的作品。此外，多部韩国电影人参与的作品在各个单元亮相，其中包括朴赞旭的影片《三更2》等，因此很多韩国媒体宣称今年是韩国电影年。

　　不过在金狮奖揭晓后，韩国人没有再提韩国电影年的说法了。

　　今年真正崛起的是张然，6月份《时空战士》在全世界掀起了一股旋风，全球票房突破5亿美元；现在《飞行家》又在威尼斯擒获金狮大奖，真是票房奖项双丰收。他就像太阳一般耀眼，让韩国电影人显得暗淡无光！

　　《时空战士》和《飞行家》见证了张然的崛起，让张然在极短的时间内就跻身一线导演的行列，成为全球最炙手可热的青年导演！

　　在威尼斯电影节开幕前没人想到张然会是最后的胜利者，当马克·穆勒宣布《飞行家》是惊喜电影的时候，很多人都在嘲讽马克·穆勒，说他在向商业投降，选了一个中国版的好莱坞导演。

　　《帝国》杂志曾经嘲笑道：“马克·穆勒选择《飞行家》作为惊喜影片，对威尼斯电影节来说，不是惊喜，而是惊吓。马克·穆勒不但选择了两部好莱坞流水线的作品，还选了一个好莱坞流水线出来的中国导演。威尼斯丢掉了自己的魂魄，全面向好莱坞投降了！”

　　不过张然用事实给了怀疑者一击响亮的耳光，玩商业我不怕任何人，玩艺术我也丝毫不惧，完场了一次完美的脱变。最终《飞行家》在威尼斯一鸣惊人，摘下金狮大奖在威尼斯登顶，同时将张然的导演事业推上了巅峰！

　　张然夺得金狮大奖，不但在中国国内，甚至在整个东亚地区都引发了极大的震动。中国网友在为张然的成功欢呼雀跃；日本网友哀叹黑泽明的精髓日本没有掌握，反而被中国人掌握了；韩国网友在分析张然是否具有韩国血统。

　　张然没有在威尼斯多作停留，第二天便坐上了回国的飞机。

　　张然他们并没有刻意隐瞒直接的行踪，飞机从威尼斯起飞的时候国内的媒体就已经接到消息了，因此飞机在北平落地，等他们从机场出口走出来的时候，迎接他们的是上百的记者。

　　当然，除了记者，还有众多的粉丝，放眼望去怕是有四五百人。他们手中举着各种应援牌，以及各种海报，从应援牌来看其中绝大部分是张然的支持者。

　　记者和影迷已经在机场等了好几个小时，此时看到了张然他们出现。整个现场气氛顿时被点燃，粉丝们疯狂的尖叫，记者们抬起相机就对着张然他们不断按下快门，整个大厅都被照得通亮，幸好张然他们都戴着墨镜，否则眼睛就可能会被闪瞎。

　　记者们围了过来，张然面前是一圈话筒和录音笔：“张导，恭喜你获得金狮奖，你有什么话要对国内的影迷说吗？”

　　“张导，《时空战士》全球票房已经超过5亿美元了，有考虑过续集吗？”

　　“张导，接下来你有什么计划？”

　　张然微笑的朝着粉丝们挥挥手，随即一边走一边回答着记者的提问：“对影迷说什么，谢谢大家的支持。《飞行家》上映的时候，还大家请继续支持！《时空战士》应该会拍续集的，剧本正在酝酿，具体内容还不便透露。接下来的计划，没什么计划。接下来一段时间会在学校上课，我们班学生大四了，要排毕业大戏，到时候可能会公演，欢迎大家到时候捧场……”

　　折腾了半个小时，张然他们终于穿越了记者的层层包围，坐上了荣信达开来的保姆车。坐在车上的张然，直接躺在了座位上，有一种逃出生天的感觉。

　　从机场出来，张然和张婧初坐车回到家里，稍微休息了一下，又赶紧换了一身衣服，准备参加晚上的庆功宴。

　　张然和张婧初来到庆功宴的现场时，现场已经是人声鼎沸了。到场的除了北电的领导，还有就是天工重彩的工作人员，以及李小晚、陈正宏这些朋友，当然《飞行家》剧组的成员也基本都到了。

　　作为电影的制片人和导演，张然被大家请到台上讲话。

　　啪啪的掌声中，张然走到前台，感谢了到场的领导和朋友，有感谢了所有为《飞行家》做出过恭喜的人，然后举起酒杯，大声道：“为了庆祝《飞行家》获得金狮奖，也祝愿《飞行家》在国内有一个好票房，干杯！”

　　“干杯！”现场响起一片应和声。

　　庆功宴进行了一阵，韩山平把张然拉到一边，跟他单独聊了起来。

　　韩山平端着酒杯，低声道：“张然，《时空战士》现在票房3.52亿，距离《泰坦尼克号》的3.59亿票房还有700万，今天《十面埋伏》正式上映，我们的拍片只有6%，到15号就会下片，按现在这个状态肯定破不了《泰坦尼克号》的记录了。”

　　张然觉得韩山平说这个应该是有什么主意，就道：“韩总有什么打算？”

　　韩山平道：“我是这样考虑的，我们共同出钱包场，在电影下片前让《时空战士》的票房突破3.6亿！”

　　张然眉头微微一皱，这不是买票房嘛，摇头道：“韩总，我不同意，这事我们不能干！”

　　韩山平以为张然不愿意出钱，劝道：“现在《时空战士》距离《泰坦尼克号》的记录只有700万了，今天票房应该有几十万，加上明天后天，应该有200万。我们双方一人出300万就够了。要是《时空战士》能够打破这个记录，不管是对你，还是那对中国电影都是一件好事！”

　　“如果靠作假来击败好莱坞电影，那不是中国电影的光荣而是中国电影的耻辱。票房纪录可以改写，但造假带来的耻辱却永远无法洗清！《时空战士》打不破《泰坦尼克号》的记录没关系。只要中国电影人还没有死绝，这个记录总有一天会被我们打破的！”

　　说到这里，张然顿了一下，认真地道：“韩总，《时空战士》买几百万的票房是很小的事，但世界没有不透风的墙。我们要是开了这个头，那后面其他公司肯定会跟我们学。如果电影买票房变成一种行业常态，那危害相当大。一个电影市场要健康发展，必须有电影市场的准确数据作支撑。如果票房数据失实，会影响投资人、政策制定者对市场的判断，让人看不清楚整个市场形势，最终伤害的是整个电影产业。这事真的不能做！”

　　韩山平有点惊讶，在他看来，张然是国内所有导演中最商业的，也是商业化做得最好的，张然肯定会支持的自己建议。却没想到张然会反对，而且把话说得这么理直气壮。

　　现在他突然意识到，张然是个骨子里特别硬气，特别骄傲的人。

　　韩山平仔细想了想张然的话，确实有些道理，这种杀鸡取暖的事不能做：“你说得对。只是现在就差《泰坦尼克号》几百万，这样功亏一篑有点可惜。你有什么主意吗？”

　　张然笑着道：“把一切交给观众吧！”


第374章 中国电影加油

　　2004年9月14日清晨，张然像所有上课的日子那样，带着班上的学生出晨功。

　　节奏练习、发声练习、形体训练、气息训练……学生们大部分都非常用功，但有少部分学生的表现令张然不尽满意，他不住的纠正道：“台上一分钟，台下十年功。每个动作都要做到极致，每个声音都要有质量，贾乃亮，你怎么回事？”

　　表演系的学生到了大四，老师就很少监督出晨功。因为到了大四，学生们要真正为了自己的前途进行奔波，考研的学生从把自己关在房间，看英语、背政治；其他同学都要到各个剧组去发资料，试镜，寻找出路。

　　不过张然坚持让01表本的学生出晨功，人是有惰性的，等到毕业之后整天忙着演戏，有几个能坚持练功呢？现在能多管一点，就多管一点吧！

　　一小时后，大家结束了练晨功，三三两两往食堂赶。学生们人稳重了很多，再也不会像大一那样，张然一喊解散就像一群麻雀那样叽叽喳喳的，整个校园都能听到他们的欢笑声。

　　在学校食堂吃早饭的时候，张然接到了中影那边的消息，《时空战士》昨天的票房统计了出来，140万，累计票房3.53亿。这个成绩比预想的好，因为《飞行家》获得金狮，国内媒体的娱乐版都是张然的消息，因为带动了部分观众走进影院。

　　现在《时空战士》距离《泰坦尼克号》的3.59亿还有560万的差距，时间只有2天了，拍片只有6%，按照票房的走势，要打破这个记录，只能期待发生奇迹。

　　张然也没有什么太好的办法，只能发软文号召影迷进影院。发软文是比较常规的手段的，比如《让子弹飞》快要下片的时候就在网上狂发通稿：“广电总局终于看懂了，让子弹飞要被禁播了，再不看来不及了！”结果带了一波观众走进电影院看电影。《时空战士》跟《让子弹飞》完全不同，不可能拿总局来做文章，而他能做文章的是大家的爱国热情！

　　至于能不能成，一切都交给影迷了！

　　吃过早饭，张然和01表本的学生来到小剧场，准备进行排练。

　　青影厂的会议室，宁皓把笔记本电脑推到了邱元旭、丁胜他们面前。发软文这种事让张然来做不是很合适，因此任务交到了他的手中。他对自己写的这篇文章很满意，不过需要听听大伙的意见。

　　等邱元旭他们看完文章，宁皓笑着问道：“你们觉得怎么样？”

　　邱元旭显得十分满意：“牛啊，这篇文章发出去，应该能够激发很多网友的热情，在今明两天肯定掀起一个观影的热潮！”

　　宁皓见丁胜愁眉不展，问道：“丁胜，你觉得看？”

　　丁胜皱眉道：“差560万呢，只有2天的时间，拍片又少。光靠这样一篇文章恐怕很难扭转形势！”

　　宁皓何尝不知道：“是很难，但我们也没有别的办法。只能是一试了！”

　　丁胜沉吟道：“我觉得如果我们能够拉一些明星出来帮我们站台，像婧初、周杰轮、刘亦菲他们都有很多粉丝，如果他们能号召粉丝观影，可能效果更好！”

　　宁皓就像屁股上安了弹簧，一下就站了起来：“我草，这是个好主意啊，我给张老师打个电话！”

　　陈青松是圈内比较有名的编剧和影评人，毕业于北平电影学院电影文学系，自99年起多次担任金鸡百花电影节，北平大学生电影节，长春电影节的评委和策划。

　　作为编剧，陈青松的日子很悠闲，经常是坐在咖啡馆，打开笔记本电脑悠闲的打着文。此刻，他正悠闲的喝着咖啡，突然接到了顾小白的电话，说是出大事了，让他赶紧到网上看看。

　　顾小白是有名的自由撰稿人，主要写电影评论。98年，他在新浪的影行天下跟陈青松成了朋友，后来又转移到了西祀胡同的后窗论坛，而现在他们经常出没于网易的我爱电影论坛。

　　挂掉顾小白的电话后，陈青松打开网页，进行我爱电影论坛。进入论坛后，陈青松忽然发现最新的置顶帖子已经有近万点击，好几百回复了，而帖子的标题十分抢眼——中国电影雪耻就在今朝！

　　陈青松的心脏猛地跳了一下，有种奇异的感觉，下意识的点开了帖子。

　　“影迷朋友们，各位热爱中国电影的朋友。韩国票房记录保持者是《太极旗飘扬》，日本票房纪录是《千与千寻》，都是本土电影，而我们国家票房记录的创造者的是《泰坦尼克号》，一部好莱坞电影。在我们的土地上，记录却是外国人创造的，这是中国电影的耻辱！

　　七年了，我们终于等来了改写这个记录的机会！

　　中国电影和好莱坞电影的差距非常大，不管是资金，还是技术。我们唯一能和他们抗衡的就是你们，最可敬可爱的影迷们。现在距离《时空战士》下片只有两天了，距离《泰坦尼克号》的记录还有560万。在这里，我们发出呼吁，如果有时间和精力，为了中国电影的荣誉，让我们再一次走进影院。

　　我们希望有更多的朋友加入，改写这个压在中国电影身上七年的记录，中国电影雪耻就在今朝！”

　　整个帖子是按张然的意思写的，写得很有煽动性。不过当程青松看到文字后面跟着的图片是，不由吸了一口凉气。那是一张张婧初的照片，她拿着一张纸上面写着：“《时空战士》加油，中国电影加油！”

　　鼠标往下拉，紧接着是周杰轮的照片，他同样拿着一张白纸，上面写着同样的内容：“《时空战士》加油，中国电影加油！”

　　再往下是刘亦菲、周讯、胡君等明星的照片，刘亦菲写的内容跟其他人有点不同，她写的是：“师父加油，中国电影加油！”

　　这些明星的照片最早是发在他们各自的贴吧和论坛，像张婧初的照片就发在她的官网初恋，周杰轮的照片就发在周杰轮中文网，刘亦菲的照片发在官网亦菲世家……宁皓他们作了一个简单的汇总后，发到了天涯、西祀胡同、猫扑等几个大型的社区。

　　在往下就是网友的回复了。在我爱电影论坛有很多大神，最早进行回复的就是他们。周黎明回复道：“我已经看了三遍了《时空战士》了，我会在看一次。中国电影加油！”

　　顾小白回复道：“我看了两遍，我决定再看一遍。中国电影加油！”

　　魏君子回复道：“喜欢《时空战士》，讨厌张然，但我决定再看一遍。中国电影加油！”

　　……

　　400多条回复，内容有所差别，但最后一句都是“中国电影加油！”

　　陈青松看着那一条回复，看着那一个个熟悉的名字，一次次的头皮发麻，尤其是那一句句“中国电影加油”，就像一股火焰，随着血液流遍全身，让人血液沸腾。

　　张然跟香江电影人关系不好，甚至被人誉为香江导演杀手，像魏君子、木雕禅师这些港片粉就很讨厌他。但现在这些人都站了出来，力挺《时空战士》，因为大家都热爱中国电影，都希望它好起来！

　　陈青松也相当讨厌张然，这讨厌有对商业片的蔑视，也有对张然成功的嫉妒。不过此刻，他望着那一个个名字，那一句句“中国电影加油”，内心涌起了一股冲动，拿起电话，拨通了一个号码。

　　“青松，你怎么给我打电话？”在电话接通后，对面传来一阵熟悉的声音。

　　“明天一起看一场电影怎么样？《时空战士》！”陈青松笑着说道。

　　“什么？《时空战士》，前些天你不还写文章批评张然，说他中国电影带到邪路上去了，《时空战士》是垃圾嘛！”听到陈青松的话，对方吃了一惊。

　　“是啊，我讨厌张然，觉得他是中国电影的祸害。但那只是路线之争，我也是中国电影人啊，《泰坦尼克号》压在我们身上七年了，是雪耻的时候了！”陈青松很认真地道。

　　“行啊，那大家一起为中国电影加一次油！”

　　04年互联网还不像十年后那么发达，博客才在国内刚刚兴起，还没有明星玩这个，徐静蕾玩博客要等到06年去了，微博更是还没有诞生，明星真人很少在网上露面，更不要说跟网友互动了。因此，明星跟普通网友还隔得比较远，属于比较神秘的生物。

　　现在突然间这么多明星在网上现身，号召自己的粉丝支持《时空战士》，立即在网络世界引发了轩然大波，粉丝们激动得跟疯了似的，一边表示要紧电影院支持《时空战士》，一边在网络上到处转发《中国电影雪耻就在今朝》的帖子。

　　当然，宁皓的帖子也引起了部分网友的质疑，认为这有道德绑架的嫌疑，难道我不去看就不热爱中国电影了吗？《时空战士》能代表中国电影吗？

　　这些质疑声多少有点吹毛求疵，并没有引起太大的反响，迅速淹没在网友的热议声中了。

　　在《时空战士》上映的最后两天，全国各地许许多多的影迷，再一次走进了电影院内。不只是普通影迷，甚至连很多跟张然素昧平生的演员都进了电影院，表示对电影的支持。

　　在北平的一家影院，记者遇到了李彬彬，等到电影散场后，记者对他进行了简单的采访。李彬彬表示：“我特别喜欢张然导演的电影，也是中国电影的一份子，我希望中国电影的票房纪录是咱们中国人的！”

　　在《时空战士》即将下片的最后两天，电影的上座率再次大幅攀升，不少场地达到了100%，让各地的院线经理眼球碎了一地。

　　9月14号，《时空战士》取得了235万的票房，只要15号的票房超过225万，就将打破让《泰坦尼克号》保持了7年的记录。

　　《时空战士》能打破《泰坦尼克号》的记录吗？无数人在期待着最后的结果。

　　9月16号早上，张然正在食堂吃早饭，他接到了韩三平的电话。电影刚接通，电话那头爆发出一阵带着颤音的笑声：“265万，张然，《泰坦尼克号》的记录破了！”


第375章 十亿收入

　　《时空战士》最后一天的票房为265万，总票房达到了3.595亿，比《泰坦尼克号》的3.59亿多了50万，成功登顶！

　　这天成为了中国电影历史值得铭记的一天！

　　在这一天，张然打破了《泰坦尼克》保持了将近7年的记录，洗刷了压在中国电影身上7年的耻辱！

　　2002年，张艺谋率领李连杰、梁朝伟、张曼玉等六大巨星，向《泰坦尼克号》的记录发起了挑战，最终以惨败收场。

　　两年之后，张然向这个记录发起了挑战。这一次，中国电影终于收复了失地！

　　第二天所有的娱乐报纸都疯了，头版头条无疑全部都是关于张然和《时空战士》破记录的消息，《泰坦尼克号》的记录啊，保持了七年，现在终于被中国自己的电影打破了！

　　《时空战士》不但刷新国产片在内地的票房纪录，也将中国电影的海外纪录一通狂刷。

　　中国电影在日本的票房纪录保持者是张艺谋的《英雄》，票房为40.5亿日元，而《时空战士》在日本上映7周，拿下了65亿日元，成为中国电影在日本的冠军。

　　《时空战士》在韩国上映了7周，取得了计435万的观影人次，超越了《英雄》的121万人次，成为中国电影在韩国的第一名。韩国票价7美元左右，最终的票房为3045万美元，这个成绩直接杀进了韩国历史电影票房排行榜的前三十名。

　　除此之外，《时空战士》在香江取得了5250万港币的票房；在台湾取得了4.5亿新台币的票房；印尼取得看335万美元的票房；在马来西亚取得了454万美元的票房；在新加坡得到495万美元的票房，在泰国得到440万美元……在整个亚洲，《时空战士》最终取得了1.5亿美元的票房。

　　《时空战士》在北美的票房为1.5亿美元，再加上法国、英国、意大利等地区的2.1亿票房，《时空战士》全球的最终票房为5.1亿美元，换算成人民币是41.82亿！

　　2003年内地全年的总票房只有18亿，张然一部电影的票房，比内地全年票房的两倍都要多。这个成绩让国内无数以千万票房为目标的导演蛋碎一地，自己就是拍一百部电影，票房加起来恐怕都抵不过人家一部电影！

　　这真的是人比人，气死人啊！

　　在《时空战士》刚刚立项的时候，很多人等着看张然的笑话，觉得一个只拍过两部小成本电影的新导演拍一部投资1.2亿的大片是找死，他们都等着看《时空战士》的笑话，没想到《时空战士》横扫全球，取得了惊人的票房，这些等着看张然笑话的人就像被人狠狠地扇了一个大嘴巴子，郁闷得想吐血！

　　在无数人为《时空战士》打破《泰坦尼克号》的记录欢呼雀跃时，就有人发文质疑：“《时空战士》主演是好莱坞明星，技术是好莱坞技术，说得还是英语。这样一部电影能算中国电影？《时空战士》打破《泰坦尼克号》的记录不是中国电影的胜利，是好莱坞电影的胜利！”

　　其实以前就有人质疑过，张然进行了有针对性的回答。有影迷就把张然当初的回答搬了出来：“电影演员有一半是中国人，电影的主创有一半是中国人，导演是中国人，电影的主要投资也来自中国，这当然是中国电影。”

　　紧接着，有人在网上声称，他坐飞机的时候遇到了张然，看到张然拿的是美国护照。张然不是中国国籍，早就是美国国籍了。

　　网友说《时空战士》不属于中国电影，张然现在也懒得反驳，电影已经下片，再纠结这些意义不大。不过说他是美国国籍就纯粹是污蔑，看上去是小事，但一旦传开影响是很恶劣的，必须马上进行澄清，否则一旦传开就很难收拾。

　　张然直接贴了一张自己中国护照的照片，发到了自己的贴吧，并写道：“生是中国人，死是中国死人！”

　　网友一看张然贴出来的照片就知道是有人故意在抹黑，一个个抄起搬砖，把造谣者祖宗十八代就骂遍了。

　　张然松了一口气，一场风波算是扼杀在摇篮中了，以后也不会再有人拿这个说事了。

　　紧接着有人质疑《时空战士》打破《泰坦尼克号》的记录没有含金量，《时空战士》能够打破《泰坦尼克号》的记录，并不完全是质量的功劳，很大程度上是依靠市场容量的扩张。现在电影的银幕数，和《泰坦尼克》上映时相比，要多很多，市场也要好很多。如果《泰坦尼克号》放在04年上映，票房很可能会突破5亿！

　　网友张然二缺的一句话把质疑者憋出了内伤：“找一万个理由也没用，事实不容更改，《时空战士》就是打破了《泰坦尼克号》的记录！不服憋着！”

　　就在网络上为《时空战士》登顶票房冠军议论纷纷之时，各地的票房分成陆陆续续打到了张然的账户上。东亚地区《时空战士》的版权都是买断，票房与张然无关。所以张然能够参与分成的票房不是5亿，而是4亿美元。

　　在扣除院线分成、宣发费用、各种税收，以及吕克·贝松、基努·里维斯他们的分成后，张然最终分到了6000万美元！

　　5.1亿票房只分到6000万，听上去好像利润很少。但跟其他好莱坞大片相比，《时空战士》已经非常赚钱了。

　　好莱坞大片票房十分惊人，但事实上，大片只靠票房的话，基本上都是不赚钱的。因为大片的投资非常高，宣发费用也非常高。就拿《星际穿越》来说，电影的全球票房为6.72亿美元，但电影的成本为1.65亿，加上全球的宣发费1.45亿，总共就是3.1亿，靠票房根本没不了本。最后加上DVD，以及其他收入，华纳在《星际穿越》上也只获得了4800万美元。

　　好莱坞大片收入的大头不是票房，而是DVD和电视等周边收入。DVD一般是在电影上映6个月左右发行，《时空战士》的这部分收入要等到明年年初才会出来。不过《时空战士》的北美付费电视和网络电视版权卖了3000万，其他地区的海外电视版权卖了4000万，张然分到了4200万。

　　两项收入加起来，张然分得了1.02亿美元，这些都是张然获得的利润，换算成人民币就是8.2亿！再加上之前分到的一些收入，植入广告的后期款，特效公司的退税等等，《时空战士》给张然带来了超过10亿人民币的收入！

　　以《时空战士》的表现，DVD应该能给张然带来五六千万美元的收入，那张然的最终收入应该在15亿人民币左右。

　　一部电影，赚到15亿！

　　这个数据要是公布出去，国内不知道多少导演会疯掉。对国内的导演来说，别说是15亿收入，哪怕能够得到1000万的收益，也是巨大的成功了。

　　木秀于林风必摧之！

　　张然知道这个道理，所以他在参加中影为《时空战士》举办的庆祝酒会的时候，一脸郁闷地向媒体诉苦：“电影的版权都是买断。票房跟我完全没有关系，早知道就应该分成，真的亏大了！”

　　听到张然亏大了，很多人阴暗的人心里就像吃了冰激凌一样，满心的舒爽，该，让你得意！

　　张然真的一点都没觉得得意，依然像往常一样到学校上课，带着班上的学生排练毕业大戏。

　　这天早上，张然刚走到办公室门口，电话突然响了。是陈建峰的电话。让他到院长办公室一趟。

　　张然来到陈建峰的办公室，在沙发上坐下，问道：“院长，到底什么事啊？神神秘秘的！”

　　陈建峰看着张然笑道：“有个事跟你说一声。后天有个代表团来我们学校作交流访问，他们提出了一个要求，就是看你们班上课！”

　　张然皱眉道：“我们班在排毕业大戏，忙的要死，哪里还有时间上课。如果他们愿意看，来看我们排练就是了，排练就是我们的课！”

　　陈建峰看着张然，认真地道：“对方希望看你上一堂课，你还是安排一堂吧！”

　　张然有点反感这种事，摇头道：“该教的都教了，没什么可教的，现在就是排大戏。到底什么代表团啊？”

　　陈建峰道：“日本大学艺术学部和韩国中央大学艺术大学，提要求的是日本大学艺术学部！”

　　张然对日本大学艺术学部不是太熟悉，韩国中央大学艺术大学倒是知道，张娜拉就是这个学校毕业的，听她说很多韩国演员都是这个学校毕业的。不过他觉得有点奇怪：“他们怎么会一起来我们学校交流？”

　　陈建峰解释道：“他们是应邀到中戏访问的，准备联合中戏成立亚洲戏剧教育研究中心，我们北电是他们考察对象。”

　　“亚洲戏剧教育研究中心？”

　　“对，中戏、日本大学和韩国中央大学准备建立一个联系亚洲各戏剧教育机构的机制，增进亚洲各国及地区在戏剧教育、学术研究、舞台实践等方面的合作和交流，为大家提供一个研究和交流的平台，促进戏剧教育事业的持续发展。”

　　张然有点明白了：“咱们北电虽然是电影学院，但表演理论都是来自话剧，训练方法也是来自话剧。日本在戏剧方面很强，有自己的理论，也有自己的训练方法，成立这个中心大家可以吸收彼此的长处，我们确实应该加入。”

　　陈建峰笑了起来：“咱们北电得展现表演训练方面的实力，否则就算加入研究中心也没有话语权。正好日本人想看你上课，你就给他们露一手吧！”

　　张然点头道：“我明白了。不过还是没有必要专门安排一堂课，那样太刻意了。还是让他们看我们班学生排练，排练也能展现学生实力。”

　　陈建峰倒也没有勉强：“那按你的想法来。我只要求一点，拿出你们最强的实力来！”

　　“我知道了！”张然站起身，“院长，那我就去上课了。”

　　陈建峰摆了摆手：“去吧！”

　　张然笑了笑，端着自己的茶杯，离开了院长办公室。


第376章 故意挑衅

　　一辆考斯特缓缓进北电，在教学楼前停下。等候在楼前的众人精神一振，知道日本和韩国代表团来了。

　　当车子停下后，陈建峰走了过去。日本、韩国是表演系主任带队来访，自然该他这个表演系主任进行接待。接待讲究对等原则，日本来个系主任，不可能让张慧军去接待。

　　车门打开，中戏表演系主任陈刚从车上下来，看到陈建峰，哈哈笑道：“老陈，你搞这么大架势，吓得我不敢下车了。”

　　陈建峰跟陈刚是老朋友，听到他这么说，也笑道：“听说陈主任大驾光临，我哪里敢怠慢，你看我专门叫学生清扫了路面！”

　　很快车上的人都下来了，日本大学有学生十名，加上系主任原一平在内的五名老师，一共有十五人；而韩国中央大学没有学生，只有三名老师；另外还有四个中戏的老师，包括01级的白凡平。

　　陈建峰本来打算带访问团到北电参观一番，不想日本大学的主任原一平提出先看张然上课。陈建峰没有多说，就带着访问团向表导楼走去。

　　一行人走进小剧场的时候，张然正在指导B组的学生排练《三个傻瓜》。他看到进来的一群人，知道是日本和韩国代表团来了，当即停下来，向他们走了过去。

　　在跟三所学校的老师简单认识后，人群中闪出一个青春靓丽的身影，向张然鞠躬，道：“张先生，我们又见面了！”

　　张然定睛一看，这不是那个北川景子嘛，微笑道：“景子小姐，你好。没想到你会到我们学校来交流！”

　　北川景子微笑道：“听说要到北电来访问交流，我就向学校作了申请！”

　　张然笑着道：“既然到中国来了，肯定得请你饭。晚上有空吗？”

　　北川景子是张然的粉丝，听到偶像请吃饭，脸上顿时显出一抹激动的人红晕：“谢谢张先生，我有时间！”

　　日本人很有纪律性，领队老师只是招呼了一声，他们就排队走到剧组的第三排，整齐的坐下。一个个坐得笔直，看上去非常认真，像是准备观看现场演出似的。

　　见日韩代表团的人都坐下了，张然把曹炳坤和赵珂叫过来，让他们把剧本发给代表团的人。他担心代表团的人看不懂中文，专门准备了英文的剧本。等代表团的人拿到剧本后，张然重新指导学生进行排练。

　　张然他们现在排练的是电影中皮娅和未婚夫在商店买表，遇到兰彻一场戏。

　　贾乃亮演兰彻到没什么问题，这小子本来就有点鬼精灵，演这个角色非常合适。不过演皮娅的郭珍显得有一点拘谨，爆发力不够。

　　张然便停下来，吧她叫了过来：“小迷糊，最近两天你有点心事重重的。如果有什么问题和困难，可以给张老师说，我肯定会帮你的。不过演戏的时候你必须把杂念抛开，这是演员的基本素质，知道吗？”

　　郭珍咬了一下嘴唇，点头道：“我知道了，张老师！”

　　接下去的表演郭珍果然认真多了，整个表演一气呵成，与贾乃亮的配合渐入佳境。

　　一大段表演完成，在场的老师都暗自点头，没想到张然这个电影导演，指导学生很有一手，这些学生的水平相当高啊！

　　很快下课铃声响起，张然宣布休息十分钟再继续。

　　日本大学带队老师中，一个三十多岁的男人站了出来，用不太流利的中文道：“张先生，你好，我是日本大学的表演教师沼田宪平，看了刚才的排练，我发现贵班学生有非常强的实力。他们应该接受的是斯特拉学派的训练吧？”

　　张然点头道：“是的，是斯特拉的训练方法。不知道沼田宪平先生是怎么看出来的？”

　　沼田宪平笑道：“我在美国读书的时候接受过斯特拉学派的训练，不过回到日本后，遇到了铃木忠志先生，发现他的训练方法更适合东方人，从此我成了铃木学派的人。”

　　张然微微点头：“原来沼田先生是铃木学派的，铃木学派在演员训练上很有特点，希望有空可以交流一下！”

　　沼田宪平看了一眼中戏的人，又看向张然，道：“张先生，最近两天，我们参观了中戏，又参观了你们北电，我发现你们在教学上都采取的是斯坦尼体系的训练法。中国戏剧文化渊源流长，出现过许多了不起的大师，可为什么你们没有继承传统，在表演上完全是西方那一套呢？”

　　此话一出，不光在场北电的师生脸色一变，就连中戏的人也都变了脸色，而韩国人是一脸的幸灾乐祸，反正看热闹不嫌事大。

　　张然诧异地看着沼田宪平，这家伙是故意挑衅吗？

　　亚洲戏剧教育研究中心是由中戏、日本大学、韩国中央大学三家学校牵头成立的一个机构。三所学校都希望将总部放在自己的大学，这个中心放在哪个学校就意味这个学校是亚洲戏剧研究的领头羊，代表着无上的荣誉。

　　三所学校中韩国中央大学最弱，他们既没有培养出世界级的明星，也没有在理论上有所建树；中戏虽然在理论上没有创造性的东西，但培养出了巩俐、姜纹、章子怡这样的演员，在学生教育上有很强的实力；日本大学虽然没有像巩俐这样的巨星，但在戏剧理论上要强于中戏。因此，总部之争就是在中戏和日本大学之间展开。

　　沼田宪平这番话看上去是针对张然，实际上是指向中戏，说中戏在戏剧理论上没有多少属于自己的东西。至于为什么不直接向中戏发难，原因很简单。中戏高水平的学生很多，要是沼田宪平说中戏理论研究不行，中戏可以反驳理论好教不出优秀的学生也没用，要不让咱们的学生比比？这样的话，沼田宪平他们就只能被打脸。

　　张然不清楚这其中的缘由，笑着道：“斯坦尼体系实用，既然实用我们为什么不能用呢？”

　　沼田宪平道：“可终究不是你们的理论。你们自己的表演理论呢？”

　　张然确信沼田宪平是在挑衅，盯着他看了几秒钟，突然笑了：“沼田先生，不知道你有名片吗？是否可以给我一张？”

　　沼田宪平不知道张然什么意思，不过他还是取了一张递给张然，随即问道：“张先生，你还没有回答我的问题呢！”

　　张然看了一眼名片上的文字，将名片举起来，展示给众人看：“沼田先生，你们日本人能使用中国汉字作为名字，我们中国表演系的学生用斯坦尼来训练又有什么不可以呢？”

　　01表本的学生爆发出了一阵笑声，他们听到沼田宪平说中国没有继承传统，很不爽。对方比较是来作访问交流的，而且陈建峰也在，要是他们出声反驳会显得北电的学生很没礼貌。

　　现在张然的这番话简直把沼田宪平的脸都打烂了，表演有文字重要吗？你们名字都在用汉字呢！他们心里无比的痛快，大声帮腔：“张老师，说得太好了！”

　　“日本有什么好牛的，有种就别用汉字！”

　　“就是，自以为是，夜郎自大！”

　　沼田宪平没想到张然会这么说，咳嗽一声道：“我们日本人善于向别国学习，但从来没有丢掉自己的传统。铃木先生吸取日本的传统表演创造出了铃木训练方法，开发出了铃木学派。而你们中国戏剧传统比日本更加浓厚，出现过梅兰芳这样的艺术大家。可是现在呢？你们有开发出自己的戏剧理论吗？你们有自己的训练方法吗？你们为什么不愿意传承自己的祖先留下来的优秀文化呢？”

　　张然虽然不想承认，但沼田宪平说的确实是事实，要不然也不会出现端午节被韩国申遗这种事：“你说得很对，我们国家有很多人将传统文化弃之如敝屣，就比如京剧的训练方法就非常强大和完善，格洛托夫斯基就吸取了很多京剧的训练技巧。西方的大师都在向中国传统戏剧取经，而我们却没能好好继承，这是很遗憾的事。不过你说我们没有开发出自己的戏剧理论，就显得无知了。焦菊隐先生在50年代就开始进行试验，让中国传统的戏曲美学、传统的表演方式与西方戏剧结合，最终他开创了心象说，开创了属于中国人的表演流派——北平人艺演剧学派！”

　　沼田宪平知道北平人艺演员的厉害，不过张然的话却不是无懈可击：“那是否能向我们展示一下北平人艺演剧学派的训练方法！”

　　焦菊隐先生将斯坦尼体系与中国传统相结合，在60年代初创立了心象说，开创了属于中国人的表演流派。可惜没隔几年就是文隔，焦菊隐被当成反动学术权威打倒，最终在75年病死，因此他并没有开发出相应的训练方法。倒是他的学生于是之，结合心像说的理论在实践的基础上进行了很多探索。

　　可惜到了80年代，戏剧界出现了反传统的思潮，这种思潮要求改革创新，初衷是好的，但这个思潮太过偏激，有严重的逆向民族主义倾向。总之就是认为中国不行，对过去进行否定，盛赞欧美表演方法，甚至认为只有全面效仿欧美表演方法，才能够拯救中国戏剧。有的人声言，中国话剧历史并没有留下什么，没有什么可以借鉴的。对于人艺的东西，很多人都认为过时了，已经丧失了艺术的延续力，甚至连斯坦尼体系都被怀疑、疏离和抵制。

　　在民族演剧传统被否定的情况下，人艺的理论和训练方法没有得到有效的继承和发展，国内很多学表演的人连人艺演剧学派都不知道。

　　这些张然原来也不清楚，是在认识胡君、冯远怔他们后才知道的，他笑了起来：“人艺演剧学派的东西太深太厚，像我这种资质鲁钝的人掌握不了。不过中国传统的表演方式与西方戏剧结合的训练方法，我倒是可以让我们班学生展示一下！”

　　沼田宪平一怔：“你不是斯特拉学派的吗？”

　　张然淡淡道：“你原来不也学过斯特拉训练法吗？现在不也学铃木学派的东西了！我们中国人从来没有放弃过，将话剧注入中国的魂魄。鄙人不才，不能像焦菊隐先生那样开一派学说，却也循着先辈的脚步，在训练技法上作了一些探索！”


第377章 电影研究中心

　　沼田宪平没想到张然会说这样番话，说得如此正气凛然，简直让人不敢直视。这番话让他很受震动，言语间对张然不由恭敬起来：“还请张先生让贵班学生为我们演示！”

　　陈建峰知道张然说出这话并不奇怪，但陈刚却是一震，张然是从美国留学回来的，拍的电影又是商业片，他以为张然是那种特别崇洋，眼中只有钱的人，却没想到在张然的身上看到了传统文人风骨。

　　现在是商业社会，人们越来越现实，越来越功利，可总有一些人坚守着社会责任与人文精神。

　　从屈原到韩非，从司马迁到班固，从嵇康到陶潜，从李杜到八大家，从辛弃疾到方孝孺，从王夫之到龚自珍，从梅兰芳到焦菊隐，他们缔造了这个民族的文化土壤，撑起了这个民族的文化脊梁。

　　这样的气度与风骨在很多知名的大导演身上都看不到，可现在却在张然这个年轻人身上看到了！

　　贾乃亮被张然叫了过去，站在舞台中间，开始按照晨功的内容开始进行呼吸练习。

　　张然在旁边介绍道：“这种胸腹联合呼吸是中国京剧的练气法。格洛托夫斯基在他的著作中记录了三种联合呼吸的练习方法，第一种来自于欧洲古典戏剧，第二种是源自于印度瑜伽，第三种则是来自于中国京剧。格洛托夫斯基认为这三种方法中最有效的是中国京剧的练气法，也就是我们现在采用的呼吸法！”

　　铃木学派的训练法是一套极为重视演员身体性的表演体系，强化呼吸、重心的控制，以及燃烧全部的能量，也就是说呼吸在这个体系中特别重要。因此当日本大学的老师看到贾乃亮所展示的呼吸、已经发声练习后都暗暗点头，这种训练确实很有效。

　　沼田宪平学过斯特拉训练法，知道这种呼吸训练方法不是斯特拉学派的，张然没有说谎。

　　等贾乃亮演示完毕后，张然又将郭珍叫了过来：“小迷糊，给在场的老师展示一下我们的形体训练方法！”

　　郭珍站在舞台中间，向在场的观众鞠了一躬，一只脚向前上一步，另一只脚迅速跟上双交并拢。一只手从上至下做盖掌，另一只手从下至上做穿掌，在半脚尖上做向左360度的转动；紧接着是一个下腰拧身的动作，然后以一个踏步蹲结束，这是燕子穿林。接下来，她又展示了云肩转腰、云手采莲在内的几个动作。

　　日本大学的师生都看呆了，没想到张然他们的形体训练看起来既轻盈又潇洒，韵味十足，就像舞蹈一样，给人一种强烈的美感。

　　张然对舞蹈认知有限，又比较忙，形体主要是李心悦在盯。她向在场的来宾解释道：“这些动作主要源自中国古典舞，而中国古典舞是从中国戏曲表演中提取舞蹈素材，借鉴中国武术进行了研究、整理、提炼，并参考芭蕾训练方法等，建立的一套舞蹈体系。我们之所以采取这种训练方法，主要是想通过人物的自我行动，进入人物的心理状态。”

　　在场的日本表演教师没觉得这话有什么，但沼田宪平学过斯特拉技术，失声叫道：“通过人物的自我行动进入人物的心理状态？斯坦尼第三阶段！”

　　陈刚也是一震，转头望着陈建峰：“斯坦尼第三阶段，你们研究出形体动作方法了？”

　　陈建峰轻轻摇头：“从焦菊隐到张然的老师，无数人耗尽一生心血都没有成功，哪有那么容易研究出来。不过张然他们在总结前人的基础上有了一些发现，但能不能成还很难说！”

　　中戏的人平常总爱说北电一点学术氛围也没有，怎么也没想到北电在斯坦尼第三阶段有所发现了，如果真的成功了，那么北电在表演理论上将超越中戏。陈刚看向张然的目光带着惊惧，这小子简直是个怪物！

　　等郭珍演示完毕，张然让她下台休息，然后看向沼田宪平，微笑道：“沼田先生，看到了吗？这就是属于我们中国的演员训练方法！”

　　沼田宪平脸色一阵红一阵白：“你这些形体动作到底什么效果谁也不知道，如果你们的这种训练真的有效，那么学生的实力一定超强。不如我们比一比，你敢吗？”

　　影视院校间交流切磋是很正常的，日本大学和中戏就没少切磋。沼田宪平之所以不敢找中戏发难，就是以往的切磋中，他们始终处于下风。

　　现在沼田宪平提出要进行比赛，在场众人并不觉得奇怪。

　　不过日本大学来的是精挑细选的精英，而张然他们只是一个班。这等于是一个班对抗一所学校，完全是不公平的。沼田宪平也知道这一点，所以他才说“你敢吗”，就想激张然跟日本大学比。

　　如果是其他班级的老师肯定会拒绝，要是输了，丢的是整个北电的脸，但张然对自己的学生有极强的信心：“怎么比？”

　　沼田宪平露出奸计得逞的笑容：“演员讲究声、台、形、表，那么我们就比声、台、形、表。如若我们输了，那说明你们不但在学生训练方面领先，而且在教育理念方面也遥遥领先。我们同意将教育研究中心放在中国。”说着，他看向中戏和韩国中央大学的代表：“如果我们赢了，希望贵校同意将亚洲教育研究中心放在我们日本大学！”

　　中戏的陈刚直接跳了起来：“那不行，北电在表演上不如我们中戏，怎么能用他们的输赢代表我们中戏。”

　　韩国中央大学在三所大学中实力最弱，这事反正轮不到他们头上。放中国，放日本对他们来说都是一回事：“可以，如果北电赢了，就将教育研究中心放在中国，要是日本大学赢了，就放在日本。”

　　陈刚脸顿时就绿了，这群该死的棒子！

　　听到这番对话，张然明白沼田宪平挑衅就是冲着戏剧教育研究中心来的。想到自己一番辛苦，却给中戏作嫁衣，张然心里很不爽：“那不行，如果北电赢了，教育中心放我们北电。你们日本大学赢了，放你们日本大学，这样才公平！”

　　沼田宪平点头道：“可以！”

　　张然又看向中戏和韩国中央大学，问道：“你们觉得呢？”

　　陈刚无比蛋疼，成立戏剧教育中心是中戏的主意，现在落户问题竟然跟中戏无关了，哪里能够接受：“那怎么成？你们北电是电影学院，我们这是戏剧教育中心！”

　　张然对戏剧教育中心并不是太感兴趣，不过这事倒是给了他一点启发：“当前，亚洲电影的已成为世界电影格局中的重要力量。但我们面临一个共同的敌人——好莱坞！好莱坞实在太强大了，单靠我们任何一个国家都是对抗不了的。如果我们联合起来，互通有无是有可能办到的，因为我们属于一个文化圈。欧洲电影为了对抗好莱坞进行了联合，89年通过了《欧盟广播指导方针》对欧洲的文化进行保护。虽然我们不可能像欧盟那样制定法律，对好莱坞进行限制。但我们可以互通有无，日本电影的灯光、音乐很强，韩国整……”

　　张然差点脱口说出整容很强，但好在把“容”字咽了下去：“整体实力很强，最近出了一批很不错的导演，奉俊昊、朴赞郁等等。而我们北电有青影厂，今年我们的电影《时空战士》在全球取得了五亿美元的票房，《飞行家》又在威尼斯拿到了金狮奖。如果我们能够联合起来，互通有无，是有可能对抗好莱坞的！出于这种考虑，我们北电准备成立亚洲电影教育中心。准备联合亚洲各大电影学院，深度探究亚洲电影的历史与当下、艺术与产业、文化与市场，推进亚洲电影产业的发展。我看这样，如果我们要是赢了，你们加入我们的电影研究中心！”

　　陈建峰差点没喷了，张然这小子太能扯了，听到人家搞戏剧研究中心，他直接复制一个电影研究中心，而且听上去还有模有样的！

　　相对于和中戏的合作，韩国中央大学更希望跟北电进行合作。韩国本土市场很小，而中国是13亿人口的大市场，现在已经有不少韩国演员开始向中国进军，张娜拉、蔡琳，甚至连金喜善都开始跟成龙合作了。跟中国合作是大势所趋，而北电是中国影视的大本营，又有张然这样的导演，跟北电合作是他们非常愿意看到的。

　　韩国中央大学艺术大学学部长崔正逸直接道：“可以，我们也希望能跟北电有更多的交流。”

　　张然又看向日本大学艺术学部的主任原一平，问道：“原先生，你觉得呢？”

　　原一平对自己学校的学生很有信心：“可以！”

　　至于中戏，张然没问，中戏偏话剧，在电影上没有太大的发言权。

　　陈建峰没想到事情会变成这样，北电本来只是想加入戏剧教育中心，按照现在的发展，北电真能搞出一个亚洲电影研究中心！

　　如果北电真的能够建立这个电影研究中心，会极大提升北电在亚洲电影的地位，真正成为亚洲电影教育的领头羊！

　　张然看向沼田宪平，道：“还是让我们回到比赛上。既然是比赛，那我有个问题，怎么评判？由谁来作评判！”

　　沼田宪平早就想好了：“我们四所学校各出一个评委，然后再从你们国家的话剧专家中请三位，组成七人的评审团，从艺术和技术两个角度，进行评价，不知阁下意下如何？”

　　张然点头道：“可以！不过我们北电表演方面不是最强的，最强的是导演和摄影。”

　　沼田宪平心里觉得好笑，这家伙真是狡猾，说表演不是最强的，这样输了就有台阶下：“那么你看什么时间比合适？”

　　张然想了一下，道：“既然要请专家来做评判，肯定需要时间。明天就是周六，肯定不行。我看不如这样。把比赛放在下周星期一。你看如何？”

　　沼田宪平微笑道：“那么事情就定了，期待着你们班学生的精彩表现！”

　　访问团的人很快离开了教室，一行人神色各异，日本大学的人显得很高兴，韩国人完全是事不关己，中戏的人非常郁闷，而陈建峰脸上是抑制不住的笑容。

　　等他们全部离开，张然双手一合：“行了，我们继续排练！”


第378章 杨迷躺枪

　　中午，张然到呱呱食街吃饭，同行的还有郭珍。这孩子最近几天心事重重的，都影响排练了，张然打算利用吃午饭的机会跟她谈谈。

　　等菜上来后，张然边吃边问：“小迷糊到底出什么事了？如果可以说的话，就告诉张老师。能帮忙的话，我肯定会帮你的。”

　　郭珍抿了嘴唇，手指捏着衣角，低声道：“张老师，我想留校！”

　　“留校好啊，你这孩子稀里糊涂的，要是让你混演艺圈，人家把你卖了，你还帮人家数钱。学校确实适合你。”说到这里，张然摸着自己的下巴，看着郭珍笑道，“可是你稀里糊涂的，当老师的话，会不会教出一群小糊涂蛋来？”

　　郭珍不好意思地道：“张老师，你别笑我嘛！”

　　张然认真地道：“明年心悦和周正不会做我的助教了，肯定会自己带班。学校会给我重新安排助教，你要是留校的话正好给我当助教！”

　　郭珍眼睛一亮：“真的，那太好了！”随即低头道：“可是留校好难，我又不是特别优秀！”

　　张然知道她最近担心什么了，安慰道：“谁说你不优秀？我们班每个学生都很优秀！留校怎么操作我不是很清楚，你最好问下心悦，她有经验。到时候我给学校说一声，肯定能留下来！”

　　郭珍发出一声欢呼：“谢谢张老师！”

　　张然摆摆手：“跟我客气什么，教了你们四年，不就是希望你们有个好前途嘛！”

　　就在此时，四周突然安静下来。就像是正在播放的火爆大片，突然被人按下静音键。所有声音，瞬间消失。张然觉得诧异，抬头一看，张慧军正向这边走来。张慧军从来不在食堂吃饭，今天怎么到呱呱食街来了？

　　张然正奇怪，不想张慧军径直走了过来，来到张然旁边，拉了一张凳子坐下。

　　郭珍吓了一跳，用发颤的声音叫道：“院，院长好！”

　　不只是郭珍，周围的学生吓了一跳，张院长亲自跑来找张老师，哇，张老师太牛了！

　　张慧军笑着冲郭珍点点头，随即看向张然：“知道我为什么找你吗？”

　　张然笑道：“不会是想给我介绍对象吧？”

　　张慧军笑眯眯地道：“学校一直在考虑联合日韩高校成立电影中心，只是该怎么搞，资金怎么解决，具体怎么操作，这些都是问题。你脑子活，对美国电影教育又比较了解，谈谈你的看法吧！”

　　电影跟戏剧不同，戏剧有个房间就可以排练，有个舞台就可以演出，而电影是个烧钱的行业，没有雄厚的资金支持肯定搞不起来。否则只能邀请专家开讲座、研讨会什么的，没有太大的实际意义。

　　张慧军之所以听到张然说要搞电影中心就跑过来，关键在于张然手里有钱。《时空战士》是在青影厂名义下搞的，青影厂能获得5%的分成，到现在为止青影厂已经分到了几千万人民币，张然到手的钱肯定有几亿，甚至更多。北电想搞电影中心，只要能够拉上张然，资金就有了保障。

　　张然也确实有很多想法，当即讲了起来：“有两种模式可以走，第一种，成立电影研究中心，每年举办相关主题国际会议，邀请中外专家学者、业界人士开设讲座、主题对话或专题培训。同时以青影厂为龙头，尝试进行亚洲电影项目的策划、拍摄与营销，探索‘产-学-研’三位一体的模式。”

　　张慧军心里一震，脸上却不动声色：“第二种呢？”

　　张然道：“第二种，联合其他大学办一个培训机构，利用我们的资源，使教育与产业高度融合，聘请一线从业人员作为导师，为学生提供最前沿的知识结构，发掘优秀的亚洲青年导演，建立起亚洲电影人网络。”

　　张慧军忍不住道：“张然，真不知道你这脑子是怎么长的？”

　　张然笑而不语，他刚才说的两种模式后世国内都有人搞，比如电影研究中心北师大在搞，而培训学校则有上海大学和温哥华大学联合搞的上海温哥华电影学院，上海科技大学跟南加大搞的联合培训班，甚至连华策都联合浙江传媒学院搞了个华策电影学院。

　　张慧军问道：“这两种模式各自的优点和劣势是什么？”

　　张然沉吟道：“第一种偏重于理论一些，实践相对比较缺乏；而第二种偏重于商业属性，可能缺乏艺术性。”

　　张慧军问道：“如果我们电影学院搞，你认为哪种模式更好？”

　　张然想也不想：“第二种，咱们北电艺术电影人才培养了很多，但商业片人才太弱。对于整个电影产业来说，这并不是好事。没有好的商业片支撑，市场会垮的。我们这个培训机构就是针对商业片，邀请一线导演来给大家上课，比如韩国的朴赞郁，甚至可以邀请好莱坞的导演；与此同时，我们可以给学生提供机会，让他们直接进入青影厂的剧组实习、实践，从而使得影视产业的发展和人才的培养进一步融合。

　　建立这个培训机构是为了培养人才，而人才需要孵化，需要展现自己的平台。所以，我们还必须打造电影的产业中心，建设影视产业园区，吸引一批内容创作、渠道发行、后期制作、教育培训的优质资源和机构向园区集中，最终做出一个产业链来。”

　　张然留在北电不走，就是希望联合北电建立产业链。与北电联合可以将自身的人才诉求提前结合进北电的教学培养方案当中，建立起以张然需要导向的影视人才培养基地，抢占上游人才高地，为今后全产业链、全媒体、全球化的综合娱乐传媒集团提供有力的人才资源支持。他对这个计划各方面都考虑得很清楚，原本打算等到两年后手里有了足够的资金再找学校谈，既然现在张慧军问到了，他就将自己的一些想法说了出来。

　　张慧军越听越震惊，张然讲的东西远远超出了他的想象，尤其是影视产业区的计划简直超乎想象！如果真的实现这个计划，北电不但会成为中国电影的支柱，甚至能够成为世界电影产业的重要一极。不过张然的计划实在太庞大，需要大量的资金支撑，尤其是影视产业园没有几十亿根本搞不起来。

　　等张然说完，张慧军凝视着张然的眼睛道：“这可不是几千万，几亿能搞定的！你哪来这么多钱？”

　　张然信心十足地道：“我们先把这个机构建起来，产业园需要等。不过三年之内我会准备好需要的资金！”

　　张慧军盯着张然，就像在看一个怪物。三年，准备几十亿？这怎么可能？

　　张然也不解释，继续吃饭。

　　张慧军忍不住道：“那可是几十亿，甚至上百亿！”

　　张然微笑着道：“如果是几亿，我现在就可以掏了！”

　　张慧军笑着摇了摇头，别人说这话他只会当初笑话，但张然这么说，他根本无法反驳。

　　郭珍“哇”的一声惊呼：“张老师，你好有钱！”

　　张然狠狠地瞪了她一眼：“今天的饭钱你出！”

　　郭珍吐了吐舌头，赶紧埋头吃饭。

　　张然看着张慧军道：“院长，下学期心悦和周正肯定不会做助教了。我教的东西又和其他老师教的不一样，所以我希望从自己的学生中选两个来做助教。郭珍有留校的想法，如果可以，我希望让她做我的助教！”

　　张慧军看了郭珍一眼，点头道：“你们班学生的水平大家是有目共睹。学校本来也打算从你们班留几个学生，好让你带回来的东西传播开。郭珍这个孩子不错，完全符合留校的条件，赶紧写留校申请吧！”

　　郭珍喜道：“谢谢院长！”

　　张慧军觉得不管产业园这事能不能成，联合办学的方案都是极具操作性的，就道：“培训中心的事，你尽快拿一个方案出来！”

　　张然点头道：“我会尽快把方案报到学校！”

　　张然向来说话算话，他说了晚上要请北川景子吃饭，肯定不会因为接下来要和日本大学较量就食言。

　　北川景子却有点扭捏，出门时沼田宪平专门向她打了招呼，不准透露日本大学队员的实力。她担心张然会问自己日本大学实力怎么样，会有哪里人出来比赛。一边是自己的学校，一边是自己的偶像，很难办啊！

　　好在张然没有提，就好像根本没有这事。北川景子非常感激，张然不问，自己就不用为难了。不过吃完饭，返程的路上，北川景子小声提醒道：“张先生，这次我们来的同学很强！”

　　张然轻轻一笑：“我们班的学生也很强！”

　　没想到张然只是请人吃个饭，竟然闹出绯闻来了。绯闻的对象自然是北川景子，不过国内媒体不认识北川景子，而又她跟杨迷长得特别像，于是杨迷躺枪了。

　　第二天报纸上出现了以《张然张婧初疑分手，新欢为新人杨迷》为题的新闻，并且刊登了一组照片，张然身穿简单的休闲装，伸手揽在“杨迷”的腰上，两人靠的很近，举止非常亲密。

　　这事有照片为证，看起来相当真实，连张然老妈黄莺都信以为真，打电话过来问怎么回事，是不是真跟张婧初分手了。

　　张然十分郁闷，吃完饭出来，北川景子滑了一跤，他伸手扶了一把，结果就变成了所谓的亲密照，真的太冤枉了！

　　这事要是放在十年后的杨迷会笑死，汪峰绞尽脑汁都上不了头条，自己躺着就上头条了。但现在杨迷只有十八岁，还不懂炒作是怎么回事。张婧初又是荣信达一姐，地位尚在周讯之上，她真的担心张婧初误会。

　　杨迷诚惶诚恐的拨通了张婧初的电话：“婧初姐，和张老师约会的不是我。那个女孩脸比较圆，我的脸比较方。昨天晚上我在家里吃饭，你不信的话，可以问我爸！”

　　张婧初笑道：“我知道那不是你，就算是你也没关系，只是吃一顿饭而已。”

　　杨迷问道：“婧初姐，你是不是知道那人是谁？”

　　张婧初道：“知道。那个女生是个日本人，叫什么景子。她以前帮过张然一个忙，这次到中国来，张然肯定得请她吃饭。张然本来想让我一起去的，我有夜戏要拍，就没去。”

　　杨迷闻言怒不可遏：“日本人竟然长得这么像我，还败坏我的名声，太可恶了！”


第379章 香烛已燃起VS青藏高原

　　9月27日，北平下了一场雨，让闷热的校园多了两分凉意。

　　不过北电标准放映厅却是一派火热的景象，尽管是星期一，很多班级都要上课，但此刻一千多人的座位也已经坐了一多半。

　　张然带着01表本的学生走进标放的时候，在场学生们对他们报以热烈的掌声，就像给登场的奥运健儿加油似的。张然是北电最受欢迎的老师，而对手又是日本人，学生们自然是一边倒的支持。

　　没过多久，日本大学的成员在沼田宪平的带领走进了标放，他们在01表本的前面一排落座。

　　张然跟沼田宪平对视一眼，笑着点点头，随即都把头扭到了一边，跟身边的同伴聊起来。双方都对自己的学生非常有信心，都显得非常轻松。

　　9点45分，学院的领导和评委们走进了标放。他们跟张然和沼田宪平打了个招呼，坐在主席台上。

　　根据日本大学的提议整个评审团一共七人，包括中戏的张仁里教授、北电的齐士龙教授、日本大学艺术学部主任原一平、韩国中央大学艺术大学学部长崔正逸，北京人艺副院长濮存昕、导演林兆华，以及国家话剧的导演孟京辉，整个评审团的阵容非常强。

　　尽管评委大部分是中国人，但他们都是公认的大艺术家，又当着这么多学生的面，不可能徇私舞弊，甚至可能因为远来是客，而偏向日本大学。

　　十点整，北电01表本和日本大学艺术学部的对决正式拉开帷幕。

　　濮存昕作为评委的代表，起身发言：“尽管这是一场比赛，但希望双方不要把胜负看得太重，真正重要的是交流，是大家在这个过程中能够有所悟。我觉得这样的交流，或者说比赛可以多搞一些，大家才能取长补短。行了，我就不说废话了。第一场比声乐，请双方选手起立，跟我们认识一下。”

　　沼田宪平看向日本大学的学生，微笑道：“京子，这场比赛交给你了！”

　　随着“哈衣”一声，站起一个微胖的女生，相貌普通，但气质素净，向着评委深深鞠躬：“我是中川京子，请多多关照！”

　　张然向着自己班的学生看了一眼，轻松地道：“郑洛茜，看你的了！”

　　郑洛茜应了一声，站起身来：“评委老师好，我是01表本的郑洛茜！”

　　濮存昕看了两个人学生一眼，微微颔首：“这场比赛，日本大学先来！”

　　中川京子迈着小碎步走到舞台中央，神情淡定从容，用英语道：“我要唱的是歌剧《拉美莫尔的露琪亚》中的选段《香烛已燃起》！”

　　在场大部分人不知道《香烛已燃起》是什么歌，歌剧大家熟悉的也就《费加罗的婚礼》什么的，没听说过《拉美莫尔的露琪亚》，不过大家都觉得能唱歌剧的是很厉害的人，这个日本女生应该很强。

　　李心悦也不知道《香烛已燃起》是什么歌，不过她看到张然脸色都变了，不由问道：“怎么，这首歌很难唱？”

　　张然摇头苦笑道：“是一首超高难度的歌。就是《第五元素》中外星人唱的那首，这首咏叹调被誉为疯狂曲，因为它跨越了两个八度的高音，涉及到了演唱者各个音域的演唱，相当难唱，能演唱这首咏叹调的人少之又少。”

　　李心悦听到是《第五元素》那首歌吓了一跳，她听张然说过，那首歌太难唱，吕克·贝松找来的歌唱家茵瓦穆兰也不能完美演绎，最后用电脑进行了合成。中川京子敢唱这首歌，说明对方实力惊人的强大！

　　如果对方真能唱《香烛已燃起》，这场声乐比赛根本没有悬念！

　　就在这时，忧伤的音乐响起。

　　中川京子双手放在胸前，拉开嗓子开始演唱：“甜蜜的声音多令人神往，啊，他的声音在我的心中荡漾！哀德加尔多，我回到你身旁，哀德加尔多，啊，心爱的情郎……”

　　只唱了一句，整个标放里的人全傻了！

　　《香烛已燃起》是路琪亚杀死了自己的亲夫后，幻想和心上人哀德加尔多举行婚礼时唱的。当时她已经疯了，是极度悲伤和绝望下产生的幻象。

　　整首歌曲分为两部分，前部分是宣叙调，之后是花腔，两者不争不抢，安排的非常完美的。这首歌的宣叙调凄凉委婉，它抒发的是爱情，表达是对命运的控诉！

　　中川京子的歌声如精灵般，又透着几分鬼魅气息，这如丝般的歌声完美地展现出人物内心的感情世界，不经意间就拨动聆听者的心弦，轻易引发心灵深处的感情共鸣，让人寒毛指竖。

　　宣叙调很快唱完，接下来就是让人灵魂为止颤抖的花腔部分了。这一部分没有歌词，所有内容只有一个“啊”。

　　中川京子站在台上，全情演唱着：“啊——啊——啊——”

　　尽管歌词只有“啊”，但中川京子通过弦琶音和颤音、同音反复这些变化，将人的内心的感觉，物内心的冲突矛盾真切的表现了出来。

　　随着震撼人心的高音扶摇直上，放映厅里鸦雀无声，很多观众情不自禁地双手交握置于胸前，看着中川京子，目瞪口呆。大家只觉身体与空气仿佛已经隔离，让人忘记了呼吸，脊椎犹如过电，灵魂都为之颤抖。

　　张然也听傻了，在现场听演唱和在电影中听演唱，效果完全不同。那种强烈的震憾感直冲内心深处，身体就像过电一样！

　　唱完这首歌，中川京子闭目沉默了一会，然后向观众深深鞠了一躬。

　　鸦雀无声的放映厅里，在歌曲正式结束后，张然率先站起来鼓掌，紧接着01表本的学生都站了起来，最后整个放映厅的人都站了起来。

　　掌声如雷鸣。

　　“太棒了！我鸡皮疙瘩都出来了！”

　　“是《第五元素》那首歌啊，竟然有人能唱，太恐怖了！”

　　“妈呀，这也太强了吧？完全是专业歌剧演员的水准啊！不是表演系的吗？这应该是音乐系的吧？不然怎么可能唱到这种程度！”

　　张然一边鼓掌一边摇头，中川京子的演唱虽然不如《第五元素》那样完美无缺，也并没有完成两个八度的高音，其他的瑕疵也不少。但能够把这首歌唱到这种程度，已经接近职业花腔女高音的水平了。看来日本大学这次过来的学生真的是精挑细选，接下来的三场比赛，要想取胜只怕相当困难！

　　沼田宪平回头向张然解释道：“中川京子的母亲是歌剧演员，她从小就接受了非常严格的歌剧训练。但她并不喜欢歌剧，她喜欢表演。只是她母亲是个固执的人，不允许她学表演。去年京子看完铃木先生的话剧《酒神》，大为震动，觉得这才是自己想要追求的艺术。她不惜与母亲决裂，毅然考进了我们学校的演剧科。”

　　张然看了中川京子一眼：“让她唱歌剧肯定会勾起她痛苦的回忆吧？如果她是我的学生，我一定不会让她比赛。”

　　沼田宪平觉得张然是在故意挑刺，嗤笑道：“张先生，快让你们班学生上台吧！”

　　郑洛茜小时候学过两年音乐，嗓子还不错，不过现在面对专业花腔女高音水准的对手，上去比赛纯粹是自取其辱。

　　张然不希望自己的学生上去受虐，摇头道：“第一场声乐比拼我们输了，你们的这个学生水平实在太高，我们班找不出能与之对抗的学生，这场比赛我们认输！准备下一场吧！”

　　不等沼田宪平开口，旁边的郑洛茜却大声道：“张老师，我声音和技巧都比不过她。但这是一场比赛，我不想比都不比就认输。你曾经说过，我们演员站在台上就是战士，可以被打死，绝对不能被吓死。我想跟她比完这场比赛！”

　　张然一怔：“你真的要比吗？”

　　郑洛茜坚定地道：“我想比！！”

　　张然脸上露出了欣慰的笑容：“好，你去吧。不管输赢如何，我们都为你感到骄傲！”

　　郑洛茜走上舞台，向着台下的观众鞠躬道：“我要唱的是《青藏高原》，希望大家喜欢！”

　　啪啪啪！

　　学生们全都自发鼓起掌来。

　　不仅北电的学生鼓掌，就连日本大学的老师学生也在鼓掌。不管结果如何，面对比自己强大很多的对手，敢于迎难而上，这份勇气就值得尊敬。

　　《青藏高原》旋律响起。

　　郑洛茜抬起话筒，视线下移，眼睛似闭非闭，用心演唱起来：“是谁带来远古的呼唤

　　是谁留下千年的祈盼

　　难道说还有无言的歌

　　还是那久久不能忘怀的眷恋……”

　　《青藏高原》是一首民歌，吸收了藏族民歌高亢嘹亮的唱腔，又加入了一些现代音乐的动感元素，使每个字、每个音都有一种原始的生命活力，听起来不仅有很强的时代感，又保持了藏族民歌质朴、清新的韵味。

　　郑洛茜的声音高亢嘹亮，整首歌唱得婉转悠扬，不仅给人们带来听觉上的享受，更触动人的心灵，震憾人的灵魂。使人仿佛看见了蓝天、白云、雪山、清净透明的空气、安详质朴的人民……

　　当歌曲结束，现场稍微停顿一下，便响起雷鸣般的掌声。

　　“郑洛茜，好样的！”

　　“唱得真好！”

　　郑洛茜唱得不错，如果北电搞个校园歌唱比赛，她有可能拿冠军。可惜她现在面对的是中川京子，出身歌唱世家的演员。就实力来说，是业余选手和专业选手的区别。不管是声音，还是技巧，郑洛茜都是完败。

　　七位评委简单讨论了一下，濮存昕站起来宣布结果：“第一场声乐比拼，胜者是日本大学的中川京子！”

　　台下日本大学的学生发出一阵“万岁万岁”的欢呼声，而北电的学生们也送上了掌声，中川京子实在太强了，大家输得心服口服。

　　沼田宪平笑着安慰道：“张先生，后面还有三场，你们还是有机会的！”

　　张然语气非常平静：“我们在声乐上确实不够专业，我这个老师本身就水平也有限。不过台词、形体、表演，我们是专业的，第二场台词比赛你们就没那么容易取胜了！”

　　沼田宪平微笑道：“那很好，我们学生也是专业的。如果还是我们轻易取胜，那就没意思了。我很期待北电学生接下来的表现！”

　　张然淡淡地道：“你会看到的！”


第380章 王子独白VS将进酒

　　第一场声乐比赛，日本大学以压倒性的优势取胜，紧接着，第二场台词比赛拉开帷幕。

　　濮存昕看了看双方的阵营，笑着问道：“第二场比赛的选手呢？站起来让大家认识一下！”

　　日本大学的代表叫吉田健一，穿着哈姆雷特的戏服，起身鞠躬道：“我将朗诵《哈姆雷特》选段《王子独白》！”

　　张然听北川景子说过，铃木学派的台词训练就是坐在地上，变幻造型的同时背诵莎士比亚戏剧，《哈姆雷特》是他们练得比较多的内容，这应该是他们最拿手的！

　　作为01表本的代表，曹炳坤站了起来：“他们朗诵的是英国人莎士比亚的《哈姆雷特》片段，我们中华文化浩如烟海，哪里需要朗诵外国人的作品。我朗诵《将进酒》，让他们看看什么是大唐的豪气！”

　　此言一次，整个标放内顿时一片叫好声。大家都听说了，01表本之所以要和日本大学比，就是日本大学的老师说中国的表演没有继承传统，丢掉了传统。可事实呢？口口声声说日本文化传承得好，为什么搬莎士比亚出来比赛，为什么不拿自己的作品出来？

　　不只是这场，上一场也是，中川京子唱的《香烛已燃起》是意大利歌剧，而郑洛茜唱的《青藏高原》是中国自己的歌曲。

　　在场的学生觉得曹炳坤的话特别解气！

　　不过在场诸位评委都觉得曹炳坤这个选择太过义气用事，古诗词朗诵极难。

　　朗诵古诗要使诵读具有感染力，传达出自己的感受，传达出作品的神，关键在于把握住作品的感情基调。就比如不了解白居易《琵琶行》中感伤的情感基调，就无法把离别之愁，琵琶声之悲，身世之悲，同病相怜之悲，触动自身坎坷之痛之悲，一层一层传达出来。

　　另外，表演系的朗诵跟播音系的朗诵不同，除了停顿、重音、语速、句调这些要求外，还要求朗诵要有画面感、空间感。比如“白日依山尽”就是一个画面，但只有五个字，给朗诵者的时间很短，如何将这个画面勾勒出来是非常考验演员的功力的。

　　《将进酒》在古诗中是比较难朗诵的，它内容是独白式的，就是李白在那里发牢骚，不像叙事诗，有山有水，有远有近变化，这种独白式的诗歌画面和空间很难处理。

　　不过张然敢让曹炳坤朗诵《将进酒》当然有把握，曹炳坤台词功底厚实，而且非常崇拜濮存昕，到人艺看过好几次濮存昕版本的《李白》，并认真做过研究，能够把《将进酒》朗诵出味道来。

　　第二场比赛，依然是日本先登场。

　　“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难……”吉田健一以万年不变的经典，拉开了自己朗读的序幕。

　　吉田健一刚朗诵了一段，张然眉头就皱了起来，他知道铃木忠志特别强调发声，现在算是真正见识了铃木学派的发声，他们的发声简直是把声音从身体的挤出去，穿透力极强，传得非常远，从发声而言确实一流的。

　　不过吉田健一的朗诵比较奇怪，不管是语调、动作、还是表情看起来都非常怪异，有点挤眉弄眼，看上去显得非常夸张。

　　台下有些嘈杂，观众都在小声议论：“这个日本人的水平不怎么样，看上去好浮夸啊！”

　　“是啊，拿腔拿调的，形式感太强，这场比赛我们肯定能赢！”

　　“要是我朗诵成这样，肯定被霍老师骂死了！”

　　张然班学生一个个喜笑颜开，这场比赛应该是拿下了。

　　李心悦也听得直皱眉：“这个日本学生怎么把王子独白朗诵成这样？”

　　张然笑着解释道：“这是铃木学派的风格，这种表演是去日常化的，就是在演出中演员摒弃了一切日常生活中的行为状态，移动步法、肢体动作、台词方式、面部表情，都和日常生活不同，而是富于技术化和控制感，连转头、微笑这样的细节，都坚决作出了处理，丝毫没有日常状态。不光铃木学派这样，整个日本传统艺能表演都是如此，不管是能、歌舞伎还是狂言，都不会让演员在台上出现日常化的状态，他们的表演有点类似中国的京剧！”

　　李心悦有些明白了：“这种表演在舞台上问题不大，放在电影中会很浮夸吧！”

　　张然点头道：“是的，藤原龙也被日本称为话剧界三十年一遇的天才，你看他演电影，那叫一个浮夸，很多时候简直想把他拖下来打一顿。”

　　李心悦看着舞台上的吉田健一，道：“他们追求的是去日常化的表演，我们追求的是生活化表演，完全是反的。就像话剧和京剧，不是一个系统的，这怎么评价啊？”

　　“当初卓别林和梅兰芳先生一起去看马连良的京剧，卓别林就说，虽然风格不同，表现情绪却都一样。我们比的是台词，那比的就是仪态风度，吐字清晰、融入自身感情，以及对空间和画面的处理。”

　　“你觉得对手怎么样？”

　　“非常强，底子很厚，我还是小看铃木学派的人了，我还以为他们的水平也就比北川景子高一点。没想到会高出一大截。铃木忠志能够成为与布莱希特、彼得布鲁克等戏剧大师并排的唯一一位亚洲戏剧家，真的不是浪得虚名，他的训练方法真的很厉害！”

　　“我们能赢吗？”

　　“如果我来评判，肯定是我们赢，我不喜欢去日常化的表演。不过由评委评的话就很难说，五五分开吧！”

　　上场口旁边，换好戏服的曹炳坤边看吉田健一朗诵，边拿着红星二锅头慢慢地喝着。这场比赛关乎着01表本的荣誉，作为01表本的班长他必须全力以赴。《将进酒》是李白酒后发的牢骚，不喝酒难以真正进入状态。

　　很快，吉田健一朗诵完毕，鞠躬下台。

　　放映厅内响起一片掌声，礼貌性的。在场的学生大部分都不习惯这种去日常的表演，觉得吉田健一的朗诵不怎么样。

　　轮到曹炳坤上台了。

　　曹炳坤举起手中的酒瓶，一口气将酒喝干，然后把酒瓶往赵珂手里一塞，摇摇晃晃走上舞台。

　　赵珂见曹炳坤脚步踉跄，心里不由担心起来，哎呀，曹班好像喝得太多了！

　　曹炳坤走到舞台中间，迷离的醉眼看看着台下，好像在蓄积力量。

　　台下的观众以为曹炳坤要开始朗诵了，不想他喉头涌动，打了一个响亮的酒嗝。

　　整个标放顿时响起了一阵笑声，就连台上的七个评委也是忍俊不禁。

　　不过就在这时，曹炳坤开口了：“李白被皇上赐金还乡，心情很不快。与友人岑勋、元丹丘登高宴饮。一开口，半个盛唐，千古绝唱！”

　　此话一出，在场的观众都是一震。刚才站在舞台中间的曹炳坤，就像一个穿着戏服的醉鬼，但此刻整个人的气质有了很大改变，一瞬间就好像变成了那个优雅，狂放的诗人。

　　曹炳坤醉眼朦胧的看了看左边，呵呵笑了一声，右手一抬：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”随即他又看向右边：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪——”

　　林兆华不由点了点头，低声对濮存昕道：“小濮，这孩子不错啊，他在前面加上笑，有点意思啊，以醉态来表现这首诗，很有趣的想法！”

　　林兆华资格极老，濮存昕进人艺的时候，他就是人艺的副院长。在他面前濮存昕相当恭敬：“是啊，这孩子是我们的考察对象。这首《将进酒》是独白式的，空间画面不好处理，他在处理两个‘君不见’时，分别向左右看，就把岑夫子、丹丘生位置确定了，画面空间就有了，不过还不够细！”

　　舞台上，曹炳坤的醉态更盛，人也变得更加狂放：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百——杯。”

　　曹炳坤这一段朗诵语速极快，豪气十足，显得掷地有声；整个语调逐渐上升，当朗诵到“三百杯”时，更是着力加以渲染，让人物的豪放攀上了高峰。

　　很多人鸡皮疙瘩都起来了。

　　这哪里是朗诵，简直像李白附体啊！

　　“岑夫子！”曹炳坤醉眼迷梦，推了一下左边“岑夫子”，又拍拍右边的“丹丘生”，摇摇晃晃地道，“丹丘生！”

　　这两个动作一出来，画面、空间就更清晰了。观众就知道岑夫子坐在李白的左边，而丹丘生在李白的右边。

　　曹炳坤端起“酒杯”，抬高嗓门，就像酒鬼在劝自己的哥们继续喝：“将进酒，杯莫停。”

　　紧接着，曹炳坤再次加快了节奏：“与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮——者留其名。”

　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”曹炳坤醉意十足地向右边一拍，抓住“丹丘生”的手腕抗议，“主人何为言少钱？径须沽取对君酌。”

　　林兆华和濮存昕对视一眼，笑了起来。这两句李白反客为主，直命沽酒，把值钱的家当全拿出去买酒，豪放之态如见。而曹炳坤增加了一个拉手的动作，就让这种豪放视觉化了。

　　紧接着，曹炳坤的声音陡然提升，手舞足蹈地呼道：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万——古——愁——”

　　《将进酒》就是李白喝酒发的牢骚，是他在抒发自己积淀心中怀才不遇的郁闷，全诗最后一段是一种宣泄。曹炳坤在最后一句放慢了速度，最后三字都带了长音，其中“愁”字拖得特别长，好似咏叹调，仿佛人物内心的不快随着这个“愁”字烟消云散。

　　读李白的诗，总是会被他的浪漫和才气所折服，读《将进酒》更是会被诗人的洒脱所打动。而曹炳坤的朗诵将李白醉酒后的狂放之态，激越之情，飘逸之姿态，生动的展现了出来！

　　这《将进酒》朗诵简直绝了！

　　台下的观众都非常激动，整个朗诵实在太棒了，有情有景有感，简直可以用惊艳形容！

　　标放的所有学生全体起立，为曹炳坤奉上掌声。

　　“好，太好了！”

　　“太精彩了！”


第381章 神乐舞VS点绛唇

　　张然神情愕然望着台上的曹炳坤，他不是从来没有见过曹炳坤朗诵《将进酒》，实在没想到能够朗诵到这种程度。这小子看来是真喝多了，不然朗诵不出这种豪放和飘逸感！

　　曹炳坤是01表本的男班长，比较稳重，他朗诵《将进酒》技巧方面没有任何问题，就是有一点不足，豪气不够，缺乏飘逸感。曹炳坤自己也知道，因此在上场前喝了一瓶二锅头，让自己尽量贴近李白写《将进酒》的状态，同时也是想让自己放得更开。

　　二锅头确实起作用了，曹炳坤超水平发挥，整个朗诵展现出了惊人的效果。

　　01表本的学生们非常兴奋，兴高采烈地议论着：“曹班的朗诵简直开挂了，实在太精彩了！”

　　“是啊，超水平发挥啊！”

　　“完全没有悬念，这场比赛我们拿下了！”

　　贾乃亮直接唱了起来：“西边的太阳就要落山了，鬼子们末日也要到了，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”

　　张然给了贾乃亮一巴掌，这个笨蛋，咱们心里爽就行了，不要表现出来嘛！

　　日本人也学中国古诗，在场的日本学生很多人都学过《将进酒》。不过日本人朗诵《将进酒》根本朗诵不出那股豪气和洒脱，现在听完曹炳坤的朗诵，所有人都被震住了。

　　“好强啊，太厉害了！”

　　“这才是《将进酒》的正确朗诵吗？可惜没带摄影机，不然我会拍下来！”

　　尽管铃木学派的表演强调去日常化，但同样强调对情感的投入，就像中国的京剧表演也是去生活化的，跟生活状态不同，依然强调情感。不管京剧、话剧，还是其他什么剧，真正打动人心的就是情感。

　　吉田健一的《王子独白》朗诵得不错，在他的朗诵里能够感觉到哈姆雷特内心的挣扎、纠结以及烦恼。不过吉田健一生活优渥，没有遇到过太大的挫折，他的情绪很激烈，但对哈姆雷特内心的挣扎表现得不够深入。

　　曹炳坤不同，当过厨师，在北影厂门口跑过龙套，经历过太的挫折和磨难。他能体会李白的怀才不愿，也能够理解李白内心的郁闷。就情感而言，他朗诵的《将进酒》，要比吉田健一的《王子独白》深入得多。

　　台上的七位评委开始给出自己的答案。

　　中戏的张仁里教授率先开口：“吉田健一的《王子独白》朗诵非常精彩，但曹炳坤的《将进酒》洒脱自在，朗诵出了盛唐气象，真的是入魂了，我选《将进酒》！”

　　第二个给出答案的是韩国中央大学的崔正逸：“《将进酒》好太多了，我支持《将进酒》！”

　　第三个做出评价的是北电的齐士龙：“两个表演是两种不同的风格，各有各的精彩，很难说谁更好，就像京剧和话剧，你能说谁更好吗？不过这是一场比赛，曹炳坤的《将进酒》打动了我，我支持曹炳坤！”

　　国家话剧院的孟京挥道：“没什么好说的，我支持《将进酒》！”

　　北电的学生爆发出一阵欢呼声，总共七个评委，曹炳坤已经获得了四票，这场比赛已经拿下。

　　剩下的三个评委，濮存昕和林兆华给了日本大学一点面子，给了他们两票；比赛已经输了，自己这一票无关紧要，日本大学的原一平为了显示自己的大度，把票投给了曹炳坤，反而赢得了观众的一片掌声。

　　第二场台词比拼，01表本以5：2获得胜利，总比分双方打成了1：1。

　　第三场是形体对决。

　　对演员来说，形体是一门不可或缺的基础课程。表演系的学生从大一开始就要接受芭蕾基础、舞台技巧、戏曲身段、现代舞等科目的训练。

　　演员之所以要做形体训练，关键在于表演就是演“行动”，或者说“动作”，简单讲演戏就是演一堆动作。本事弱的演员，导演设计动作，该你怎么走，该怎么做动作。本事强的演员，可以自己设计动作。不管演员强和弱，演动作是免不了的。

　　表演的动作，并不是说跑啊跳啊才叫动作，其实连表情都属于动作，比如眼睛的动作就包括看、瞟、窥、瞥、瞪、睄、盼等等。

　　北电、中戏的学生很多都是学过舞蹈出身，原因就在于他们形体好，情感表达不会太差。就拿01表本来说，有将近一半的学生是学过舞蹈的。

　　01表本和日本大学形体比赛的代表走上了舞台，向观众作自我介绍。

　　日本大学的代表是一个女生，长得有点像长泽雅美，只是脸没那么大。她穿着和服，上半身白，下半身红，很像动画片中的巫女服：“我叫中川美穂，我要跳的是《神乐舞》！”

　　01表本的代表是赵珂，向着台下鞠躬：“我是01表本的赵珂，我跳的是《点绛唇》！”

　　张然和班上的学生都显得非常轻松，大家对赵珂的实力有绝对的信心。

　　赵珂是二炮文工团的专业舞蹈演员，还是中国舞蹈家协会会员。只不过因为受伤，不能长期跳舞，才不得不转行学表演。声台形表四项比拼，最不可能输的就是赵珂的舞蹈，这场比赛几乎没有什么悬念。

　　“班班，秒杀他们！”

　　“不要给他们任何机会！”

　　第一个上场表演的是01表本的赵珂，舞蹈《点绛唇》。

　　点绛唇最早指汉代女子的一种妆，近似口红，不过不像口红那样涂满，而是在上下唇中间各点上一个红点。电视剧《汉武大帝》里面的贵族美女们化的就是这种妆，俗称“一点红”。同时点绛唇又是词牌名，李清照的两首《点绛唇》特别有名，舞蹈《点绛唇》是两者的融合。

　　张然班的学生从大二下半年开始接受古典舞的训练，试图通过古典舞的训练，寻找到斯坦尼第三阶段的训练方法。不过学生们练的都是基本功，张然觉得有些枯燥，就邀请中国歌剧舞剧院的佟芮芮编了两支情绪舞，一来让大家更好的融入情绪，二来增加训练的趣味性。最终佟芮芮为男生编了《将军令》，为女生编了《点绛唇》。

　　台上的灯光亮起来了！

　　音乐缓缓响起，是清脆如小溪，舒缓如细雨的琵琶声。舞台中央是一张椅子，身着古装的赵珂坐在椅子上，柳叶弯眉，芙蓉俏面，唇间画上一点红，看上去娇俏妩媚。赵珂手中拿着一面镜子，看着自己的容颜，不禁自怜与羞涩。

　　台下观众看过去，深蓝灯光中淡黄的灯光如同晨光赵珂的身上，更加衬托着女子背影的孤寂，整个舞台笼罩在哀伤的色调中，带着淡淡的忧伤。

　　突然一阵让人心跳加速的琵琶连奏响起，赵珂侧身眺望，似乎是有人归来。她在椅子上辗转拧动，对着镜子自我陶醉，欣喜中带着紧张。随即她快速小跑，到门便推开门，她摆动着修长的手臂，轻快的步伐配上优美的舞姿，就像蝴蝶翩翩起舞，整个舞蹈也骤然变得激烈，这是她内心最强烈的反应。

　　赵珂动作长而舒展，以腰为轴，身体在水平线倾斜状态下的翻转，动作自始至终贯穿着拧、仰、俯、旁提的形态，将古典舞技术技巧，以及情感表达完全融合舞蹈中，看得人赏心悦目。

　　整个放映厅没有丝毫的声音，所有人都看傻了，都沉浸在了舞蹈中。

　　音乐再变，赵珂又发现有人归来，立马照镜子整理发饰与服饰奔到了门边再次起舞。赵珂跳、转、翻，甚至运用男生才使用的旋子等高难度动作，来表现人物强烈的内心情感，对恋人的思念。

　　李心悦看着台上的赵珂，忍不住道：“赵珂不能继续跳舞真的可惜了，她跳舞的天分比表演的天分强多了！”

　　张然也觉得可惜，但这就是命啊！

　　音乐节奏逐渐缓慢，赵珂发现依旧不是自己的恋人归来，多次的期盼都落了场空。她原本妩媚灵动的眼睛此刻黯然失色，眼光空洞，身影孤单，就如一朵泪水化作的娇嫩花朵，让人无限怜惜。

　　舞蹈结尾时，思念的人还是没有归来，赵珂心已绝望，希望都已落空，只能回到最初的样子，继续遥遥无期的等待。她脚步踉跄地捡起丢弃的镜子，坐在椅子上观赏自己的容貌，失魂落魄，若癫似狂……

　　音乐停下，所有人仍旧没能从音乐中醒悟过来。

　　整个标放鸦雀无声，连呼吸声好似都消失了。

　　《点绛唇》是一支情绪舞，没有太多的情节，大部分动作都是主角的心理状态，整支舞蹈以静、动、静的编排节奏进行，清楚的表现了等待、期盼、失落三个阶段的心理活动变化，展现深院女子的等待与无奈。

　　赵珂将整支舞跳得如行云流水，把女子等待自己爱人的心理变化表现的十分清晰，花哨的动作不多，但人物情绪与小动作语言丰富，心理节奏很多，小身韵的展现恰恰符合人物的形象，充满了古韵，让给人以强烈的美感。

　　赵珂不像曹炳坤那样超水平发挥，只是发挥自己的正常水准。不过她以前是专业舞蹈演员，她的正常水准在普通观众看来也是完美到了极致。

　　下一刻，整个标放爆发出雷声般的掌声，却没有喝彩，因为此时除了拼命鼓掌，观众实在不知道该用什么语言来形容。

　　事实上，连评委席上的七位评委，也都激动地站了起来，为赵珂鼓掌。

　　中川美穂也在拼命的鼓掌，不过她的脸崩得很紧。在曹炳坤和吉田健一比拼之后，她就意识到自己的对手肯定很强，可她万万没想到会强到这种程度。就好比一个练家子准备跟甄子丹单挑，可是上场后发现对手是泰森，她真的被吓到了！

　　沼田宪平目瞪口呆的看着台上的赵珂，浑身颤抖。中川美穂的舞蹈虽然不错，但在赵珂这种专业级别的选手面前，只能被秒得渣都不剩。

　　他突然想起张然说过，他们在台词、形体、表演上是专业的，当时他以为张然是在逞口舌之快，现在看来那只是一句实话。和北电的比赛怕是要输了！

　　铃木忠志说过，演员最重要的才能是斗争心。铃木学派的人，怎么可能轻易认输！沼田宪平拍拍中川美穂的肩膀，沉声道：“美穂，请务必加油！”

　　中川美穂咬着嘴唇道：“老师，我会的。”


第382章 无对象交流表演

　　舞台的灯光亮了起来。

　　淡淡的音乐响起，曲调有些怪，听上去鬼气森森的，是日本的古典音乐。音乐声中，中川美穂舞动起来，她含睇宜笑，眉眼含情，整个舞蹈跳得娇俏明朗，传递出一种无限美好的欢愉感。

　　张然对舞蹈了解有限，对日本舞蹈更是知之甚少，低声问道：“心悦，这个是什么舞啊？怎么感觉有点像跳大神？”

　　李心悦微笑道：“神乐舞是祭典上使用，就是跳神的舞蹈。不过她她跳的这个舞蹈是并非真正的神乐舞，而是吸取了神乐舞元素的现代舞，看上去好像讲的是人神之恋。这个舞蹈编得非常好，不过这个女生太紧张了，动作僵硬，气息都是乱的！”

　　就在此时，舞台上的中川美穂在完成了一个跳跃动作，但落地的时候没有站稳。她脚下一滑，摔倒在地，脸部直接撞到了舞台。

　　台下的观众发出一阵惊呼，张然也是倒抽一口凉气，滑倒的中川美穂看起来摔得很严重，不会受伤了吧？

　　中川美穂很快爬了起来，抹了抹脸上的灰尘，重新跳了起来。大概是因为出现了重大失误，知道这场比赛彻底输了。原本紧张得跟机器人似的她反而放松了，姿态变得格外舒展，出色的完成了舞蹈的后半部分。

　　等到舞蹈结束，中川美穂向观众鞠躬的时候，台下响起了热烈的掌声。大家都被她不中途放弃，坚持完成比赛的精神所感染，用掌声表达了自己的敬意。

　　不过比赛就是比赛，中川美穂的舞蹈和赵珂差得实在太大，七个评委的票全给了赵珂，现在总比分北电以2：1领先。

　　标放一阵沸腾，01表本的学生更是一个个全部蹦了起来，大声庆祝自己的胜利。

　　台上的林兆华看着欢呼雀跃的学生们，十分满意：“这个班的学生非常出色，难怪你坚持今年要在北电选学生！”

　　人艺以往选演员基本不到北电，都是去中戏，甚至和中戏联合办班，也就是人艺班。日本大学跟中戏交流过两次，两次都是输给了人艺班的学生。最初，林兆华听到濮存昕今年要在北电招毕业生，很不以为然，现在他觉得这是非常正确的选择在。不管是曹炳坤，还是赵珂，都非常出色！

　　濮存昕看着被学生簇拥着的张然，微微点头：“最开始远怔和胡君拉我看这些孩子的汇报演出，心里挺不乐意的，觉得北电学生基本功不如中戏。不过给远怔他们面子，勉强来了。在看完这些学生的表演后，我很庆幸自己来了，不然就错了很多好苗子。不过这个班最厉害的是张然，他对作品的编排和挖掘很有一手。比赛的最后一场，一定会很精彩！”

　　林兆华笑了起来：“听到你这么说，我简直有点迫不及待！”

　　第四场比表演，也是这次比赛的重头戏。

　　就像表演系的艺考，声乐、台词、形体的表演内容考生们往往都提前准备好了，但表演的部分是现场出题。台上的七位评委商量了一下，濮存昕站起来，道：“第四次比赛是表演，我们七个评委经过商量，比赛的内容定为无对象交流表演，小品，时间五分钟。刚才赵珂的舞蹈《点绛唇》通过椅子和动作勾勒出来空间，这场无对象交流比拼，也必须用到道具椅子！”

　　台下的北电学生听完评委的要求不由发出“哇”的惊叹声，要求好高，好难啊！

　　无对象交流其实也是无实物表演的一种，不过比普通的无实物表演要难，可以说是无实物表演的升级版。这种表演不光要把不存在的实物表演出来，连不存在的人物都要表演出来，而且还要跟实际上并不存在的人物进行交流。

　　当然无对象交流表演也没有想象的那么玄，平常我们看到某个人在那里自言自语，其实就是无对象交流。这种表演在影视创作中相当常见，拍电影、电视剧的时候，对手戏通常是先拍全景，然后单独拍摄各种的特写镜头。在拍特写镜头的时候，演对手戏的演员往往是不会帮忙搭戏的，就是你自己演。这个时候你就必须通过想象进行交流，要想你的对手刚才是怎么演的，自己又该如何反应，做到没有对手有能够演得真实可信。

　　不过张然拍戏的时候，始终要求对手戏的演员必须帮忙搭戏，这样更真实。他遇到的演员也都很好的做到了这一点，即使是基努·里维斯这样的巨星，也都按照张然的要求认真搭戏。

　　在影视剧中进行一小段无对象交流表演并不难，只要有内心视像就可以完成，不过现在要演的是一段五分钟的小品，不是一两句台词，而且凳子这个道具对场景进行了限制，因此整个表演难度非常大。

　　濮存昕看了看台下01表本和日本大学的学生，笑着问道：“双方参加比赛的代表呢？站起来跟大家认识一下！”

　　沼田宪平看向队伍中的一个女生，沉声道：“优，这场比赛交给你了。形体、台词我们可以输，但表演我们不能输。这关系到我们铃木学派的声誉，拜托你了！”

　　随着“哈衣”一声，一个女生站了起来。女生长的有点像像周韵，不过比周韵要年轻，只有十八九岁，模样俊秀，气质素净，在柔和的光线下，白色的连衣裙就像一条在月夜下泛着波痕的河流，清幽动人。

　　铃木学派强调斗争心，强调像运动员一样比拼。现在他们已经输了两场，如果最后一场也输掉的话，那么，对整个铃木学派来说是巨大的耻辱。

　　所有的学生，包括北川景子都开始为站起来的女生加油鼓劲：“优，加油啊！”

　　“这场比赛一定不能输！”

　　“优，拜托你了！”

　　女生点点头，向着台上的评委鞠躬道：“我是日本大学的代表苍井优！”

　　张然微微点头，果然是她！他知道苍井优，岩井俊二的电影关于《关于莉莉周》和《花与爱丽丝》都是她演的。日本年轻一辈的演员跟国内的小生小花差不多，演技都相当水，不过苍井优是个例外，她的演技相当出色，前不久刚刚凭借《花与爱丽丝》拿到了电影专业大奖的最佳女主角。等到06年她会凭借《扶桑花女孩》，横扫日本各大奖项，把各种影后都拿遍。

　　苍井优有丰富的表演经验，而且天赋极高，她是日本大学最强的代表！

　　这场比赛难度极大！

　　贾乃亮听到日本大学的代表叫苍井优，笑道：“苍井优，是不是苍井空她妹啊？”

　　周围的男生一片哄笑。

　　李心悦瞪了贾乃亮一眼：“贾乃亮不说话没人拿你当哑巴，少看点乱七八糟的东西！”

　　张然闻言笑了起来：“心悦，没想到你也知道苍井空！”

　　李心悦像被踩了尾巴的猫，顿时炸毛了：“谁知道了？谁知道了？张老师，熟归熟，但你要是乱说，我也可以告你诽谤的！”

　　张然笑而不语，你要不知道，怎么会这么大反应！知道苍井空多正常，我又不是说你看过她的片子。不过这话他没敢说出来，真要说出来，李心悦估计会打人。

　　不过正事要紧，张然开始思考自己该派谁出战，对方派女生出战，那01表本自然也派女生出战，好男不跟女斗嘛！

　　班上的女生都瞪大眼睛，满是期待的看着张然，希望张然能派自己出战。

　　张然的目光在女生们的脸上扫过，赵珂刚刚比了，郭珍这孩子太迷糊，边萧萧水平差了点，然后他的目光落在了白灵的脸上，微笑道：“白灵，这场比赛你上！”

　　白灵点点头，起身行礼：“评委老师好，我是白灵，我代表01表本出场比赛！”

　　濮存昕看了看两个女生，微笑道：“那么请你们好好准备，期待着你们的精彩表现！”

　　因为比赛的内容是五分钟的无对象交流小品，为了给大家更多的时间准备，第四场比赛安排在了下午四点。

　　上午的比赛到处结束，学生和评委们开始退场。

　　距离午饭还有一段时间，张然没有急着吃饭，带着班上的学生回到了01表本的教室，为下午的比赛作准备。日本大学的学生也没有闲着，被安排在表导楼一楼的黑匣子剧组进行排练。

　　双方都是表演系，在表演这一项上大家都不愿意输！

　　比赛内容是比五分钟的无对象交流小品，时间只有四个小时，张然不可能的记忆中选小品让白灵来排，这么短的时间，又要背台词又要分析设计人物，根本来不及。最好的办法就是演白灵熟悉的生活，甚至是演过的人物。

　　张然看着白灵问道：“你有什么打算，准备演什么人物？”

　　白灵沉吟了一阵，抬头道：“张老师，大一做观察人物练习。我在小巴上卖了一个月的票，我也排过卖票的观察人物小品。我觉得可以拿这个作素材，排一个无对象交流小品。我是这样想的……”

　　三点四十五，张然带着01表本的学生走进标放。在场的学生们看到张然他们进来，就开始鼓掌。

　　张然他们向着人群频频点头，然后来到了前面的座位。日本大学的人已经到了。看来他们对第四场比赛很有信心，早早就到了！

　　沼田宪平见识到了01表本的厉害，没有了一开始的傲气，主动走过来和张然打招呼：“张先生，你的学生非常厉害，希望接下来会是一场精彩的比赛！”

　　张然非常客气地道：“我以前读书的时候就听说过铃木训练法，这次算是真正领教了，非常厉害，希望有机会多交流！”

　　沼田宪平道：“这次中国之行，让我们收获很多，学生们见到了很多以前没见过的东西。我对你的融合古典舞的训练方法很感兴趣，希望大家以后能够有更多的交流机会！”

　　张然点头：“是的，我也是这么想的。以前在ULCA读书的时候，一直坚持参加和南加大的同城大战，在与南加大的较量中我学到了很多东西。如果我们两所学校也每年进行交流，那对学生来说真是一件大好事！”

　　沼田宪平微笑：“如果可以的话，我也希望能够这样。”

　　两人简单聊聊几句，就在各自的位置坐好，等着最终大战的开始。


第383章 苍井优VS白灵

　　下午四点，七位评审入席坐好，电影学院领导也都就位。

　　比赛正式开始，首先上场的是日本大学的代表苍井优。

　　舞台的中央摆着一张椅子，苍井优从上场口走上舞台，取出“钥匙”打开门，走进“房间”。

　　“我回来了！”苍井优脱掉鞋子，走到椅子边，将包放下。她伸手摸并不存在的“小孩”的头，问道：“小优，作业写完了吗？”

　　苍井优顿了一顿，像是在等“小优”的回答，然后开口：“真抱歉，姐姐回来晚了，马上就去做饭！”

　　苍井优来到厨房洗菜，然后将莴笋切成片，肉切成丁，葱切成段，姜切成丝，又将香菇洗净，放在盘子中。

　　在场的学生都被深深震憾了，苍井优的这一段无实物表演，清楚的展现出了每一种蔬菜的特点，形状、大小、分量，就好像她真的在切菜，真的太厉害了！

　　正忙着，苍井优突然转头，喊道：“小优，直树哭了。你去哄哄他！”说完，她继续准备食材。

　　不过苍井优很快放下手中的活，洗了洗手，走到房间中，从“小优”的手中接过“直树”，抱在怀里，在屋里来回跺步，嘴里还不住的哼着。她哄了一会儿，直树似乎睡着了，她慢慢走到床边，刚要将直树放下，直树又哭了起来。苍井优无奈又来回摇晃起来，嘴里问道：“小优，你给直树喂奶了吗？”

　　等了一秒钟，苍井优像是等到了“小优”的回答，无奈地摇头：“难怪直树一直哭，他是饿了！”

　　苍井优一手抱着直树，一手取出奶瓶，倒入奶粉，冲入开水，然后将奶瓶拿到水池边，放在水里凉着。

　　现场观众都看呆了，苍井优不但展现了很多并不存在的物体，还勾勒出了两个“不存在”的人物，更可怕的是这两个不存在的人物之间也存在交流。

　　很快，奶凉了。苍井优把奶瓶放在脸上试了试，冷热正好。她一手抱着直树，一手拿着奶瓶小心喂起来。她看着直树拼命吸吮着，微笑起来：“你看直树多可爱！”

　　没多久，直树吃饱了，睡着了。苍井优起身，将直树蹑手蹑脚的放到床上，转身走向厨房，准备继续做晚餐。

　　不过苍井优走进厨房，刚拿锅准备炒菜，她又回过头喊道：“小优，你去看下，直树怎么又哭了？”

　　小优没有把直树哄好，苍井优她放下手中的锅，走到卧室，从小优的手中接过直树，抱起他轻轻的拍打着，口里哼着儿歌。

　　不过不起来用，直树一直哭不停，苍井优沉吟道：“不会是尿尿了吧？”说着，她把直树放在婴儿上，打开纸尿裤一看：“哎呀，真的尿尿了。别哭别哭，姐姐给你换纸尿裤！”

　　苍井优裹起那片尿不湿扔进垃圾桶，然后拿了一片新的纸尿裤换上。这一下果然起作用了，她笑了起来，伸手摸了摸直树的脸：“乖乖睡觉，姐姐去给小优做晚饭！”

　　接下来，苍井优就耐心而细致地开始炒菜了。她把调料调好，然后将菜倒进锅里，认真的炒起来。她熟练地利用手中的不锈钢铁铲，不停的炒着菜。等到菜炒得差不多了，她尝了一下，感觉味道不错，就将菜铲到盘子里，端到了桌子上。

　　等到菜都炒饭，苍井优打好饭，坐在椅子上，和“小优”一边说着话，一边吃起来。

　　表演结束的时候，台下的观众都疯狂地鼓起掌来。

　　苍井优说的是日语，绝大部分观众都听不懂，不过大家通过她的动作和生态看懂了这个小品。她通过自己的动作，不到展现了高超的无实物技巧，而且将勾画出了两个不存在的人物“小优”和“直树”，整个表演是那么的真实自然，简直是栩栩如生。

　　如雷的掌声中，沼田宪平一脸得意的笑容，他对苍井优的表现十分满意，这场比赛应该是拿下了！

　　01表本的学生都有点紧张。大家都没想到苍井优会这样厉害：“苍井空他妹挺厉害啊，竟然能演到这种程度！”

　　“是啊，这么多物体，这么多空间，还有人物，演得竟然一点都不乱！”

　　“这个女生好厉害，不过我相信白灵！”

　　张然微微点头，苍井优确实厉害，她演的这段小品有三个空间，厨房、餐厅，还有卧室，还涉及到了众多的无实物道具，难度非常大。就像下盲棋，开头几步并不难，不过随着棋子增多，需要记忆的东西就越来越多，就越容易出错。苍井优在五分钟的表演中，物体的位置一点都没有乱，真的太强大了！

　　在观众们的议论声中，白灵的表演开始了。

　　场景没有变化，依然是舞台中央摆着一张椅子，没有其他布景。

　　白灵穿着绿色的军大衣，手上还戴着两个袖套，大步走上舞台，嘴里喊道：“长青五块，还有一分钟走了！”

　　她走到舞台中央，在距离椅子不远的地方站住：“长青五块，还有一分钟走了！”

　　就在此时，白灵一扭头朝椅子的位置看了一眼，抬起右手，看了一眼时间。她嘴角下坠，神情显得很不屑：“哎呀，大哥。你说你急，难道我不急？外面要坐车的不比你更急啊？大冷天都着急回家，体谅下，啊！”

　　台下的观众都知道，这是有旅客问什么时候开车。

　　白灵不再理“旅客”，嘴里大喊：“长青五块，还有一分钟走了！”

　　就在这时，白灵像是看到有旅客过来，脸上堆笑，马上迎过去：“哟，大哥。长青是不？走走走，有地儿！”她一边说，一边拉着客人往车上走：“放心吧，我肯定给你弄出地儿来！”

　　白灵走到“车厢”中，大声叫道：“来来来，里面的小马扎往后窜一窜！脚不要伸到过道里。来来来！往后窜一点，别占地儿！”

　　就在这时白灵凝神一看，伸手摸了摸“小孩”的头：“哎哟，小宝宝。来来来！让阿姨看看，这是谁家小孩儿啊？”说着，白灵将“小孩”抱在怀里，环头看向四周的顾客：“这是谁家小孩啊？刚才半票没收你的，够意思了啊！”像是有“旅客”说是自己的孩子，白灵一脸埋怨地道：“你家小孩怎么不抱着啊？小孩单独占啥座位啊？来来抱着。”说着，她将怀中的“小孩”递给了家长，然后整理了一下过道中的位置，将旅客往车上引：“来来，大哥，坐坐坐，坐啊！”

　　白灵安排旅客坐下，走下车，站在外面继续揽客。

　　刚喊两声，“车厢”里又有顾客不高兴了，催促快开车。白灵回头瞄了一眼，不快地道：“喊啥呀，这门口不是还能站两个啊？”说完，她继续扯着嗓子招揽顾客。

　　喊了几声，白灵回头看向“车厢”，双手抱在胸前，不快地道：“你说你憋，谁不憋？全车人不都憋着嘛？厕所离这里五六百米，因为你一个人耽误大家时间，你好意思吗？再说了，挺大一个老爷们，怎么那么脆弱呢？控制一下不就完了嘛！憋着！”

　　台下响起了一阵笑声，大家知道这是有旅客想上厕所，被白灵给拒绝了。这个售票员真是够泼辣的！

　　白灵没有受观众的影响，站在舞台上继续揽客：“长青五块，长青五块！”

　　喊了几声，白灵看到有“旅客”走过来，赶紧迎了上去：“啊哟，几位大哥，你们这是上哪儿啊？大包小包的。四台子？”白灵双手一拍，大声道：“顺道啊，三台子一过不就是四台子嘛！”

　　“来来来！大哥，把麻袋给我，我帮你扛！”白灵用力的将扛包扛在肩膀上，腰都快直不起来了，不过她的口气倒是显得十分轻松，“大哥，手里包给我，能拎得动！”

　　白灵扛着包，脚步显得有点沉重：“后面跟上了啊！大哥这啥玩意儿，咋这么沉呢？”

　　车厢里非常拥挤，白灵扛着包上了车，勉强找了个空间将麻袋和手里的包放下。“旅客”嫌弃车上没地方，不过白灵不承认：“大哥，有地儿，咋能没地儿呢？特意给你们留的地儿！”白灵笑着将“旅客”往座位上引：“来来来，大哥，上车，上车啊！”

　　人实在太多，后面的旅客上不了车。白灵使劲把客人往车上推，口里喊道：“挤一挤，往里挤一挤！怎么回事？不想回家了啊？挤一挤！”

　　推了好几下，终于把旅客推上了车。白灵自己也艰难的挤上了车。她站在门口，大声道：“挤一挤，挤一挤，关不上门，不知道啊！都不想回家了是不？”她见过道旅客没反应，用力一挤，然后大喊：“行了，关门！开车！”

　　汽车刚刚启动，白灵往外一看，又大喊起来：“哎哎，停车停车！”车门一打开，白灵直接被挤了下去，脚步踉跄，差点摔倒。

　　“哎呀大哥，就等你了！咋来这么晚呢？来来来，上上上！”白灵招呼了一声新来的旅客，然后用力将他往车上推，“里面往后挤一挤！挤一下！”

　　白灵用尽全身的力气将旅客往车上推，口里喊着号子：“一二，上车！一二，上车！”她用尽全身力气，终于将旅客推上了车。不过她也累坏了，站在路边大口的喘气。

　　就在这时，她抬头看着“客车”一跺脚，叫道：“哎，等会啊，我还上车呢！”说着，她向着客车追了过去。

　　台下的观众一阵大笑，紧接着，雷鸣般的掌声在放映厅里响起。

　　日本大学学生神情凝重起来，他们大多听不懂这种口音比较重的中文，不过通过白灵的动作，他们还是看懂了这个小品。

　　沼田宪平笑不出来了，白灵的这个小品通过无实物动作、语言、以及体态勾勒了一组旅客的形象，创造了车内车外两个空间，整个表演极其精彩。

　　现场的观众小声议论着：“两个表演都好强啊，日本那个技巧更好，但白灵的表演人物塑造得更好！简直胜负难分啊！”

　　“我觉得日本那个可能会赢吧，那个难度好高啊！”

　　“我觉得白灵会赢，她塑造的这个售票员特别有性格，人物活灵活现！”

　　这一场对决，关系着两个学校的荣誉。但现在双方表演的小品都非常出色，一个技巧更高，一层人物更出色，最终的胜者属于谁，真的很难说！


第384章 你是输给了张老师

　　林兆华看完苍井优的表演，觉得日本大学应该能拿下这一局，没想到白灵给出了一个不相上下的表演。他抬头看了张然一眼，略带感叹地道：“你说得对，这最后一场比赛真是精彩啊！”

　　濮存昕笑着点头，白灵是人艺的重点考察对象，几个月不见，又进步了，他对白灵的表演十分满意：“看完那个日本小孩的表演，我都替白灵捏一把汗，不过她没让人失望！”

　　坐在第一排的张会军显得很轻松，01表本的学生表现实在太出色，真是给电影学院大大地涨了一回脸。

　　陈建峰回头向张然所在的位置望了一眼，当初他聘用张然就是希望张然能够为北电的表演带来一些新东西，现在大家都看到结果了！

　　与此同时，评委们开始给出自己的评价了。日本大学的原一平第一个作出评价：“两个演员的表演都非常精彩，不过苍井优的难度更大，表演也非常出色，我的票给苍井优！”

　　韩国中央大学的崔正逸道：“苍井优的难度更大，但白灵表演的也非常精彩，我更喜欢白灵的表演！”

　　中戏的张仁里老师给出了自己的答案：“两个孩子的表演是两种风格，可是说是表现派和体验派的交锋，双方都将自己的优势和特点发挥了出来，势均力敌。不过就个人而言，我觉得白灵的表演更出色一些！”

　　北电的齐士龙没有掉书袋：“白灵塑造的人物更加鲜明，我支持白灵！”

　　濮存昕微笑道：“我的票给白灵！”

　　已经4票了！

　　赢了！

　　整个标放爆发出绝大的欢呼声，潮水般的掌声在整个放映厅里爆发开来。

　　“这不公平！”一声愤怒的声音响起，沼田宪平站起身大声嚷道，“我抗议，这不公平，这个结果不公平！”

　　在场的学生都觉得日本人输不起，发出一片嘘声。

　　台上的评委脸色都有些难看了，这是当面质疑自己的权威啊！

　　沼田宪平像没听到似的，继续着自己的话：“各位评委，请问苍井优哪里不如那个北电的学生了？她表演的难度和技巧都在对手之上，完成度也更高，为什么会输？这么多人都看着呢！你不能因为北电的学生是自己同胞，就把票投给她！这个结果我无法接受！”

　　张然淡淡地道：“沼田先生，没想到你这么输不起！”

　　沼田宪平狠狠地瞪了张然一眼：“不是输不起，而是不公平。你敢当作这么人的面说，你的学生表演更出色吗？”

　　“我敢！”张然盯着沼田宪平，神情显得非常不屑，“沼田先生，你刚才的话暴露了一个问题，你对表演的理解非常浅薄。表演不是体育比赛，来一个高难度的305B就可以得高分。表演是塑造人物，是看人物的鲜活程度，而不是技巧的难度！如果按照你的逻辑，零度表演难度极大，进行零度表演的演员一定能拿奥斯卡了！事实呢？有几个拿奥斯卡的零度表演？”

　　沼田宪平咬牙道：“你这是诡辩！苍井优就是比你的学生表现更好，你说你的学生更出色，那你说她哪里比苍井优强？”

　　张然冷冷地道：“评价一个表演的好坏，主要看几个方面：看演员的表演是否松弛，自然，人物情感是否真实；演员塑造人物的身份、年龄，性格色彩，人与人之间的关系，人物与规定情境的关系，是否准确到位，演员表演的分寸感是否恰到好处；语言功底是否深厚，音色是否优美，字正腔圆，传达感情准确。苍井优的表演太注重技巧，她的表演看完，大家会说，哇，演技好厉害，难度好大！而看完白灵的表演，大家会说，这个售票员好泼辣，这就是区别！在技巧上苍井优赢了，但人物塑造上白灵赢了！谁胜谁负，还用说吗？”

　　沼田宪平哑口无言，说不出话来。

　　不管是斯坦尼，还是布莱希特，斯特拉，或者铃木忠志，所有的表演都是塑造人物。苍井优塑造的人物不如白灵塑造的人物鲜活，就表演而言苍井优确实输了！

　　苍井优站了起来，对着沼田宪平深深鞠躬：“老师，这场比赛确实是我输了！”说完，她看着白灵：“我太过注重技巧，想要赢得比赛，而你的表演神形兼顾，我输了！”

　　白灵笑着摆手：“你不是输给我了，是输给张老师了。如果没有他进行指导，我不可能把人物演不到这种程度！”

　　这句话真不是客气，导演对演员的指导太重要了。就像汤唯，气质不错，人也长得不错，但她演戏比较木，舞台感比较重。在李安的指导下，她硬是将克制压抑的王佳芝演了出来。不过在脱离李安之后，汤唯几乎就没有什么亮眼的表演，《西雅图》、《黄金时代》、《三城记》的表演更是只能用拙劣来形容。

　　张然看着苍井优道：“技巧对演员来说很重要，但真正能够让人记住的一定是人物。一个演员在表演的时候太注重技巧，往往会变得匠气，缺乏打动人心的力量。真正好的演员，应该让人记住的是角色，而不是演员自己。就像田中绢代，她是日本最厉害的几个演员之一，提到大家想到的就是《望乡》的阿崎婆，这就是角色的魅力。”说到这里他开口问道：“你刚才演的角色是熟人？”

　　苍井优听了张然的话后，点了点头：“是我的姐姐，里面的小优是我！”

　　张然看了看苍井优，又看向自己班的学生：“演员在演戏的最初阶段饰演的角色往往和本人差距较小，演员也能够本色、清新地演出。虽然演技比较稚嫩，但这种表演清新、自然。不过演了几年之后，为了不让自己被角色固定，就会选择转型，开始尝试挑战一些不同类型的角色。如果能够转型成功，演员的表演就能上一个台阶，但大部分演员就卡死在这里了。你知道为什么吗？”

　　苍井优已经演了几年戏，现在她有些困惑，觉得自己戏路单一，想要拓宽自己的戏路。听到张然这番话，她不由心里一惊，问道：“不知道。还请张先生指点！”

　　张然微笑道：“成了名的年轻演员，往往行程安排得很紧，生活被固化了。整个生活就变成了演戏，参加综艺节目，拍广告这些，完全失去了普通人的生活。我们都知道艺术来源于生活，而高于生活，演员失去了正常生活，也就失去了最要的基础。这个时候，就只能靠技巧来弥补对人物理解的不足，表演痕迹往往会十分明显，反而走进了技巧的死胡同。你的刚才的表演就是这样，拼命想展现自己的演技，反而显得有些刻意！”

　　很多演员都是这样，汤唯演了《色戒》之后，她一直努力想把自己塑造得高端、有品味的形象，她太在意别人的眼光，所以演戏总演不出发自内心的快乐和痛苦，缺乏烟火气息。后来她想靠演技来弥补这一点，但技巧太明显，反而显得越发的做作。

　　苍井优知道张然是一个很厉害，不但带出了东京电影节影帝，本人又《飞行家》在威尼斯拿到了最佳新人奖，不由问道：“那我该怎么办？”

　　张然看了苍井优几秒钟，道：“你的脸很有特点，表情控制和细节控制特别精彩，很适合细腻的角色。这是你的特点，也是你的优势，但是大量技巧的运用，会抹杀了这个特点，真的是得不偿失的。你不要将自己融入角色，而要将角色融入自己。”说到这里，张然看了看贾乃亮，又看了看其他学生：“做演员一定要知道自己的长处，要学会利用自己的长处。你们记住，并不是千人千面才是好演员，带有强烈个人风格的同样可以是好演员。达斯汀·霍夫曼演戏千人千面，是好演员！阿尔·帕西诺演戏带有强烈的个人风格，也是好演员！你们千万不要轻易放弃自己的优势！”

　　这话是给贾乃亮说的，也是给班上的学生说的。现在他们可能不能理解，不过等到将来想要转型的时候就会明白。

　　演员因为转型而丢掉自己的长处，导致停滞不前的例子太多了，刘烨早期的电影《那山那人那狗》、《蓝宇》、《天上的恋人》演得清新自然，但从05年开始，他想要摆脱过去的形象，开始转型，《无极》、《黄金甲》、《保持通话》，不是变态，就是黑1道。结果他离文艺青年越远，优势渐渐被磨灭，演技也变得越来越浮夸。本来是梁朝伟的材质，结果生生在自己折腾成了古天乐！

　　“谢谢，张先生的指导！”苍井优再次鞠躬，感谢张然的指点。张然的话给了她很大的启示，让她对自己的路有了新的认识。

　　她是真心诚意的向张然道谢！

　　张然摆了摆手，苍井优的《扶桑花女孩》演得不错，但在那之后就陷入了停顿。他觉得挺可惜，就多说了两句。

　　剩下的两位评委也都给出了自己的结果，白灵的表演更好！

　　第四场表演对决，白灵以6：1战胜了苍井优。

　　濮存昕站起来宣布结果：“今天的比赛就到这里，电影学院以三比一取得了胜利，祝贺01表本的同学，也祝贺电影学院。这是一场精彩的表演，让我们看到了年轻演员的创造力，也让我们这些老年人看到未来的希望。我还是那句话，希望这样的活动能够多进行，文化必须交流，表演也需要交流！”

　　“01表本万岁！张老师万岁！”

　　“赢了，哈哈，我们赢了！”

　　全场观众起立，为01表本呐喊助威。铺天盖地的掌声一浪高过一浪，最终形成巨大海啸，在标准放映厅的上空回响。

　　作为输家日本大学艺术学院演剧科的主任的原一平显得很坦诚：“这场比赛我们输了！不过输赢并不重要，重要的交流，是让大家有所得。通过与北电的交流我们对中国的表演教育有了新的认识，也认识到了很多的不足，这些都将成为学生们继续前进的动力。希望以后能能与北电有更多的交流机会！”

　　台下掌声如雷，学生们都为原一平的话鼓起掌来。

　　作为胜利者，01表本的学生自然受到了最高的礼遇，观众用掌声和欢呼声将他们送出了放映厅。


第385章 亚洲电影学院

　　晚上北电搞了一个招待酒会，日本大学的师生都到场了，韩国中央大学的人也到了。不过北电没有学生出席，只有相关的教师和领导。

　　作为亚洲地区最受欢迎的青年导演，张然自然受到了几个日本女生的欢迎。日本女生比中国女生更放得开，刚开始几个女生还有点羞涩，不过几分钟后，她们就完全放开了，拉着张然问各种问题，还让张然在她们身上签名。

　　沼田宪平为首的日本老师看得直翻白眼，都是做老师的，差距怎么就这么大呢？这些女生平时对我们都没这么热情啊！妈的，张然这混蛋一看就是跟学生搞师生恋的禽兽教师！简直是教师之耻！

　　张然正聊得高兴，李心悦跑了过来：“张院长叫你过去，有事要谈！”

　　张然给几个小姑娘说了一声，就跟着李心悦，向张慧军所在的位置走去。和张慧军坐在一起的是韩国中央大学的崔正逸，以及日本东京大学艺术学院的原一平。

　　看到崔正逸他们，张然就猜到张慧军叫自己过来干什么了，不过他并没有表露出来，打了过招呼后，问道：“院长，不知道你叫我过来有什么事？”

　　张慧军招了招手，让张然坐下，微笑着道：“我们电影学院准备联合日韩的大学，集中各方的优势资源，办一个培养新导演的培训中心。这件事是你在负责，你来谈谈！”

　　张然心道，院长，你比我还会忽悠啊！八字都没一撇的事，你一张嘴我就成负责人！他笑了笑，道：“其实不管中国，日本，还是韩国，我们面临的最大敌人是好莱坞，这个对手太强大了，我们只有联合起来，互补人才、资源、技术，才有可能对抗好莱坞，守住自己的文化！我们东亚地区的价值观都是处在一个以儒家文化为核心的体系里，这一点是非常有价值的，有了这个基础，我们就能够共享彼此的市场，比卖到欧美要容易很多。80年代初日本电影在中国风靡一时，香江电影在整个亚洲大卖都是例证。”

　　这个道理大家都知道，1993年起美国通过贸易谈判冲破了各国的文化保护，好莱坞电影席卷全球，世界各国民族电影业大伤元气。比如台湾地区近年来好莱坞电影放映占90%，本土电影几乎消亡。

　　现在亚洲电影人几乎都有一个共识，亚洲各国各地区必须联合起来，分担投资风险，聚集各自的优点，制作出一个国家和地区不能达到的高质量、大规模的电影，形成共同市场，来对抗好莱坞。

　　韩国人是亚洲电影这个概念最积极的推动者，这两年韩国电影强势崛起，不过他们面临一个巨大的困境，本土市场太过狭小，难以支撑大制作。因此韩国一直在积极拓展海外市场，其中中国和日本是他们最重要的目标。

　　因此，崔正逸对张然的这个计划相当感兴趣：“那么你认为我们应该怎么做？”

　　张然组织了一下语言：“好莱坞大片的优势在于技术和场面，我们要和好莱坞拼技术和场面是很难的，要守住本土市场就必须在故事上下功夫，故事性更胜一筹，更能打动人，引起观众的共鸣才行。这话说着很容易，但实际上很难，不管日本、韩国，还是我们中国都缺乏优秀的商业片导演。这就需要我们这些教育工作者努力，我觉得我们可以集合三家的优势，办一个电影培训机构，用两年或者三年的时间，对一些优秀的学生进行培训，让他们成为市场的主力！”

　　日本电影的情况相当糟糕，从86年起日本电影就被好莱坞电影压制，到现在已经快二十年了，一直没有找到正确的方向。原一平觉得张然的想法不错，至少是有益的尝试，问道：“具体的内容是什么，能详细谈谈吗？”

　　张然不紧不慢地道：“现在还没有详细的计划，只有一些想法。简单讲，就是选择对商业片有兴趣，同时又有一定能力的学生，集中进行培训。先让他们拍短片，然后让他们给一些优秀的导演做助手，参与到整个电影的制作中，比如韩国的朴赞郁的电影、甚至吕克·贝松的项目，最后我们给他们拍长片的机会！”

　　张然先简单介绍了一下自己的计划，然后开始详细的讲解起自己的构想来。他的整个培训计划跟美国电影学院的导演系课程类似，两年或者三年一届，从三所大学的优秀学生中选择，当然三所大学之外的学生也可以进行申请。学校从所有的申请者中筛选出12位学员，为他们提供良好的创作环境。

　　商业片导演一定是特别会讲故事的人，学校的课程关注叙事、视觉语言和呈现，从脚本创作到画面制作的培训使学生有全面的理解。同时，学校的导师将会带领这12位学员进行一系列的短片实践拍摄、技术辅导、以及项目分享讨论等工作，然后会让这些学生到一些导演手下做助手，参与电影的制作，甚至可能参与一些好莱坞电影项目，最后学校会从12个学生中选择4个最优秀的，提供资金，帮助他们完成一部长片。

　　崔正逸和原一平都觉得这个计划不错，只是让学生大量拍片需要大笔的资金，尤其是长片，至少需要上百万的资金。钱从哪里来这是个大问题。不过张然很快解开了他们的疑惑，他准备为整个计划投入5000万的资金，为学生提供资金方面的保证，如果有需要他还可以追加资金。

　　如果是别人来主持整个计划，崔正逸他们可能会有疑异，毕竟联系大导演，参与好莱坞项目非常难实现。不过由张然来操作整个项目，事情有可能实现。毕竟张然在只拍了两部小成本电影的基础上，就能融资1.2亿拍摄《时空战士》，并最终在全球取得了超过5亿美元的票房。

　　张然熟悉好莱坞电影工业，跟法国的欧罗巴影业、美国的狮门影业都有良好的合作，他有足够的人脉让学生参与商业大片中去，让学生获得宝贵的实践机会。更何况张然不但是一个优秀的导演，而且也是一个优秀的老师。他带出来的那个叫宁皓的导演，第一部影片《伤心者》在日本和韩国都取得了不俗的成绩。

　　原一平端起酒杯喝了一口，笑着道：“如果我们真的能够做出亚洲电影，那么二三十年后，我们就可以向在过去100年间让我们花钱无数去观看其文化产品、并受其所惑进而购买其产品的西方市场发起挑战。在接下来的100年，是西方掏钱看东方电影、购买东方产品的时候了！”

　　崔正逸笑了笑，道：“既然我们以制作亚洲电影为己任，我看这个培训机不如叫亚洲电影学院，另外，我们还可以办一个奖，就叫亚洲电影学院奖，由我们三所大学评定并颁发，对整个亚洲地区上一年度上映电影的进行评选，并进行表彰！”

　　张慧军听到学院奖，微微叹了口气：“这个主意不错，我们电影学院以前就搞过一个学院奖，不过后来因为种种原因停办了。”

　　张然看了崔正逸一眼，微微点头道：“这个主意非常好，既宣传我们学校，又凸显了权威性。只是这个奖项该怎么办，放哪里办这个需要好好考虑！”

　　崔正逸马上道：“我看不如放到我们韩国，我们可以联合釜山电影节一起搞，在釜山电影节上颁发。釜山电影节每年十月举行，正好对之前的电影进行盘点！”

　　原一平立刻进行反驳：“不，可以放到东京电影节，东京电影节也是十月，而且东京电影节的影响力要比釜山电影节大得多，能够让我们这个奖项更有影响力！”

　　张然对奖项在哪里办，到不是太在意，他看重的是对年轻导演的培养。如果真能培养出宁皓这样的导演，那自然是大赚了，不过即使培养不出宁皓，只要能培养出技术过硬的导演，那也可以为我所用。

　　如果真的能够培养出一批优秀的商业片导演来，那么十年之后，华语电影将会重新成为亚洲电影的主流！

　　能成功吗？张然不知道，但他想试试。

　　这个计划涉及到的东西太多了，不是张然他们几个说了就算，也不是随随便便几就能敲定的，很多东西需要反复研究讨论，而且需要政府部门审批，一年之内能搞起来就算不错了。

　　酒会结束，张然回到家里的时候，张婧初正在揣摩台词。最近她在拍《我们俩》，她非常喜欢这部戏，在角色上真的是狠下功夫。她看到张然回来，又浑身酒气，就放下剧本给张然倒了一杯浓茶，让他醒酒。

　　张然喝了两口茶，打开电视机，正准备看看晚间新闻，手机突然响起，是陈道名的电话。他想了想，自己好像没有给陈道名打过电话啊？陈道名有手机，但手机一直不开，给他打电话都是转到秘书台，然后他再回过来。

　　张然接通了电话：“陈老师，你怎么想起给我打电话了？”

　　陈道名跟张然很熟，本身也是个直爽的人，没有拐弯抹角：“张然，最近有两个香江演员借拍戏之便，痛殴同剧组王伯召伤重住院，这事你知道吗？”

　　最近几天张威健、谢霆封打王伯召这事闹得沸沸扬扬，是整个娱乐圈最受关注的大事。张然不可能不知道，他在心里微微叹了口气，这事表面上看大明星欺压小演员，但深层次的原因是香江影视圈和内地影视圈的矛盾。香江和内地还是一家人，合作都能搞出这种事来，日本、韩国文化差异更大，在合作的过程中不知道会搞出多少幺蛾子。

　　张然不知道陈道名问这个干嘛，不由问道：“知道，不过最近一直在忙着排我们班的毕业大戏，不是太关注。怎么了？”

　　陈道名的口气有点严厉，显然他有些愤怒：“剧组打架斗殴很平常，很多剧组都有打架的事，但香江方面的做法太过分，不但不道歉，还说别人炒作，真打是香江电影的传统，简直是胡说八道！我看不过去了，写了一份声明，准备联名声援王伯召。你有没有空？有空的话就签个名！”


第386章 联合声明

　　这事其实就是因为一张椅子，在拍摄的间隙王伯召看到一张塑料化妆椅空着想坐，化妆助理不让，两人发生冲突。王伯召一怒之下砸了那把椅子，化妆助理吓得逃去告诉了她的师傅。化妆师就来质问王伯召，两人发生了口角，差点打起来，后来被人劝开。

　　化妆师跟张威健是朋友，晚上拍戏的时候张威健和谢霆封就利用拍戏之机，将王伯召痛打了一顿。

　　打人事件本来也没多大影响，在剧组打架是司空见惯的事，道歉赔钱就完事了。但张威健坚持自己没错，不肯道歉，而制片人，导演王金也都站在了张威健一边。王金不但在发布会上说王伯召炒作，还说这就是港台演员和内地演员在拍摄方式、理念上的差别，香江拍摄都是真打！

　　从80年代香江跟内地合作开始，香江演员在剧组就高人一等。当初拍《火烧圆明园》的时候，刘晓庆作为女主角都不给她写房间，最后被安排到配角房间打地铺。现在情况好一些了，不过待遇还是有差别，很多剧组港台演员住星级酒店，大陆演员睡附近的招待所。因为享受着超人一等的待遇，港台明星面对内地演员往往有一种优越感，看不起内地演员，王金说出那番话来，就是优越感在作祟。

　　张、谢两人打王伯召自然也是优越感在作祟，以为王伯召就是一没什么名气的小演员，打了就打了，打了你也只能忍着。没想到王伯召比较硬气，没有忍气吞声，选择了报警，把事情搞大了。

　　类似的港台人员因为优越感惹出麻烦的事不少，曾经有台湾剧组嫌弃内地工作人员，直接进行辱骂，引起了一位大陆女星的不满，她代工作人员出头。第二天台湾制片人发这位女星早上的通告，结果她到现场等了半天一个人没有。这下把这位女星惹毛了，扬言找人包围剧组、让戏拍不下去！事情就闹大了，因此这位女星不只父亲是高干，而且自己也有不低的军衔。台湾制片人知道踢到铁板后，求爷爷告奶奶找了好多人才把事情平息下去。

　　这回的事也是如此，本来只是张威健、谢霆封和王伯召之间的矛盾，但王金这么一说就变成了香江和内地的矛盾。什么叫香江演员拍戏认真，拍打戏都有真打的？难道内地演员拍戏就不认真，打戏都是假打？内地演艺界就算与王伯召没什幺交情的人，也不得不出头，这事已经不是简单的打人事件，变成了香江和内地演艺圈之间的矛盾！

　　张然本来对这事没什么兴趣，不过陈道名都打电话过来了，他肯定不能拒绝：“有空，不知道是需要亲自签名，还是直接同意就可以了？”

　　陈道名道：“同意就可以。”

　　张然就道：“那把我的名字签上。我给静初说一下，让她也签个名！”说完，张然就简单把事情给张静初说了下。

　　王伯召被打这事闹得沸沸扬扬，是最近娱乐圈最大热点，张静初这么八卦的人自然不会不知道。听到陈道名这些前辈要联名为王伯召讨公道，她当即表示：“我签！”

　　如果是其他年轻演员根本不敢签名，现在这事已经闹大，变成了内地演员和香江演员之间的矛盾。尽管香江影视现在大幅滑落，但影响力还在，很多内地演员都巴望着和香江导演合作，从而扩大自己的东南亚的影响力。站在了内地演员这边，那就等于和香江影视圈挥手说再见了。

　　不过张静初不在乎，张然和香江影视圈一直不大对付，而她作为张然的女友，自然也被香江影视圈无视了。不过现在她在国内也算是当红小花旦了，名气不逊章子怡他们，在日韩也有不少粉丝，根本不怕得罪香江那边的人。

　　张静初从张然手里接过电话：“陈老师，请签上我的名字。我们内地演员并不低人一等，大家是平等的，不能让他们这么欺负人。”

　　陈道名知道现在的年轻演员以拍港台戏为荣，这次联名行动，他联合的都是老一辈的，并不想让年轻人蹚这潭浑水。张静初能够加入，他相当高兴的：“静初，你说得对，大家是平等的，不能让他们这么欺负人！”

　　张静初跟陈道名说了两句，把电话还给了张然。

　　张然本来打算隔段日子找陈道名聊聊剧本，既然今天他打电话过来，正好顺便把这事说了：“陈老师，明年大概三月份的时候我会拍一部电影，其中有一个角色我觉得特别适合你，想请你来演。”

　　陈道名没有急着答应：“你说一下这个角色。”

　　张然就道：“跟《爆裂鼓手》的陈为有些近似，是个大学校长，角色难度很高。一方面校长非常高傲、威严，带有点法西斯的感觉，另一方面影片的喜剧调子又需要这个人物具有喜感；同时，作为一个失败的父亲，又需要有悲剧的感觉，是一个相当复杂的人物。我想来想去，可能你比较合适！”

　　陈道名相信张然的水平，但他还是没答应，不看剧本他是不会轻易答应的：“你把剧本给我发过来，我看完之后再说！”

　　张然道：“我发哪儿啊？你又不上网，也没电子邮箱！”

　　陈道名道：“谁说我不上网？我平时在家里也会上网看看新闻的！”

　　张然有些诧异，陈道名手机都不怎么用，竟然会用电脑，真是奇哉怪也，笑道：“那好，你邮箱多少，我把剧本发给你！”

　　挂掉电话后，张然打开电脑，把《三个傻瓜》的剧本发到陈道名的电子邮箱。

　　剧本发出去后，张然打开网页，开始翻看王伯召被打事件的报道。看了几则新闻报道后，张然惊讶的发现，整个事件的过程跟记忆中的赵甄事件几乎是一样的。赵甄事件中香江明星几乎一致站在了甄子丹一边，力挺甄紫丹。这回杜纹泽、郑希怡、梁汉文在内的众多香江明星一致表示相信张、谢两人的人品，肯定不会是有意打人。

　　与此同时，张、谢两人背后的经纪公司开始撒钱，向媒体发红包，在网上买水军。媒体明里暗里的帮张、谢两人说话，网络冒出了各种传言，说王伯召品行差，在剧组喜欢调戏小女生，张、谢是抱打不平。

　　这种说法一听就很扯淡，如果真是这样，哪里需要改戏来打人？在王伯召调戏女助理的时候上去给他两巴掌，王伯召绝对屁都不敢放一个。

　　不过网友的判断力向来有限，在媒体和水军的宣传下，再加上二人的粉丝，在网络上张、谢的支持者全面占据了优势。

　　难怪陈道名会站出来！

　　看了一个多小时的新闻，陈道名的电话又打了过来。

　　“这个剧本很不错！”陈道名显得非常高兴，“角色很有意思，但我有些问题要问你。你什么时候有时间，我们找个时间谈谈戏！”

　　张然笑道：“陈老师，《三个傻瓜》是我们班学生的毕业大戏，最近我们班在排话剧。你要是有空的话，过来帮忙看看，随便给指导指导！”

　　陈道名道：“那好，我明天过来一趟！”

　　第二天早上，陈道名应约而来。

　　张然跟陈道名打了过招呼，就把学生们交给李心悦，让她带学生们排练，然后招呼陈道名坐下，开始谈剧本。

　　跟陈道名谈剧本是件非常麻烦的事，陈道名个性很强，喜欢按照自己的主观来演戏，所以他经常会要求导演改剧本。《中国式离婚》中在王海鸰原著中，宋建平其实是个公务员，陈道名觉得自己演外科医生可能会更加传神，就让编剧对剧本进行了改动。这回他倒没有要求改剧本，不过也对角色提出了很多自己的看法。

　　张然并不是认死理的人，不会觉得自己的剧本神圣不可侵犯，别人的意见好他肯定会听的。不过作为导演，他也有自己的坚持，不会因为对方是陈道名而全无原则。

　　他们两个谈剧本，大多数时候都是心平气和的讨论，不过有时候也会争论，还争论得相当激烈，吹胡子瞪眼的，就像在吵架：“你这个老顽固，简直胡说八道！”

　　“你这个小毛孩，什么都不懂！”

　　就在两人就剧本讨论得热火朝天之时，北平的几家媒体发布了一则重磅新闻，将让所有关注王伯召被打事件的人都为之一震，新闻的标题叫——借戏伤人是对艺术侮辱，群星联名声援王伯召！

　　“几日来，我们陆续从报纸及网络等媒体获悉电视剧《小鱼儿与花无缺》剧组在拍摄中演员张威健、谢霆封打伤演员王伯召这一事件，作为演艺界同仁对此表示强烈关注。

　　第一，作为演艺界同仁，我们对被伤害演员王伯召表示声援。

　　第二，无论何种原因如果已对王伯召造成了伤害，伤人者必须赔礼道歉。

　　第三，我们呼吁所有摄制组尊重人权，尊重法律，有义务保护所有从业人员的合法权益不受侵害。无论是名演员还是未成名演员、群众演员、临时演员及所有工作人员，都应受到尊重。

　　第四，我们作为从业多年的演员，我们所遵从的艺德是“演戏先做人”、尊师敬长；我们在武打戏中的行规是：角色双方要充分尊重、沟通、体谅，尽量达到艺术的真实。但如因个人恩怨假戏真做，造成人身伤害，那是对艺术的侮辱，对演员人格的侮辱，也为法律所不容。

　　第五，我们也希望当事人双方能够通过协商妥善解决问题。目前，司法机关已介入此事，对此我们表示关注，并相信法律会还当事人、社会和舆论一个公正。

　　第六，我们应该珍惜港台和内地建立起来的相互交流和合作环境，不要因为个别人的行为造成破坏。我们呼吁所有的演员珍惜观众对我们的期待、厚爱和宽容，也不要以为今天的成名就可以无视法律和为所欲为。

　　声明人：陈道明、濮存昕、冯远怔、冯小刚、刘晓庆、李雪健、六小龄童、张丰毅、张国立、张铁林、陈宝国、陈佩斯、赵宝刚、徐帆、倪萍、葛优、张然、张静初……”

　　整整四十位，全是内地的大腕。看到这一长串名字，不管是普通网友，还是媒体记者，全都被震住了。

　　这下事情真的闹大了！


第387章 陈道名的想法

　　各大门户网站迅速转载了这则联合声明，放在了娱乐版的头条；紧接着各大媒体也迅速转载，于是整个舆论形势迅速逆转。

　　这则声明自然也被转发到了天涯、猫扑这些论坛，在网络上引发了一片热议。

　　“太好了，终于有重量级的出来为王说话了！”

　　“支持内地演员，好团结啊，感动中。越来越喜欢张然和张婧初了，三观好正啊！”

　　“支持封杀张威健，谢霆封，王晶！！封杀《小鱼儿与花无缺》！”

　　在天涯很多网友开始组织抵制《小鱼儿与花无缺》的签名活动，甚至有网友开始组织向广电总局发邮件，打电话进行投诉，要求封杀《小鱼儿与花无缺》。

　　这份联合声明也引起了香江方面的高度重视，这么多内地大腕站出来说话，整个事情就真的变成了香江和内地影视圈之间的矛盾。

　　尽管香江演艺圈很多人看不起内地，但现在香港影视圈已经陷入困境，导演和明星都在北上寻找出路，如果因为这件事搞得内地和香江影视圈严重对立，那后果相当严重。

　　于是，香江老艺人开始站出来讲话，包括曾志伟、黄日华、薛家燕在内众多艺人表示，不管是意外还是故意，毕竟伤了人，应该道歉。几乎所有人都透露了一个意思，希望大事化小，不要因为这件事败坏了香江艺人的形象，影响两地的合作。

　　王晶接到了制片人的电话，总局收到了大量的投诉电话，要求封杀《小鱼儿与花无缺》。这下王晶意识到事情搞大了，赶紧到医院探望了王伯召，不但当面道歉，还就他之前的举动进行了解释：“当时是太着急了，出了事以后只想赶快把它摁下去，所以在听了周围人的简单汇报后，也没有来做仔细深入的调查，也没有来医院看望伤情就说了发布会上的那些话。”

　　紧接着，香江演艺协会副会长徐晓明亲自北上，到医院探望王伯召，对其进行了慰问。在看完王伯召后，徐晓明立即到怀柔《小鱼儿与花无缺》的片场找了正在拍戏的张威健和谢霆封，进行沟通，不能因为你们两个把大好的局面搞砸了。

　　在各方压力下，张威健与谢霆封终于结伴到医院探望王伯召的伤势，并当面道歉。

　　第二天，报纸上全文刊登了张威健与谢霆封联名声明，正式公开向王伯召致歉：“本人张威健与谢霆封对于拍摄电视剧《小鱼儿与花无缺》期间其中一场武打场面中，不慎误伤王伯召先生，我们深感歉意，特此声明，我们绝对无意误伤王伯召先生，对王伯昭先生所造成之伤害，我们十分难过及遗憾，希望王伯召先生予以体谅。藉此中秋佳节之际我们致以深切的慰问，并祝愿王伯召先生节日愉快及早日康复。”

　　北电表导楼的小剧场里，陈道名将报纸往椅子上重重一搁：“早点道歉不就完了，非要闹到这种程度，这些人就是太傲慢了！”

　　张然笑着道：“这是好事，闹得越大越好。现在合拍片是大势，我们确实需要香江的影视人才，特别是动作和特技方面的人才。不过两地的文化有差异，在加上香江人员在剧组高人一等，肯定会出现摩擦，这种事不是第一次出现，也不会是最后一次。太祖说过，以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。这回把事情闹大，以后就算起冲突对方也会有所收敛！”

　　陈道名点了点头，然后看着张然，问道：“我问你个事！前几天我看媒体报道，美国演员工会把两个打人的香江演员列入了黑名单，你在美国呆过，又学过表演，对演员工会应该比较熟悉吧？”

　　张然应道：“演员工会黑名单那事应该是假的。从来没听说过演员工会存在黑名单，就算他们真要出黑名单也肯定会进行调查，不可能这么快！不过演员工会在演员保护方面确实有很多措施。”

　　陈道名就道：“你给我说说，演员工会的规定，对演员有哪些保护措施！”

　　张然不知道陈道名问这个干嘛，不过对方既然问起，他就把演员工会的各种规定，以及条款简单讲了一下。

　　陈道明听完叹了口气：“我们应该跟人家学，如果我们有演员工会，两个香江演员敢这么肆无忌惮的打人吗？我们文化市场并不规范，尤其是在演员接拍影视剧和自身权益保护上问题很多，演员需要能有一个组织进行自身权益的保护。

　　人家保护自己的东西，保护它的就业率，保护行业的基本的保障，人家做的是对的。我们也得对自己进行保护，谁家的母亲不护着自己的孩子，这个孩子能爱这个母亲吗？所以，对于自己的保护，从我们制作人，一直到我们管理部门，一直到导演，如果有这个意识的话，人家会尊重你，说到大陆去淘金俩字不容易。不会赚了你的钱，还转身说你笨！”

　　张然苦笑着摇头：“这事短时间内改变不了，今后的几年内这种情况不但不会减轻，反而会更加严峻！”

　　陈道名一怔：“这是为何？”

　　张然就道：“在很多人眼中，尤其是投资人的眼中港台是高高在上的，甚至有不少主持人都在模仿港台腔，觉得洋气。投资人找演员，都倾向于港台演员。张艺谋的《十面埋伏》，冯小钢的《天下无贼》、陈凯哥的《无极》主演几乎都是港台演员。

　　更重要的是现在港台班底大举北上，合拍片成了主流，投资都砸到港台导演的身上。港台圈的人向来抱团厉害，他们用演员用的基本上都是港台演员。女演员好一点，因为合拍片规定必须有内地主演，他们就会用内地的女演员，但男演员就惨了，像陈昆、刘烨这些内地的小生没有出头的机会，只能给港台演员做配。接下来几年，内地的小生日子都不好过！”

　　说到这里，张然看了一眼在舞台上排练的学生，微微叹息道：“陈昆他们好歹已经成名，演电影起码还能演个配角。贾乃亮他们这批80到85年演员是最惨的，根本就得不到机会，配角都演不了！”

　　陈道名一掌拍在椅子的把手上，发出“啪”的响声：“凭什么？这不正常，在美国好莱坞拍片子，不入工会人家不让你拍戏，凭什么让你拍？你哪儿来的？别人可以有这样的制度，我们为什么不可以有？明年政协开会的时候，我要上一个提案，成立演员工会，实行行业准入制度，保护内地演员的利益。”

　　张然记得后来国内好像成立了演员工会，不过这个的演员工会就是一空架子，在演员的保护上没起任何作用：“国内的情况跟美国不同，美国的演员工会权力非常大。不管多大的巨星，只要被工会开除，就只能演非工会电影，非工会电影基本上都是几万几十万的小电影，在好莱坞的前途就完蛋了。我们的情况完全不同，就算成了工会也没有实质性的权利，起不到什么作用。”

　　陈道名不这么看：“我知道改不了，因为牵扯到体制问题，我上提案只能说是一种呼吁，让大家重视这个事。”

　　张然点头道：“我们确实需要有人发声，需要像你这样德高望重的人站出来大声疾呼！”

　　陈道名看着张然道：“光是我喊不管用，还得你们这些导演要多用内地演员才行。我们自己都不捧自己人，人家香江导演凭什么捧你！”

　　张然呵呵笑道：“我拍《三个傻瓜》就是想捧一下我们班的学生。我教了他们四年，希望他们以后的路好走一点。而且我们北电最近准备联合日本和韩国的大学，集中三家优势培养商业片导演，相信这种情况四五年之后就会好转！”

　　陈道明颇为感慨地道：“未来只能靠你们这些年轻人了，你们比我们有想法，也更有勇气，这很好！”

　　聊了几句，张然对陈道名道：“陈老师，晚上有空吗？我们班今天晚上集体看电影，你要有空的话跟我们一起去看吧！”

　　陈道名诧异地道：“什么电影？不会是《十面埋伏》吧？”

　　张然笑着摆手：“我拍的《飞行家》。美国的发行方希望《飞行家》代表中国参加奥斯卡外语片的角逐，这样能够获得很好的宣传。参加奥外的角逐，必须在10月1号之前，在本国的电影院商业放映七天。《飞行家》上映日期是12月16号，为了参加奥外，我们就找了家电影院，进行为期七天的点映，今天是最后一天！”

　　陈道名听到《飞行家》笑了起来：“国内的媒体都把你这部电影夸上天了，我正好看看是不是真有那么好！”

　　王伯昭被打事件因为两位打人者道歉，算是告了一个段落。谢霆封有英黄疏通关系，王伯昭本人对谢霆封也没有太大的意见，到没受太大影响。张威健就悲剧了，等待他的是两年的封杀。对一个正当红的演员来说，两年封杀意味着事业尽毁。

　　这是傲慢的代价！

　　不过这事让张然清醒的意识到亚洲电影学院的计划是正确的，必须大力培养内地的演员和导演。在自己的土地上竟然低人一等，被外来演员歧视，说出去简直是国际笑话！在整个国庆期间，张然没有外出，一直呆在家中写亚洲电影学院的方案。

　　10月4号奥斯卡官方公布了第77届奥斯卡金像奖最佳外语片全球各地区的选送片单，代表内地冲奥的作品并不是呼声很高的《飞行家》，而是《十面埋伏》！

　　媒体一片哗然，觉得总局是不是得了失心疯啊，《十面埋伏》那么臭的口碑竟然送出去参加奥斯卡，你当奥斯卡评委是傻子吗，这不是丢中国电影的脸吗？

　　张然有些遗憾，却也能够理解总局为什么这么做。张艺谋资历在那里放在，而且获得过三次奥外提名，《十面埋伏》尽管在国内口碑不佳，但海外评价很高，总局肯定倾向于《十面埋伏》。

　　不过三天之后，台湾金马奖公布的提名名单让张然获得了些许安慰。《飞行家》获得最佳剧情片、导演、男女主角等十一项提名，成为本届金马奖的提名名单最大赢家，风光无限。


第388章 公司成立

　　长安俱乐部，张然和IDG的吴瑞德见面，谈股份赎回的问题。

　　两年前张然将自己手里的创意广告股份抵押给IDG，从IDG的手中借了两千万美元。双方约定，两年之内偿还三千万。如果张然没有能力偿还，则股份归IDG所有。

　　坐下后，吴瑞德先开口：“刚才我看报纸，你的电影《飞行家》在金马奖上拿了11项提名，恭喜了！”

　　张然笑着摆手：“没什么好恭喜，要不是侯孝贤打电话邀请，我都没想过要报名。还是说说正事吧，两年的约定时间马上就到了，我手里也有足够的资金，是赎回股份的时候了！”

　　吴瑞德叹了口气道：“我现在最不希望的就是你来还钱了！创意广告上市的准备差不多了，十二月就会上市！你这一还款，煮熟的鸭子就飞了！”

　　张然笑道：“不要只看到眼前利益，当初我说过，差不多一年半，或者两年之后，我会开始自己计划的第一步。现在我手里有足够的资金，但我当初说的话依然有效。如果你们投一千万美元，我给你们5%的股份。”

　　吴瑞德一怔：“哦，你需要的条件成熟了？”

　　张然笑着点头：“本来打算今年年初就做这件事，但是因为要拍《飞行家》，所以拖到了现在！”

　　吴瑞德摇了摇头，如果是自己肯定先做项目：“你还真是喜欢电影啊！”

　　张然道：“华特·迪士尼曾经说过，我拍电影不是为了赚钱，我赚钱是为了拍更多的电影。我的想法跟他差不多，我拍电影不是为了赚钱，我赚钱是为了拍自己想拍的电影。”

　　吴瑞德道：“当初你一直说条件没有成熟，但你又不肯多透露，现在能说说什么条件吗？”

　　张然没有隐瞒：“宽带技术现在已经普及；FLASH技术已经普及，市场占有率达到92%；录影设备和技术也开始普及。这就是我需要的三个条件！”

　　吴瑞德马上反应过来了：“你想做视频？”

　　张然暗暗点头，这个吴瑞德眼光真好，竖起拇指道：“是的，一个最大程度的简单，最大程度的易用，最短的时间内实现上传，以及永远不会宕机的网站。”他并不怕泄露自己的计划，如果有人跟自己同时做视频网站，他相信对手一定做不过自己。

　　吴瑞德眼睛一亮，张然的眼光果然惊人，两年前就料到了这一切，由衷地道：“有你来做，我相信肯定能成功！”

　　张然以前做了好几年的影视网站，做这个他确实有信心：“我的兴趣是电影，做公司不是我想要的。其实我今天找你，除了按照约定还钱，还有一个原因，八月份的时候我就注册了公司，主要做正版影视剧，最近这一个多月来，一直在忙着影视剧的收购工作。我需要一个人来管理这家公司，这个人既要懂互联网，对电影产业也最好也有所研究。”

　　吴瑞德作为IDG的天使投资人，跟国内的互联网企业之间保持着紧密的联系，很多公司的高管他都认识：“你想要我帮你找一个CEO，如果只要求懂互联网的好找，比如新琅的曹国伟，只懂电影的也好找，比如新影联的高军，但这两者都懂的几乎没有。毕竟互联网跟电影是完全不同的产业，这个太割裂了！”

　　张然喝了一口茶，笑眯眯地道：“我倒是知道一个！”

　　吴瑞德心想你知道找他就行，怎么跑来找我？突然间一道灵光在脑子里划过：“你不会是说我吧？”

　　张然笑道：“我就喜欢和聪明人说话，不用浪费口舌。”

　　吴瑞德笑着摇头：“我这个人比较懒散，做企业太累，还是做天使投资人适合我，而且我也没有管理经验，你找我是找错人了！”

　　张然最初打算等公司有了一定的规模后，再找职业经理人来做CEO。不过现在他发现不行，乐视的网站推出了；而且乐视的副总以前是央视的人，人脉非常强大，邱元旭的收购工作遇到了一定的阻力，在公司的管理上他根本抽不出时间。所以张然打算找一个职业经理人负责公司的运作，邱元旭负责影视部分。

　　不过张然一直没有找到合适的人，直到IDG的还款日期将近，他突然想到吴瑞德是极好的人选。

　　张然淡淡地道：“没有经验不要紧，马云、马化腾一开始也没经验。你也不是没有想过做企业，只是没有等到合适的机会。如果让你做腾讯的CEO，做阿里巴巴的总裁，你会拒绝吗？”

　　吴瑞德毫不客气地道：“无法拒绝。可你公司不是腾讯，也不是阿里巴巴！”

　　张然并不生气，笑道：“腾讯在成立之初，马化腾想100万把QQ卖掉，可是，中华网、新浪的高管层都拒绝了，最终马化腾只能自己继续做，这才有了今天的腾讯！我问你一个问题，把互联网比成一个乱世，现在群雄并起，逐鹿天下，你觉得有几人能成王？

　　吴瑞德沉吟道：“盛大已经在美国纳斯达克上市，现在身家已经超过十亿美元，现在他手握大笔资金，想要打造属于自己的帝国，他能够称王！阿里巴巴的马云是电子商务的龙头，无人能敌，他能成王！腾讯的马化腾拥有上亿的用户，这是他争天下最大的资本；新琅是第一门户网站，影响不容小视，网易的丁磊、搜狐的张朝阳也不容小视！”

　　张然微微摇头：“陈天桥是玩资本的高手，但并不是踏踏实实做事的人，他赌性太重。现在他集中所有的力量，准备打造网络迪士尼，这又是一次赌博。做《传奇》他赌赢了，但这次他还能赌赢吗？我深表怀疑。盛大的核心是游戏，但游戏基本上都不是盛大自己开发的，难以形成真正的竞争优势。相反，百度的搜索，腾讯的社交，阿里巴巴的电子商务，都是互联网时代的基础功能，所以我相信未来是他们三分天下。”说到这里，张然顿了一下，凝视着吴瑞德，认真地道：“不过我们也拥有别人无可比拟的优势，如果能够稳步发展，我们有机会四分天下！”

　　吴瑞德一怔：“那你的优势是什么？”

　　张然笑了笑，慢慢讲了起来。

　　两个人谈了将近四个小时，从互联网谈到影视，从线上谈到线下，从中国谈到好莱坞。在这个四个小时中，张然将自己的忽悠技能发挥到了极致，简直可以把死人都说活。

　　吴瑞德是IDG的经理，是天使投资人，见过形形色色的忽悠者。在他看来，张然跟这些忽悠者有一点不同，他对互联网的认识到了可怕的程度，更重要的是他对要做的有极其清醒的认识，知道自己的优势在哪里，自己的不足在什么地方。

　　吴瑞德从来不是一个轻易服输的人，他骨子有一股傲气，但这四个小时谈下来，他对张然真的心服口服。他实在想不明白，一个导演系出来的人，对互联网怎么会有这么深入的研究？除了天才，他实在想不到更好的理由！

　　如果是三国时代，吴瑞德估计就双手抱拳，大呼主公在上了。

　　吴瑞德喝了一口咖啡，看着张然，深深地谈了一口气：“你知道你给我什么样的感觉吗？”

　　张然沉吟道：“你觉得我是个怪物？”

　　吴瑞德忍不住笑了起来：“原来你自己也知道啊？”

　　张然笑着道：“我只是比别人多想了那么一点点。说正经的，其实你和我是一类人。我们都不甘平庸，跟我合作你能够获得你想要的！”

　　吴瑞德道：“我的职务和权力？”

　　张然笑道：“我是董事长，你担任总裁和CEO，全面负责公司的日常管理、长期战略、集团运营、对外投资及资本运作等工作！”

　　吴瑞德脸上没有什么表情，只是坚定地点点头：“那谢谢张董的信任，我一定不负所望。对了，我还不知道公司叫什么名字？”

　　张然道：“世纪巅峰！”

　　就这样，世纪巅峰在成立将近两个月后，核心管理层的人员总算敲定了。张然担任董事长，吴瑞德担任总裁和CEO，邱元旭担任副总裁。吴瑞德负责网站，邱元旭负责影视部分，张然做甩手掌柜。

　　在待遇上张然没有亏待吴瑞德，开出了百万年薪，并开出了200万的股份期权。

　　事情敲定之后，张然带着吴瑞德到世纪巅峰参观。公司的办公地址在中关村科技园，跟天工重彩在一栋大楼。不过此刻，整个公司除了门口挂着“世纪巅峰”四个大字的牌子外，空空荡荡，连一张桌子都没有。

　　吴瑞德有些傻眼，他本以为公司成立一个多月，起码的雏形应该有了，现在看来还处于胚胎状态啊！忍不住问道：“我能问一下，公司现在有多少人吗？”

　　张然笑道：“你、我、邱元旭！”

　　吴瑞德差点喷出一口老血来，整个公司就三个人，一个董事长，一个总裁，一个副总裁，这简直比皮包公司还皮包啊！

　　张然见吴瑞德一脸的郁闷，搂着他地肩膀，笑道：“怎么，是不是有一种掉坑里的感觉？”

　　你也知道啊？吴瑞德无语的看着张然，道：“我感觉掉火坑里了！算了，这样也好，从无到有，一点点做起来更有成就感！”他抬头看了一眼，世纪巅峰的招牌，看到这个招牌仿佛看到了一个未来的大公司正在冉冉升起。

　　吴瑞德虽然没有管理公司的经验，但做了好几年的天使投资人，投资过不少互联网公司。他在极短的时间内就拉了一批拥有网络视频从业经验的人员，开始了网站的建设工作。

　　张然一直相信对电影公司来说，导演比明星重要得多。05年的时候橙天将华谊的演员几乎挖空了，很多人以为橙天会强势崛起，华谊会就此一蹶不振。然而只是隔了五年，橙天就完蛋了，而华谊成了国内影视的龙头。区别就在于华谊有一冯小钢为首的导演，明星被挖走，他们可以继续捧；而橙天拥有明星，却没有好导演，拿不出好作品，明星也只能渐渐过气，所以在公司正式开张后，世纪巅峰第一件事就是和宁皓签约。

　　在完成签约后，宁皓很快把自己的新片计划摆到了张然他们的面前。


第389章 宁皓新片

　　宁皓把打印好的剧本分发到张然他们三个的手中，他现在是世纪巅峰的签约导演，知道剧本必须要三位老大点头才能启动。

　　电影公司在项目的审核上都是有标准和流程的，像好莱坞的六大电影公司，只有通过了绿灯系统才能正式启动。电影项目通过绿灯审核，并不是几位大佬坐在一起进行讨论，最后一拍大腿就下定了决心，而是有一个严谨的分析逻辑在背后。

　　六大公司都有自己的绿灯系统，大致内容是差不多的，其评估的内容涉及发行收益、制作预算、商务开发等方方面面，任何一个环节存在问题，项目都不可能启动。毕竟六大的电影动辄几千万美元，任何一部电影失败，都是损失惨重。

　　中小公司大多没有绿灯系统，为了确保项目的安全，往往会雇佣专门的公司进行项目评估。虽然要花不少钱，但专业公司提供的数据进行评估，可以规避很多的潜在风险。

　　国内没有专业的电影调研公司，也没有具体的数据进行分析，电影启动基本上都是公司高层坐在一起进行讨论，大家觉得电影剧本不错，能够赚钱项目就会启动。

　　张然希望有一天自己的公司能够建立起属于自己的绿灯系统，这样能够最大程度的保证项目安全，不过那要等到很久以后去了。现在他们只能老老实实的，通过开会讨论来解决项目启动的问题。

　　张然看着剧本的名字微微一怔，不是疯狂的石头，而是《心灵传输》。心灵传输？《心灵传输者》？他觉得非常奇怪，当即翻看起剧本来。

　　看了几行，张然停了下来，问道：“这是小说《三色世界》改编的吧？你怎么想起拍这个故事？怎么不拍《疯狂的石头》？”

　　宁皓知道张然是《科幻世界》的铁杆粉丝，知道《三色世界》很正常，解释道：“是《三色世界》改编的。最近科幻比较火，这个故事又特别精彩，我就想拍这个故事。喜剧片现在除了冯小钢其他人都不是太好，《疯狂的石头》我想先放一放，等市场好一点再拍！”

　　张然觉得宁皓是不是被自己带沟里去了，喜剧不是没市场，而是没有好的喜剧，不过他没有急着发表看法：“等他们看完剧本，我们一起讨论！”

　　说完，张然继续翻看剧本，《三色世界》是个很好的故事。以江志丽为首一群科学家在研究心灵传输能力的过程中，发现世界上存在“种族主义”的自然规律，只有东方人才具备心灵传输能力，白人没有这种能力。这引起白人科学家的恐慌，除了江志丽侥幸逃脱外，其他参与实验的黄种人全部被灭口，紧接着，他们展开了对江志丽的追杀。

　　故事当然是假的，最后也是大团圆结局，并不存在“种族主义”的自然规律。但这个故事却不得不让人思考，假如真有这种自然规律，那些口口声声平等博爱的白人精英是不是会变成种族主义者呢？不管别人怎么想，张然相信他们一定会的。

　　《三色世界》是一个中篇，故事比较简单。宁皓对故事动了大手术，增添了很多的内容，对结构也作了很多的调整，让故事变得更加好看。现在的宁皓对好莱坞商业片的结构把握得相当娴熟了！

　　张然看过原著，看剧本就比较快，很快看完了，跟宁皓小声的聊了起来。

　　过了半个小时，吴瑞德和邱元旭也看完了，邱元旭眼里闪烁着精光，显得很兴奋，吴瑞德看不出表情。张然开口问道：“你们觉得怎么样？”

　　邱元旭激动地道：“真的非常精彩，而且很有意义，这部电影绝对可以拍！”

　　吴瑞德摇头道：“故事是好故事，但我反对拍成电影。有两个问题，第一是成本问题，这片子需要到美国拍，需要大量的美国演员，场面也比较大，成本非常高。要收回成本，只能指望海外。第二个问题就是这部电影在海外很可能会被扣上种族主义的帽子，风险非常大！”

　　宁皓马上反驳道：“这个故事是反种族主义的，最后大家会发现并不存在种族主义法则，白人也能够获得这种传输能力，整个电影是对种族主义的一种嘲讽！”

　　吴瑞德解释道：“这个我知道，但在国外涉及种族主义是相当敏感的，如果是中国人来拍，那就更敏感了！”

　　宁皓不再理吴瑞德，把目光投向张然，所有人中他只服张然。

　　张然点了点头，张艺谋的《金陵十三钗》在美国都被一部分人扣上了民族主义的帽子，这个故事拍出来很可能被扣上种族主义的帽子，就道：“其实我考虑过拍这个故事，但最终放弃了。就是老吴说的原因。如果电影只在东亚地区发行问题不大，但拿到西方容易出问题。因为看完这个故事，大家会想，电影中的种族主义法则最后只是误会，但万一真有这样的种族主义法则呢？我不是说不能拍。主要是成本比较高，如果不能卖掉欧美版权，那收不回成本的。我建议最好放一放，放到08年再拍这个故事！”

　　宁皓挠头道：“我最想拍的是《乡村教师》，拍这个故事就是想积累点大制作的经验！没想到会有这种麻烦！”

　　张然笑着道：“这个故事应该拍，让那些精神白种人明白，有些东西是改变不了的。要想不被歧视，只有国家和民族足够强大。不过现在时机不成熟，我觉得你最好还是先拍《疯狂的石头》！”

　　《疯狂的石头》剧本宁皓早改好了，他听到张然这么说，就用优盘将剧本拷到吴瑞德和邱元旭的电脑中。

　　吴瑞德和邱元旭不再多言，快速打开文件，认认真真看起来。《疯狂的石头》故事并不太复杂，不过结构非常巧妙，尤其是其中无数的黑色幽默，更是让两人看得哈哈大笑。

　　剧本看完，吴瑞德感慨地道：“宁皓，没想到你竟然这么有喜剧天赋，这故事简直比冯小钢的电影还要可乐！”

　　邱元旭也很喜欢这个故事：“这个剧本值得拍！”

　　张然见大家都没什么疑异，问道：“你大概需要多少投资？”

　　宁皓沉吟道：“我没有做《疯狂的石头》的预算，具体多少钱我不敢说，我估摸着有800万能够能拍出很好的效果来！”

　　上一世宁皓只用350万就完成了《疯狂的石头》的拍摄，800万似乎有点多，不过现在的情况跟记忆中的情况不同，现在的宁皓已经不是新人导演了，他的《伤心者》票房9000多万，现在拍片不可能再缩手缩脚的，制作上肯定会更加精良，演员可能会更大牌，成本自然会大幅提升。

　　不过上一世《疯狂的石头》在几乎没有宣传的情况的，票房都取得了2000多万，这一回宁皓的名气已经打出去了，再加上强势的宣传，票房肯定要好很多，800万肯定不会亏！

　　张然点头：“那你尽快把详细的预算做出来。角色方面有考虑吗？”

　　“黑皮这个角色早就给黄勃说好了，让他来演，麦克我想请梁佳挥来演，他演喜剧很拿手！”说到这里，宁皓看了张然一眼，笑道，“另外，我想让婧初演菁菁，你来演谢小盟！”

　　吴瑞德和邱元旭闻言一怔，随即哈哈大笑起来。张婧初演菁菁倒没什么，张然跟剧本中那种贱兮兮的谢小盟差别实在太大了。他们脑补了一下，张然操作一口港台腔耍贱的画面，又是一阵大笑。

　　张然站起来，咳嗽一声，用港台腔道：“老天对我太不公平了，我天天坐索道过江，居然从来没有看见过你。也许是我太关注这个城市的风景了，谁叫我是摄影师呢。哦，我叫谢小盟，叫我查尔斯好了。”

　　这一次，不光吴瑞德和邱元旭，就连宁皓也忍不住大笑起来：“张老师，这个角色真的非你莫属！”

　　张然笑着摆手：“你这片子应该明年年初开拍吧？年初是我最忙的时候，毕业大戏要公演。艺考要招生，这次我希望按照自己的喜好来招生。3月份《三个傻瓜》就要开机，跟打仗似的，你看我哪有时间来拍嘛！”

　　宁皓觉得张然和张婧初来演谢小盟和菁菁，会是电影一大亮点，现在听到张然推辞，马上道：“谢小盟的戏份不多，我集中拍你的戏，最多七天，不，五天就可以拍完！我只要五天！”

　　邱元旭笑着劝道：“这部电影投资800万，要2000多万才能收回成本。风险相当大，如果有你和婧初参演，整个电影就多了一个重要的卖点！”

　　吴瑞德也附和道：“这是我们公司第一部主投的电影，必须得来个开门红。你是大老板，你不出力，谁出力！”

　　张然虽然能忽悠，但也对付不了三张嘴，举手投降：“行行行，我演我演！”

　　这事就定了，宁皓开始剧组的筹备工作，勘景、做预算、画故事板；而张然也开始为《飞行家》的宣传奔走。

　　张然对《飞行家》的票房没有太大期待，电影能够拍出来，他的最大心愿就完成了。不过作为导演他还是希望自己的电影能够被观众所接受，希望尽可能多的观众看到这部电影，因此他在电影营销上很下了一番功夫。

　　整个营销计划中最为重要的宣传点是主题曲《追梦赤子心》，张然打算在电影上映之前用主题曲在各大网站轰炸，配合上MV里的电影片段，提前吸引观众。一首好歌可能有几千万，甚至几亿的听众，当他们听完歌曲，就可能对电影产生兴趣，这是非常完美的营销方式。

　　当然想通过歌曲进行营销，歌肯定的好听。如果歌不好听，那很难起到营销的效果。在这一点上，张然有足够的信心，因为《追梦赤子心》是一首很好听的歌。只要推广得当，肯定会火。

　　不过歌曲的流行需要时间，而《飞行家》只有2个月的时间，顺其自然的产生流行效果根本不可能。因此，《飞行家》剧组专门为准备了一场电影主题曲发布会，对歌曲进行推广。

　　各大媒体接到中影的邀请函，知道是请他们参加电影主题曲发布会后都有点懵逼，这也行？电影发主题曲也能搞一个发布会？


第390章 主题曲发布会

　　10月16日，距离《飞行家》正式上映两个月。在北平的喜来登酒店，《飞行家》举行了电影主题曲发布会。

　　电影主题曲发布会在十年后是电影宣传的标配，大部分电影都会搞。不过在2004年还是破天荒的第一次，媒体对此对此非常好奇，到场的记者来了超过百人。他们的位置在第一排的嘉宾席后面，方便拍照。

　　记者后面是几百观众，他们大多是张然和张婧初的粉丝。在知道偶像要开发布会后，他们纷涌而至，将近千人的大厅塞得满满当当。

　　尽管这些人的年龄差异很大，有五六十岁的阿姨，也有十四五岁的学生，但大家都是冲着偶像来的，彼此间非常和睦，小声的议论着关于主题曲的事。

　　“你们说主题曲会是谁唱？我觉得很可能是杰轮，他跟张然关系特别好，请他来唱是最合适了！”

　　“我也觉得可能是周杰轮。搞这么大的阵仗，唱歌的肯定是大腕！不过我还是希望张然自己唱，他的声音很好听，唱歌一定也很好听！”

　　“对啊，张然的声音很好，要是他来唱就好了。”

　　各种各样的猜测和议论在人群中弥漫，整个现场显得有些嘈杂，不过粉丝们都很兴奋，期待着偶像的出现。

　　十点整，发布会正式开始！

　　大厅的灯光熄灭，大屏幕亮起来，开始播放《飞行家》的预告片！

　　画面中，少年乔正飞和刘娇站在空地上，仰头望向天空。一架飞机从他们的头顶飞过，刘娇欢呼雀跃，乔正飞很安静，但神情有些忧伤。画面切换，成年后乔正飞仰头望向天空，忧伤的眼神中带着坚定。

　　字幕出现在屏幕上：“即使是遥不可及的梦想！”

　　连续的快速剪辑镜头闪过，刘娇和乔正飞的朋友都劝他不要做不实际的梦，人应该现实一点。紧接着，是刘娇和乔正飞之间的冲突。两人争吵、冷战、最终分手。

　　字幕再次出现：“也不能放弃希望！”

　　画面切换。医院中，刘娇劝受伤的乔正飞别飞了，太危险。乔正飞笑着道：“不管怎么样，我一定要飞！”说着他抬起头，望向天空：“你不是说过，爸爸在天上看着我呢！”

　　一组乔正飞在工棚里制作飞机的快速剪辑镜头闪过，随即画面出现在了试飞场。

　　飞机被推了出来，乔正飞戴着头盔坐进了驾驶舱。巨大的轰鸣声中飞机慢慢加速，飞机的速度越来越快，越来越快！

　　画面一闪，电影的名字显示出来——飞行家！

　　12月16日，热血起飞！

　　大厅的灯亮了起来，随即响了一片热烈的掌声。

　　现场观众的热情都被预告片点燃，一分三十秒的预告片已经让他们感受到热血沸腾，尤其是张然驾驶着飞机准备起飞的坚定眼神，直教他们浑身发麻。

　　“太精彩了，只看预告片就觉得热血沸腾！说实话，和《时空战士》比起来，我更喜欢《爆裂鼓手》，太期待这电影了！”

　　“期待啊，张然演得太好了，不愧是表演系的老师！要是年轻几岁，我肯定要去考北电表演系！要是天天能听张然的课，那真的太幸福了！”

　　“婧初演得好好哦，真的越来越像演技派了，越来越喜欢她了！”

　　热烈的掌声中，主持人金纬走上舞台，拿着话筒道：“今天是《飞行家》的主题曲发布会，刚才播放的是电影的预告片，相信大家此时此刻的心情肯定很激动，想知道更多关于这部电影的情况。那现在，大家就用掌声，欢迎导演张然出场！”

　　整个大厅顿时掌声雷动，铺天盖地的喊叫声，疯狂的尖叫声，响彻云霄，粉丝们都用极大的热情，迎接着张然出现。

　　张然从后台走了上来，出现在所有人视线中，现场气氛立刻被推至巅峰。欢呼声，口哨声，尖叫声，汇成一片，震耳欲聋，粉丝们都在用自己的欢呼和喊叫声表达对偶像的喜爱之情。

　　“张然，我爱你。张然！”

　　“张然，张然！”

　　“张然，我会永远支持你的！”

　　等张然走到舞台中央，金纬笑着点了点头：“你好，张然，好久不见！”

　　张然应道：“你好，金纬！”说着，张然冲台下的观众问好：“大家好，我是张然！”

　　台下顿时又响起了一阵欢呼声和尖叫声。

　　客套几句后，金纬进入了正题：“今天是电影《飞行家》的主题曲发布会，我们先聊聊这部电影。我们都知道这是一部关于造飞机的故事，你为什么会拍这个故事呢？”

　　张然举起话筒想了想，道：“我是个理想主义者，喜欢给人希望的电影。我们每个人都拥有过梦想，只是慢慢地，失去了热情，抛弃了原来的信仰，淡化了最初的梦想，选择了现实。但我相信梦想和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。”

　　张然顿了顿，继续道：“几年前，无意间看到了《飞》这篇漫画，特别感动，当时就决定把这个故事拍成电影！之后一直在改剧本。这部电影是关于梦想的，这话说出来可能有点矫情，但我还是想说，别轻易放弃自己的梦想。我的老师曾经对我说过，不要放弃你的梦想，尽管它不一定能够带来财富，但至少它能让你的灵魂不会寂寞！”

　　听到张然的话，现场的观众一片沉默，很多人都带着几分深思。

　　张然的话很有道理，说到了大家的心坎上。大家都曾有拥有过梦想，只不过大部分被现实淹没，将梦想埋藏在心底了。

　　让张然谈了一番创作感受后，金纬看着台下的嘉宾，笑道：“我们今天请了一位特殊的客人，下面让我们用掌声把他请上来！”

　　热烈的掌声中，一个满脸皱纹，看上去非常苍老，穿着蓝色中山服的老人走了上来。现场的观众有些诧异，老人的打扮比较土，看上去就像普通的农民。

　　金纬把话筒对准老人：“请你向大家介绍一下自己！”

　　老人对着话筒大声道：“我叫曹正书，是西川安县永河镇五泉村农民！”

　　在场的媒体和观众大部分都有些懵，没想到上来的这位竟然真的是农民，歌曲发布会请一个普通农民来作什么？只有少数几个看过《飞行家》的记者眼睛一亮，看向张然的目光充满了钦佩。

　　张然笑笑，解释道：“大家可能会觉得奇怪，为什么会请老曹来？老曹是电影非常关键的一个元素。电影有个情节，乔正飞在报纸上看到叫曹正书造飞机的新闻，点燃了梦想。电影是虚构的，但曹正书是真的。从84年到现在，整整二十年，老曹造了十架飞机，想要飞上天空，但全都失败了。老曹的故事引起了人们的关注，上了中央电视台，被英国和韩国的电视台拍成纪录片，去年还走进川大，与川大学子对话。老曹不是飞行员，但他是飞行家，真正的飞行家！今天是电影《飞行家》的主题曲发布会，所以我们就把这位真正的飞行家请来了！”

　　现场观众恍然大悟，都鼓起掌来。飞机对普通人来说，那是高精尖的东西，是遥不可及的，但一个普通农民为之努力了二十年，无论如何，是值得尊敬的。

　　金纬微笑着问道：“老曹，你为什么要造飞机？”

　　曹正书只是普通农民，第一次面对这么对观众，显得有点紧张：“10多岁的时候，我做了个梦。梦中，我在一舱中行走，周围的响声和震动表明乘坐的既不是船，也不是车。向窗外望，发现自己置身空中，下面是麦田和村庄。后来我在农机维修站当技术员，我就在想，造飞机虽然是高科技，但别人能造，我为啥就造不出来？”

　　在金纬的主持下，曹正书讲了很多自己在造飞机过程中遇到的艰难与嘲笑，也讲了自己这二十年来的坚持。他只是普通农民，没上过学，说不出华丽的辞藻，但他二十年来的坚持与求索打动了在场每一个人。

　　金纬忍不住问道：“你想过没有，作为地地道道的农民，自己造飞机值不值得？”

　　曹正书想了想，道：“我觉得任何事情都应当尝试，要让不可能的成为可能，所以觉得制造飞机还是值得。”

　　金纬又问：“到现在你已经失败十次了，你觉得自己能不能造出飞机？”

　　曹正书掷地有声地道：“我是一个大老粗，不晓得什么大道理，造飞机是我的梦想，也是我最大的爱好。如果飞不上天，我就一直造，我希望这个梦能圆。”

　　现场掌声如雷，尽管很多人并不相信他能够飞上天，但大家都希望他能够实现自己的梦想，真的飞上天。

　　金纬笑着问道：“今天是电影《飞行家》的主题曲发布会，你以前对张然有了解吗？对这部电影了解吗？！”

　　曹正书摇头道：“以前不了解，空闲时间都在忙着造飞机，电视都很少看。不过昨天张然请我看了《飞行家》，电影很好看，特别是看到乔正飞是因为看了我的新闻才决定造飞机，真的特别开心。回去之后我要继续造飞机，我相信自己能够向乔正飞那样飞上天！”

　　在一番简单的采访后，曹正书被请到嘉宾席就位。他下场的时候，全场观众起立用掌声向他致敬。

　　金纬没有忘记自己的职责，将话题引向了今天发布会的主题上，笑着问道道：“今天是《飞行家》的主题曲发布会，大家特别关心这首歌。张导，你是主题曲《追梦赤子心》的作词和作曲，能先给我们说说为什么会写这首歌吗？”

　　这句话刚刚脱口而出，现在就一阵骚动：“我没听错吧，主题曲竟然是张然自己写的？”

　　“不愧是我的偶像，真是样样精通啊！”

　　“竟然主题曲是张然自己写的，那肯定也是他自己唱的。自编自导自演，外加自写自唱，哇，真的太厉害了！”

　　“电影都拿到金狮大奖了，歌曲肯定也很好，恨不得马上听到！”

　　现场无数媒体和观众的目光都集中在了张然的脸上，想听张然谈自己的看法。

　　不过张然并没有多说，只是微微一笑，道：“真没什么好说，歌的名字叫《追梦赤子心》，是关于梦想的歌曲。大家先听歌吧，有什么听完了再说！”

　　说完。灯光暗了下来。


第391章 让人感动到哭的歌

　　大屏幕上亮了起来，歌曲的名字“追梦赤子心”和主唱“GALA乐队”显示出来。

　　现场的记者和观众都是一怔，GALA乐队是谁？现场的记者都是娱乐记者，但他们都没听过这个乐队：“你们听说过GALA乐队嘛？他们唱过什么歌？”

　　“没听说过啊！不会是地下乐队吧？”

　　“这么重要的主题曲，张然为什么会交给一个听都没有听过的乐队来唱？”

　　“不知道啊，也许唱得比较好吧！”

　　就在这时，音乐声响起。

　　画面上，乔正飞站在窗口，双手张开，整个动作有点像《肖申克的救赎》中安迪逃出监狱，在雨中张开双臂的动作，象征着对自由，对梦想的渴望。

　　随着画面中《飞行家》剧情的推进，GALA乐队的主唱苏多用一种非常独特的嗓音轻轻唱着：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁，

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己，

　　关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

　　GALA乐队主唱苏多的声音有些低沉，嗓音带着些许沙哑，他的演唱就像在自言自语，低声诉说着自己的失落，带着淡淡的忧伤。不过他在略带失落的歌声里，却又有一种绝不认输的不屈在里面。

　　年轻观众感触可能要少些，那些三十多岁的观众感触就特别深，随着略带感伤的歌声，他们不自觉的陷入了回忆，想起了自己曾经遇到过的失意与挫折，勾起了无数的伤心往事。

　　画面一转，刘娇穿着红色的新娘妆，头上戴着红花，默默地流泪。乔正飞的两个朋友，对她说了两句话。画面切换，乔正飞坐在摩托上，停在路口，抬头望着碧蓝的天空，神情痛苦而忧伤，让人心碎。

　　苏多歌声中的失落渐渐消失，歌声变得铿锵有力，那种不屈之感更加强烈：“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生，

　　也许我手比脚笨，但我愿不停探寻，

　　付出所有的青春不留遗憾。”

　　画面中，刘娇突然站了起来，冲出了房间，冲出了家门，冲上了街道，向着乔正飞奔跑过去。两双手紧紧的握在了一起。乔正飞笑了起来，载着刘娇向试飞地点飞驰。伴随着画面的是苏多嘶吼般的歌声：“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱。

　　继续跑，带着赤子的骄傲，

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽。”

　　苏多的演唱简直不能叫演唱了，而是嘶吼，是发泄，是纵情释放。这种唱腔用在其他歌上可能就过火，但用在《追梦赤子心》上实在太合适了，这种歇斯底里的情感表达，使得歌曲拥有一种奇特的魅力，让人热血沸腾。

　　画面中，乔正飞试飞失败。刘娇想要走，乔正飞想要挽留。画面中，刘娇提高嗓门，大声吼道，“你会选我吗？你不会！在你心里我根本就不重要。”她的声音低了下去，眼泪滚落下来：“我只想要一个安稳的家，你给不了我！”

　　乔正飞受到了很大的打击，收拾包袱，坐上了南下的火车。

　　苏多的歌声也变得忧伤起来：“未来迷人绚烂总在向我召唤，哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

　　我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还。

　　失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现，只要一息尚存请握紧双拳！

　　在天色破晓之前，我们要更加勇敢。等待日出时最耀眼的瞬间。”

　　画面中，乔正飞的朋友将飞机推了出来，他笑着冲围观群众比了一个手势，在众人期待的目光中，他走进驾驶舱，按下启动按钮。螺旋桨极速转动，飞机向前慢慢滑行。

　　苏多在前面积累的情绪在这一刻达到了顶点，以最猛烈的状态释放了出来：“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱。

　　继续跑，带着赤子的骄傲。

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧。

　　为了心中的美好，不妥协直到变老！”

　　当苏多的歌声结束，多次失败的乔正飞再一次启动飞机。巨大的轰鸣声中，乔正飞驾着飞机腾空飞起，向着太阳飞去，就像一只飞蛾，义无反顾的扑向太阳！

　　整个大厅鸦雀无声，静得可怕。

　　无数男人红了眼泪，无数女孩下意识的用手捂住自己的嘴巴，生怕自己哭出声来。听了曹正书的故事，加上精心制作的MV，现场观众都被这首歌深深打动。

　　在播放MV之前，很多人都相信电影的主题曲肯定不错，不然张然也不敢这么大张旗鼓的搞主题曲发布会。但谁也没有想到，电影的主题曲会如此的出色，会如此的热血！

　　记者们都明白张然为什么找GALA乐队来唱这首歌了，他们在想着同一个问题，这首歌十分动人，再配合上《飞行家》绝对会火，而且会大火！甚至可能会成为《上海滩》那样的经典！

　　大厅内突然爆发出噼噼啪啪的掌声，随即尖叫声，呐喊声，歇斯底里的嘶吼声淹没一切，无数人在此刻都变得疯狂。

　　“这个乐队根本就没听说过，没想到竟然唱得这么好。我听得简直想哭！”一些观众们边鼓掌边感叹。

　　“对啊对啊！唱得真的太好听了！”

　　“与其苟延残喘，不如纵情燃烧，这是科特·柯本的话，张然原来是涅槃的粉丝啊！”一些人喜欢音乐的人已经把旋律给记了下来，轻轻地哼着。

　　坐下嘉宾席的张然露出了微笑，看来大家的反应不错，这首歌肯定会火了！

　　金纬走到舞台中央，拿着话筒对着下方所有人道：“歌听完了，大家觉得这首歌好听吗？”

　　整齐的声音响起来：“好听！”

　　金纬提高嗓门：“有多好听？”

　　观众们的声音同样提高起来：“非常好听！”

　　金纬笑着道：“GALA乐队这个名字可能很多人是第一次听到，相信他们想知道他们是什么人，为什么会唱这首歌。下面有请《追梦赤子心》的演唱者GALA乐队来到舞台！”

　　热烈的掌声中，GALA乐队的几位成员走上舞台，向观众鞠躬问好。他们还是第一次出席这种活动，面对台下记者疯狂的闪光灯，显得有点不适应。

　　金纬让他们作了个自我介绍，笑着问道：“你们第一次发专辑就跟张然合作，唱《飞行家》的主题曲，而且有他操刀做mv，是什么感觉？”

　　乐队几个成员都道：“我们都特别喜欢张然老师，是他的粉丝，特别是《爆裂鼓手》看过很多遍，当他找到我们的时候，感觉简直就像做梦一样。我们是刚成立不久的乐队，没有名气，也没有发过专辑，他能找我们真的不可思议！”说到这里他们齐齐向台下的张然鞠躬：“谢谢，张然老师。希望以后还能够合作！”

　　他们对张然的感激是真心实意的，张然不但让他们唱这首歌，亲自操刀MV，还帮他们联系了音乐公司，请最好的制作人制作了《追梦赤子心》的专辑。

　　张然笑着摆摆手，《追梦赤子心》本来就是GALA乐队的歌，因为《追梦赤子心》和《飞行家》主题特别契合，不得已让让这首歌提前面世。他剥夺了别人的署名权，这一切只是进行补偿罢了。

　　金纬问道：“你们刚才说你们没有名气，而且是刚成立不久的乐队，那张然会什么会和你们合作呢？”

　　GALA乐队将目光投向了张然：“这个问题我们回答不合适，还是张然老师回答比较好！”

　　金纬看着台下的张然，笑道：“张然老师，别坐着了，上来吧！”

　　张然笑着走上舞台，清了清嗓子道：“这首《追梦赤子心》是关于梦想的，我觉得要那种歌唱事业并不是特别成功，处于挣扎状态的歌手才能唱出那种嘶吼感，这样歌曲才会特别有力量。正好有人向我介绍过他们，我去听了一下，感觉特别合适，这首歌简直就是为他们而生的。他们真是非常优秀的歌手！”说到这里，张然冲台下观众鞠躬：“他们的首张专辑《追梦赤子心》这个月20号上市，希望大家多多支持！”

　　GALA乐队的成员见状，也赶紧冲观众鞠躬：“请大家多多支持！”

　　张然和GALA乐队谈了一番合作感受后，张婧初和黄垒也被请上台谈自己的感受，接下来是一些小游戏，以及跟粉丝的互动。

　　时间慢慢过去，发布会不知不觉便进行了一个半小时。在最后，张然、张婧初、黄垒和GALA乐队一起合唱《追梦赤子心》，将气氛推至擎峰。

　　《飞行家》的主题曲发布会圆满结束，不过张然却不能空闲下来，他要做的事情还有很多，只搞一个主题曲发布会对歌曲的推广有限。要想让歌曲尽快流传开，必须要组织打榜，让整首歌在网络、电视、电台全面流传开，这样才能起到良好的宣传效果。

　　下午，众多的媒体都报道了关于张然《飞行家》主题曲发布会的情况。

　　《京城娱乐报》在娱乐报的头条进行了大幅报道：“10月16日，电影《飞行家》在京举办主题曲《追梦赤子心》MV发布会。导演张然携主演张婧初、黄垒盛装出席。布会上曝光了主题曲《追梦赤子心》的MV，歌曲感人至深，在GALA乐队的演绎下，让在场无数观众为止落泪。影片宣布定档贺岁档12月16日上映。”

　　腾讯娱乐：“《飞行家》主题曲MV发布，电影定档贺岁档！”

　　新琅娱乐：“《飞行家》主题曲发布会，观众感动落泪！”

　　各种各样的报道纷纷扬扬，从网络到现实轰炸着无数观众的眼球。这些新闻出现后，使得很多关心《飞行家》的人对《追梦赤子心》充满期待。

　　第二天，《追梦赤子心》开始了自己的打榜之路。


第392章 主题曲火了

　　打榜是音乐专辑宣传最为重要的环节，一般会持续一个月左右。专辑发布之前，公司都会选定一首主打歌投入到市场试水，如果这首歌反响良好，那么专辑就会得到良好的宣传，能够卖出理想的数量。

　　在歌曲打榜的一个月中，唱片公司会投入大量的人力物力进行宣传，让自己的歌曲杀到各大榜单尽可能靠前的位置。歌曲在榜单的位置越靠前，越容易被听众听到，宣传的效果也就越好，对专辑的发行就越有利。

　　不过有人的地方就有江湖，有利益的地方就有黑幕，就像起点的各种榜单总有人刷一样，各大音乐榜自然也有人买榜。

　　当然，2004年的唱片市场买榜、刷试听等暗箱操作还没有后来那么夸张，十年后买榜都成了音乐发布的标准流程。现在虽然也有买榜的现象，但总体上还是靠实力说话，一首歌若想要在排行榜上拿到好名次，质量必须得拿得出手。

　　《飞行家》的新歌发布会进行得非常成功，对歌曲起到了一定的宣传作用。不过作用还是有限，毕竟对大部分听歌的人来说，GALA乐队是新人，没有丝毫名气，歌曲上传到网络之后，很多人一看GALA乐队这个名字就略过了。

　　一首歌能不能火，很多时候和歌曲好不好听没有绝对的关系。就像上一世《追梦赤子心》最开始也没有火，直到《那兔》的动画片出现，才让这首歌大火。

　　张然明白这个道理，他可不认为搞个发布会，凭借自己的名气就可以让这首歌大火，必须得砸钱做宣传。《追梦赤子心》打榜本来就是《飞行家》宣传的一个重要环节，电影宣传没有不花钱的，在打榜上张然不怕花钱。

　　在打榜这天，电影《飞行家》在新琅的官网正式开通，在官网首页挂上了《飞行家》的预告片和《追梦赤子心》的NV。

　　现在国内先没有专门的视频网站，优酷土豆要等到2005年去了，张然的世纪巅峰网站也还在建设中。现在网上的歌曲MV大部分都是FLASH做的动画MV。在这一天，《追梦赤子心》的动画MV也上传到各大网站。当然，在动画MV的最后打上了“12月16日，感动上映”的字样，毕竟真正目的还是宣传电影！

　　同时，全国各大城市上万栋写字楼的液晶电影开始播放《追梦赤子心》的MV，在MV的最后同样打上了“12月16日，感动上映”的字样。

　　尽管张然在宣传上卯足了功夫，但《追梦赤子心》打榜的第一天并不顺利，中歌榜、百事音乐风云榜，无线音乐榜，百度音乐榜等几个重要的榜单《追梦赤子心》都没有入榜。

　　张然并不着急，歌曲的流行需要时间，他的要求并不高，第一周只要能够杀进各大榜单的前十就可以了。他看了一下各大网站动画MV的点击情况，点击率相当不错，已经进入各大网站的动画排行榜，在天涯、猫扑这些论坛，也有粉丝在推荐这首歌。

　　北平城郊的一间公寓里，王宝强双眼紧紧盯着屏幕，浑身不住颤抖。他是个大老粗，没什么文化，却实实在在听懂了这首歌，他觉得这首歌简直就是为自己写的。

　　整首歌曲，让王宝强不由地想起了自己这几年在北平的经历。

　　十四岁那年，王宝强带着对梦想的憧憬，来到了北平，想要拍《少林寺》那样的电影。现实是残酷的，北平从事演艺工作的有将近三十万人，他怎么可能会获得机会。他只能一边打工，一边到北影厂门口等戏。

　　他在街头发过传单，在建筑工地搬过砖头，还干过武替，别人假摔，他真摔。他被人骂过，被人打过耳光，别人拿脚踹过，但他还是坚持了来。

　　他等到了《盲井》，虽然片酬只有2000块，但最终凭借这部电影，拿到了金马奖最佳新人。这个奖项让他引起了冯小钢的注意，让他在《天下无贼》中扮演一个重要角色，演完之后还签约了冯小钢工作室，现在他已经是签约演员了。

　　王宝强从小习武，又经历了无数的挫折，内心像钢铁一般坚定，但此时此刻，听到这首《追梦赤子心》，他却无法控制自己的情绪，泪流满面！

　　……

　　张穆野今年二十六岁，和一帮朋友在天津开了家金融公司。最近公司遭遇低谷，他心情不是太好，也没什么事做，就一边在QQ上跟朋友闲聊，一边在网上闲逛。

　　正聊着，一个朋友发来了一个链接：“张然新片《飞行家》的主题曲，特别好听，你听听。”

　　“好啊！”

　　张穆野是张然的路人粉，特别喜欢《时空战士》。他是个喜欢胡思乱想，喜欢编故事的人。有时候他会想，自己瞎想的那些故事其实挺精彩的，要是能被张然看上，拍成电影就好了。

　　当然，这只是想想罢了。张穆野上学时成绩不好，就念了个专升本的文凭。他不相信自己写出来的东西能够被人看上，特别是被张然看上。

　　张穆野点开了朋友发过来来的链接，刷新页面之后，《追梦赤子心》出现在眼前。张穆野坐直了身体，一下来了精神。

　　随着电影的画面的推进，苏多独低沉、磁性的声音传来：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去，我想在那里最高的山峰矗立……”

　　听着听着，张穆野就陷入了沉思，他上到高二，念书念不下去了，出来打工。一开始在天津洗盘子，后来跑到南方去，在深圳一家合资企业打杂工，一边打工一边念了个专升本的文凭，美工专业。后来去电视台做美工，可啥事都做不上。于是又干不下去了，后来就出来自己做生意，做过服装生意、美容院，各种各样生意，最后和一帮朋友回天津开了家金融公司。

　　其实在他的心里一直有一个梦，一个从来没有对别人说过的梦，他想要写《水浒传》那样的传奇故事。之所以没有动手，在于他对自己的写作能力没有信心，他从小作文成绩就不是太好，似乎没有写作的天赋。

　　“……继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到。与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽……”

　　这一刻，张穆野感觉到自己的内心被击中了，生命的闪耀不坚持到底怎能看到，自己不要说坚持，连试都没试过，为什么就觉得自己不行呢？我喜欢讲故事，我喜欢传奇故事，我又不一定要当作家，只是把自己喜欢的故事写出来，我在怕什么啊？

　　音箱中《追梦赤子心》在一遍又一遍的重复着，张穆野愣愣地望着显示屏，完全陷入了沉思。

　　半个小时后，张穆野坐正身体，打开WORD文档，快速敲出“鬼吹灯”三个字来。他顿了一下，继续敲击着键盘：“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致……”

　　这样的故事发生在全国的各个角落，无数现在还做梦的人，无数曾经做过梦的人，一遍又一遍的听着这首歌，直至泪流满面。

　　打榜的第二天，《追梦赤子心》凭借自身过硬的质量，以及张然在背后的推动，成功杀进各大榜单的前四十名。

　　紧接着，《追梦赤子心》简直像是坐火箭一样，向前狂飙！

　　前三十、前二十、前十！

　　到了打榜的第五天，《追梦赤子心》成功杀进了各大榜单的前五名！

　　不管是网络上还是现实中，只要是注意到华语流行乐坛的人，几乎都注意到了《追梦赤子心》这首歌！

　　许多乐评人在表达自己对《追梦赤子心》看法的时候，基本上也都是一片溢美之词，尤其是对MV的水平赞口不绝。

　　《飞行家》官网评论区，各个音乐爱好者的论坛，无数的留言不断的在滚动。

　　“这首真的太好听了，特别是副歌部分，独特的旋律和唱腔都让人完全无法自拔。”

　　“听完这首歌仿佛内心有什么在咆哮在嘶吼，想要冲出来，简直太励志了！”

　　“这首歌是电影《飞行家》的主题曲，本来我就要去看这部电影，现在听完这首歌更要去了！”

　　“是啊，光看MV都看哭看了，看完电影不知道会哭成什么样！”

　　20号，《追梦赤子心》的专辑在一片议论声中上市，首日销量高达两万三千多张，这个成绩非常好，很多一流歌手都达不到这个水准。

　　GALA乐队真的一曲成名！

　　三天之后，在小剧场中指导学生们进行排练的张然突然接到了GALA乐队苏多的电话。

　　“张老师！”苏多咽了口口水，带着颤声道，“《追梦赤子心》现在第，第一！”

　　张然一怔，因为下周他要去美国，而且要在美国呆一两个月，最近几天一直在写亚洲电影学院的方案，《追梦赤子心》冲进榜单的前五名后，他就没有再管打榜的事了。没想到只是一周的时间，竟然超过了周杰轮的《七里香》，杀到了榜首，不由问道：“真是第一？”

　　苏多喊道：“真的第一，千真万确！”

　　张然笑了起来：“那太好了，看来这首歌真的火了，恭喜你们！”

　　《追梦赤子心》一首关于梦想的音乐，什么是梦想？梦想就是尽管别人看起来傻乎乎的，但自己觉得只要足够努力，就一定可以得到的东西；梦想就是在很多时候你已经想过放弃了，但你终究还是做不到，总觉得你的人生不应该只是这样而已。

　　GALA乐队用这那好似撕裂却仍然高亢的嗓音，用着那歇斯底里的呐喊般的直抒胸臆的唱法，逐字逐句的向我们诉说着他们的音乐态度，吉他的躁动，鼓声的战栗，重要的不是实现理想，而是过着一种让自己无怨无悔的人生。

　　这种无怨无悔的人生其实是所有人都想要拥有的，所以这首歌很容易就击中了听者的内心，几乎所有被勾起了回忆的观众，都会跟着哼唱起来。

　　《追梦赤子心》真的火了！

　　彻底火了！

　　大火特火！

　　不只是一家榜单，不管是中歌榜、百事音乐风云榜，还是无线音乐榜，百度音乐榜，几乎所有的榜单，《追梦赤子心》都高居第一。


第393章 赚钱大计

　　音乐营销并不是简单地找个歌星唱首歌那么容易，最重要的是歌手、音乐在气质上与电影契合。《追梦赤子心》在这一点上做到了极致，与电影的结合可以说是天衣无缝。

　　随着《追梦赤子心》的火爆，《飞行家》越来越受关注，在网络上无数人在留言，表示等到电影上映一定会去看。

　　通过主题曲引爆话题，从而达到对电影的宣传，这是一种全新的宣传模式。各大电影公司的宣传总监，差点把大腿都拍断，原来宣传还可以这么搞啊！

　　华宜的总部，王中君喝华谊的高层正在开会。王中垒颇为感慨地道：“这个张然真的是个怪物，竟然能想出这样的宣传方式来，现在网络上、报纸上到场都在讨论《追梦赤子心》和《飞行家》，真的是未映先热！”

　　王中君叹了口气道：“是啊，本来以为是部文艺片，最多四五千万票房，对我们威胁不大，没想到就凭一首歌，就能引起这么大的关注。今年的贺岁档怕是一场苦战！”

　　冯小钢作为贺岁档之王，去年输给了宁皓，让他很没面子，今年卯足了劲，要夺回贺岁档冠军的宝座：“他可以搞，我们也可以搞，我们的主题曲《那一天》不比《追梦赤子心》差，他的歌能火，我们的歌也能火！”

　　王中君苦笑道：“唱片公司专门请《我的野蛮女友》班底还为杨昆拍摄了《那一天》的MV，花了大价钱的。人家不可能不用自己精心打造的MV，用《天下无贼》的镜头。我们就算打榜，也起不到《追梦赤子心》那样的宣传效果！”

　　冯小钢不服气地道：“宣传只是手段，电影到最后拼的还是明星和质量。我们这部电影有刘德华、葛优、刘若英，阵容比他们强多了。电影你们也看了，质量绝对没问题。我们没必要在意张然的动作，按照既定的宣传走就行了！”

　　王中君愁眉不展：“话是没错，不过我总觉得张然除了主题曲宣传之外，他有后手！”

　　就在华谊为《天下无贼》的宣传头疼时，张然敲开张慧军办公室的门。

　　张慧军看到张然，指了指沙发，道：“坐吧，到我这里随便点！”

　　张然走过去，把亚洲电影学院的方案放到张慧军面前，然后在沙发上坐下。

　　张慧军看了一眼封面，颔首道：“方案已经拿出来了！我先看看。这里有茶叶，你自己倒水喝！”张慧军打开抽屉，取出茶叶筒放在办公桌上，然后翻开张然的方案，细细看起来。

　　张然打开饮水机的柜子，取出纸杯，又打开茶叶筒放入茶叶，倒了一杯水，慢慢喝起来。

　　等了差不多半个小时。张慧军抬起头，道：“方案不错，我会尽快组织校领导开会，讨论这事。”张慧军端起茶杯，喝了一口水，道：“对了。有个事给你说一下。我们学校办了个学院大讲堂，学校接到了很多学生的反馈，希望请你你和大家进行交流。你的《飞行家》在威尼斯拿到了大奖，正好给学生放一下这部电影，然后谈谈自己的创作。最近你也没什么事，我看就下周吧！”

　　学院大讲堂是北电今年上半年开始搞的一个活动，以不定期的方式，请学校的老师，或者外面的专家、学者来学校给同学做报告，甚至还请国外的非常有名的电影导演到电影学院来放片子，讲他们的电影创作。

　　张然摊开双手：“下周我不在国内，要到洛杉矶去，要在那边呆一两月！”

　　张慧军听到张然要在洛杉矶呆一两个月，就问：“新片是跟好莱坞合拍的？”

　　张然笑了笑：“不是，新片就我们班学生排的那出话剧的电影版。我们这个计划需要很多钱，你不是说需要几十亿，甚至上百亿嘛，这次过去是筹钱的。”

　　张慧军不知道张然怎么筹钱，心里有点好奇，但没有问：“你去吧，有什么困难给学校说，学校是你的坚强后盾。”

　　又聊了几句，张然站了起来：“院长，我那就不打搅你了。”

　　从院长办公室出来，张然向李心悦和周正交待了一番，又叮嘱学生门一番，让他们好好排练，然后就飞往洛杉矶。

　　在洛杉矶奔波几天后，张然和白云飞约了一位架构师在洛杉矶的一家咖啡馆见面。白云飞是张然当初在飞机上遇到的那个ULCA计算机系的学生，在那之后又见过几次，双方一直保持着联系。张然接下来的凑钱手法和互联网有关，需要精通计算机的人来做自己的帮手。

　　要实现张然的计划，需要几十亿，甚至上百亿的资金，这么多的钱靠拍电影在短期内根本不可能实现，唯一的可能就是互联网。

　　三年前，张然在飞机上跟白云飞闲聊的时候说过，互联网的盈利模式是3+1，其中的1就是做个网络公司炒起来，然后卖掉套现。现在张然就打算这么做，只有这样才能在尽快能短的时间内拿到自己需要的资金。

　　网站要做起来往往需要时间，而且很多网站涉及到很复杂的技术，这些张然肯定搞不定。张然想要的做的是一家没有太大的技术难度，而且能很快火起来的网站。

　　这听起来似乎不可能，哪里去找这种好事？

　　不过张然知道有一家网站技术难度不大，从成立到转手，只用了二十个月，最终卖掉了16亿美元，这个网站就是YouTube。

　　张然看过YouTube创始人陈士俊的自传《20个月130亿》，知道YouTube在成立之初定位有问题，走了好几个月的弯路。如果让张然来做，他可以避免YouTube走过的弯路，用更短的时间让网站火起来，用更短的时间脱手。

　　只要能够把YouTube做起来，然后转手，张然就有足够的资金实现自己的计划了。

　　至于为什么不自己经营YouTube，因为YouTube就是个坑货。张然重生前YouTube已经被谷歌收购九年，依然处于亏损状态，始终无法盈利。不只YouTube国内的优酷、土豆都一样，全部处于亏损状态，YouTube这种模式从本质上来说本来就难以盈利。

　　“白云飞，你知道我们要做的是视频网站。对一个视频网站来说服务器架构非常重要。别人凭什么来看我们的网站？视频打开速度快，人多的时候不会卡死。所以我们需要足够优秀的构架师，钱不是问题！”张然看了一眼窗外的行人道。

　　“当然。迈克是PayPal是系统工程师，他是真正的天才！”白云飞十分肯定地点头，他对自己的朋友非常有信心。

　　听到对方是PayPal是系统工程师，张然就放心了。PayPal就是美国的支付宝，为PayPal写代码跟其他网站写代码不一样，其他网站代码可能出了问题影响不大，要是PayPal的代码出了问题，那涉及到的可是几百亿、甚至上千亿的资金。对方能做PayPal的系统工程师，那肯定有两把刷子。

　　就在这时，白云飞眼睛一亮，冲门口挥了挥手，然后对张然道：“他来了！”

　　张然转头看向门口，一个巨大的身影窜了出来，一个三十来岁的大胖子，整个身体就像一个被吹大的气球，两条腿简比白云飞的腰都要粗，整个人就像一座肉山，起码有两百公斤。美国大胖子很多，但胖成这样的还真不多！

　　这完全不像PayPal是系统工程师，倒是有像科幻电影中的宅男黑客啊！

　　张然正诧异，从巨大的身影后面闪出一个穿着T恤牛仔的男子，留着胡须，头发乱糟糟的。男子冲白云飞笑了笑，然后走了过来。

　　白云飞招呼男子坐下，向双方介绍道：“这位是PayPal是系统工程师，也是我们UCLA的校友，迈克·所罗门！迈克，这是张然。电影《时空战士》的导演，也是传说中的南加大公敌罗宾！”

　　南加大学生聚会的时候喜欢嘲讽UCLA，UCLA的学生机聚会的时候也喜欢抨击南加大，这是两个学校的传统。迈克·所罗门听到白云飞的介绍，哈哈一笑：“罗宾，见到你可真高兴，你可是我们的英雄，给南加大泼油漆那事简直太解恨了！”

　　张然听到迈克·所罗门这个名字，心里微微一动，难道是那个迈克·所罗门？不动声色地问：“你在PayPal做系统工程师，不知道你认识陈士俊、查德·赫利吗？”

　　迈克·所罗门一怔：“当然认识，他们都是PayPal的工程师。陈士俊在PayPal上班，查德·赫利已经从PayPal辞职了，据说自己准备自己创业！”

　　张然心中一喜，真的是那个迈克·所罗门，真是天助我也！

　　普通人可能没听过迈克·所罗门这个名字，但张然看过陈士俊的自传《20个月13亿》，知道迈克·所罗门是YouTube的首席架构师。YouTube能够从众多的视频网站中脱颖而出，迈克·所罗门设计的服务器构架非常关键。

　　在YouTube成立的早期，由于没钱，服务器非常少。迈克·所罗门的设计的构架能够精准定位，系统会判断网友打开的视频来自什么地区、哪个服务器提供商，网页上的播放权重新定位影片的位置，然后开始播放。这样YouTube节省了大量的资源，在拥有很少服务器的情况下，支撑起了庞大的点击量。

　　张然手里有足够的资金，到不用像陈士俊他们那样为服务器、为带宽而头疼。不过视频网站要想脱颖而出，视频的打开速度非常关键，依然离不开好的网站构架。既然是那个迈克·所罗门，这样的人才肯定不能放过。他搓了搓手，用尽量平静地语气道：“迈克，我注册了一家公司。需要优秀的架构师和工程师。跟我一起干！”

　　迈克没有答应，也没有拒绝，问道：“不知道你们要做的是什么网站？”

　　张然就道：“视频网站。一个最大程度的简单，最大程度的易用，最短的时间内实现上传，以及永远不会宕机的视频网站。”


第394章 迪士尼之变

　　迈克·所罗门心里默默点头，现在网络视频已经开始流行，不过这些视频大多分散在不同的网络上，当人们发现一个有趣的视频，就会通过邮件告诉朋友，然后成千上万的人就会扑过去看，经常会导致服务器崩溃。

　　如果有人专门做视频网站，就能避免这种问题，确实有可能会火！

　　不过迈克·所罗门在互联网这个圈子打拼了好几年，知道要成功光靠创意也不行。他看着张然，道：“8年前的西雅图，休利特参与创办了原子影业。主要工作是帮助那些业余的电影制作者，通过公司的网站把他们制作的短片进行推广。网站有上千万的访问者，还得到了红杉资本的支持。类似的竞争对手很多，你靠什么打败他们？”

　　张然笑了笑道：“记得今年的超级碗吗？珍妮杰·克逊露胸后，整个网络到处都在找寻相关的视频。我们的模式和其他人不同，我们没有门槛，任何人都可以将自己制作的视频上传网络。我们提倡人人制作，人人上传，人人分享！”接下来，张然详细的分析了自己的网站，特点是什么，优势哪里，准备怎么做。

　　分析完成后，张然补充道：“有一件事忘了告诉你。IDG向我们投了1000万美元，拿走了5%的股份！”

　　迈克·所罗门一震，风投公司一般不会投这么多钱，IDG投了1000万，却只占5%的股份，要么极度看好这个人，要么极度看好这个项目。迈克·所罗门问道：“我能获得什么？”

　　张然知道迈克·所罗门在PayPal做系统工程师，薪水相当丰厚，要让他跟自己一起创业，光靠薪水是难以实现的，必须实行股权激励。

　　易趣的创始人邵亦波曾经说过，在公司初创时，还没有风投，一个副总要给2%到5%的期权；A轮融资之后，副总变成1%到2%；B轮融资后，副总变成0.5%到1%；C轮或者接近IPO的时候，副总就是0.2%到0.5%。

　　张然已经拿到了风投，自然按A轮算：“薪水按你在PayPal标准算，同时给你2%的股份期权！”

　　IDG投1000万才5%的股份，自己能拿到2%，这个待遇相当不错。迈克·所罗门有些心动：“公司叫什么名字？”

　　张然道：“YouTube！”说着张然，拿起笔把网站的名字写了出来。

　　迈克·所罗门笑了起来，美国俚语称电视为Tube，YouTube就是你的电视机，通俗易懂，一看就知道是什么意思：“这是个好名字，我跟你干！”

　　张然也笑起了来，开始讲自己对网站的要求、功能，以及对网站构架的要求。

　　“给我几小时！”迈克·所罗门兴奋地打开电脑，飞快的敲击键盘，密密麻麻代码一行行飞快的掠过。不只是张然，连白云飞都看呆了。

　　张然记得陈士俊在书中对迈克·所罗门码YouTube网站构架时的描述，手指飞舞，一行行代码划过。张然本来以为那是艺术的夸张，没想到自己真的看到了这一幕。

　　在陈士俊的描述中，迈克·所罗门只用三个小时就完成了网站的构架，而这个网站构架性能之优越，就连谷歌的视频网站都比不了。

　　三个小时之后，迈克·所罗门猛地一敲键盘，随即抬起头，将自己三个小时的成果推到张然面前：“完成了，你看看！”

　　张然看着密密麻麻的代码，眼睛直晕。当初他做盗版网站都是请人来做的，他哪里看得懂这个，笑着摆手：“我是电影专业的，对于代码我属于半文盲。我相信你的专业水准！”

　　白云飞接过电脑看了看，很快竖起了大拇指：“简直是艺术品！”

　　这几天张然已经购买了YouTube的域名，还租了一间办公室，他原本打算把公司总部放在圣莫尼卡。不过迈克·所罗门建议把公司放到硅谷附近，这样方便招募优秀的网络工程师和设计师。他表示，如果把公司总部放在硅谷附近，他可以从PayPal拉一批人过来。

　　张然记得陈士俊说过，YouTube成立之初的成员都是PayPal的前雇员，这些人的水平非常高，二十多个人就撑起整个网站。迈克·所罗门能从PayPal挖人，张然自然是求之不得。不过他提了一个要求，一定要说服陈士俊加入。

　　喝水不忘挖井人，张然把蛋糕的大头拿了，怎么也得给陈士俊留一份。至于YouTube的另外两个创始人，如果他们愿意加入，张然肯定也会给他们期权。如果不愿意，两个美国佬的死活，关他屁事。

　　三天后，YouTube在位于南旧金山的圣布鲁诺市安家，公司的成员只有四个，张然、白云飞、迈克·所罗门，以及陈士俊。

　　公司成立了，接下来要做的就是招募员工，进行网站建设，然后进行压力测试。等所有的测试完成后，网站会上传到网络中，等待大众的检阅。

　　张然向来信奉专业的事交给专业人士，网站建设自然就交给白云飞他们了。当然，张然也没闲着，他通过迈克·所罗门找到了克莱瑞姆资本管理公司的总裁彼得·泰尔。

　　彼得·泰尔是PayPal的联合创始人，PayPal上市后他开始做风投，四个月前他向一家叫facebook的网站投了50万美元，获得了7%的股份。

　　通过彼得·泰尔，张然拿到了马克·扎克伯格的电话。

　　张然知道马克是个脾气古怪的家伙，他只愿意跟他合得来的人合作。张然虽然没有看过马克的自传，但看过《社交网络》这部电影，知道该怎么对付他。

　　在跟马克见面后，张然大谈自己的看法，他认为Facebook过于封闭，尽管现在有将近100万的注册用户，但这些都是学生。一旦他们毕业，就会迅速转投其他的社交网站。Facebook要想长久就必须开放，让所有人参与进来，变成一个面向全球的社交网络。

　　最终，张然用3000万美元，从马克手中成功的换取了15%的股份。

　　张然向Facebook注资有两个目的，第一，Facebook的用户有将近100万，这是非常庞大的用户群。如果能够和他们合作，可以让YouTube在短期内获得极大的人气；第二，为自己留条后路，他想要做的事情风险很大，万一不幸失败，靠这部分股份，他还有翻盘的机会。

　　当然，Facebook在经历高速发展后，会有更多的风投公司、财团投资参股，肯定会稀释掉张然的部分股份，等到上市的时候张然差不多只有四五点的股份。但即使是这样，也是至少几十亿美元。

　　就在张然与马克完成谈判时，一则新闻震动了整个好莱坞，迪士尼总裁迈克尔·艾斯纳下台了。

　　艾斯纳不是主动辞职，是被人赶下台的。艾斯纳在迪士尼经营了二十年，根深蒂固，可谓一言九鼎。

　　不过这次他遇到了强劲的对手，迪士尼创始人的侄子罗伊·迪士尼与前任董事斯坦利·戈尔德一起集结了43%的股东，对公司近来糟糕的财务问题提出质疑，失去了《时空战士》和《华氏911》两部大热的电影，投资1.1亿美元的《环游地球八十天》又血本无归，公司损失惨重，他们要求罢免埃斯纳的职务。

　　在董事会的较量中，罗伊·迪士尼他们赢了，罢免了艾斯纳董事会主席的头衔，紧接着，艾斯纳宣传辞去迪士尼CEO职位，迪士尼的“艾斯纳时代”闭幕了。

　　艾斯纳下台让张然松了一口气，以后迪士尼应该不会在处处针对自己了。当然，打压和刁还是难免的，但起码不会死磕。

　　艾斯纳辞职后的第三天，又一则新闻震惊了整个好莱坞，哈维兄弟宣布与迪士尼分家，正式结束长达12年的宾主关系。根据协议，迪士尼公司支付给哈维兄弟1.3亿美元，而迪士尼则得到米拉麦克斯的使用权和超过800部影片的库存。

　　媒体对此议论纷纷，认为双方分手的原因在于，迪士尼多年建立的形象一直是健康向上、老少咸宜的，但韦恩斯坦兄弟不管这个，拍了很多充满宗教、同性恋、血腥、暴力元素的电影，迪士尼很不高兴。再加上《华氏911》让矛盾激化，于是双方也是必然。

　　实际上并非如此，真正原因在于哈维兄弟，通过当初迪士尼收购米拉麦克斯合同的漏洞赚取了大笔的金钱，而米拉麦克斯却没有赚到什么钱。

　　当初迪士尼给哈维兄弟签约开出的条件是，每个财年会对米拉麦克斯当年发行影片所创造的利润提取30%~35%的绩效奖金给予哈维兄弟。这个合同存在一个漏洞，迪士尼只对当年发行的影片收入计为米拉麦克斯的利润，没有发行的电影不计算。

　　哈维利用这一点，把影片分成能够赚钱的和不能赚钱的。能够赚钱的电影集中在一年发行，这一年米拉麦克斯账单上大赚特赚，哈维兄弟能分到大笔的奖金；然后把可能会亏损的电影延期集中到一年发行，有些甚至会推辞几年发行。

　　哈维兄弟通过这一手段赚了个盆满钵满，但米拉麦克斯实际上并没有赚到钱。不过由于哈维兄弟对米拉麦克斯的子公司拥有股权，而迪士尼坚持帝门属于迪士尼，迪士尼没办法直接开掉哈维兄弟，不得不跟他们谈判，并最终开出了分手方案。

　　哈维狠狠坑了迪士尼一把，而迪士尼还不得不支付大笔分手费，手段之高明，简直让人侧目。

　　张然记得艾斯纳下台，以及哈维和迪士尼分家都是2005年的事，没想到在自己这只蝴蝶扇了扇翅膀，竟然让两件事都整整提前了一年。

　　在迪士尼和哈维兄弟分家的消息公布后不久，张然接到了狮门老板古斯塔的电话。古斯塔的声音很兴奋：“哈维兄弟离开米拉麦克斯后肯定会忙着筹备新公司，没有时间和精力来狙击我们，对我们来说可是一个好机会！”


第395章 福布斯

　　温暖的阳光透过窗户洒下，张然惬意的喝着咖啡，跟古斯塔慢慢地聊着。

　　今年狮门发行张然手中的两部电影《时空战士》和《华氏911》，都成功破亿，为狮门带来了2000多万的收入。等到年底，两部电影的DVD发行，又能为狮门带来一大笔收入。在古斯塔的眼里，张然就是活生生的摇钱树。

　　古斯塔跟张然打交道有一年多了，他知道在张然的眼里《飞行家》比《时空战士》重要一千倍。就像在卢卡斯的眼中，最爱是那部无人问津的《五百年后》，而《星球大战》不过是赚钱的工具。为了跟张然继续合作下去，古斯塔不但准备发行《飞行家》，而且打算冲击一下奥斯卡在内的各种奖项，就算不拿奖，也要争取拿点提名。

　　奥斯卡对外语片没有限制，只要在12月底之前在北美上映的电影，都可以参与各个奖项的角逐。不过奥斯卡是公关的游戏，需要砸钱公关和宣传，而外语片在北美的票房向来惨淡，没有多少电影公司会拿外语片冲击奥外之外的奖项。

　　《飞行家》质量很高，只要公关得当，是有可能捞到提名的。不过由于《华氏911》的问题，张然把哈维得罪死了。以哈维的性格，肯定会在背后搞小动作，这事非常困难。但现在哈维和米拉麦克斯分家了，影片都属于迪士尼，哈维手里没有电影，不可能搞风搞雨，那么为《飞行家》公关就要容易了许多。

　　不过张然找古斯塔倒不是因为这个，跟古斯塔聊了一阵电影之后，道出了自己的目的，希望获得古斯塔的授权。

　　YouTube网站已经开始建设，等网站建好后需要上传内容，不然算别人到了YouTube也没用内容可看。张然已经说服UCLA电影学院，等网站开通后让学生们将自己拍摄的短片上传到网站中进行分享。不过光是学生的作业还远远不够，因此张然打算说服古斯塔，同意将狮门的一些电视节目，以及电影的花絮放到网络中。

　　张然正在向古斯塔大谈把这些放到网站的好处，手机突然响起，是李俊伟的电话。

　　刚接通电话，耳边就传来了李俊伟爽朗的笑声：“张然，你小子行啊，资产都过亿了。很多人都认为你是创意广告的幕后大老板，向我打听你消息呢！”

　　张然没听懂：“我怎么成创意广告的幕后大老板了？这话我怎么听着这么糊涂啊？”

　　李俊伟笑着道：“今年的中国福布斯富豪榜出来了。今年的富豪榜的名单从以往的100人，变成了200人。你今年榜上有名！我念给你听啊，富豪榜162名，张然，男，27岁，资产1亿，创意广告，从事行业传媒。这个榜单一出来，很多人就向我打听你的情况，其中女性特别多！”

　　张然忍不住骂道：“这福布斯有病，发个前五十名得了。发这么多做什么，害得我想低调点都不行。”

　　李俊伟无语的道：“你一个混娱乐圈的也想低调！”

　　张然纠正道：“借用陈道名老师的一句话，我是文艺圈的，不是娱乐圈。而且不低调不行啊，今年上半年吴若甫绑架案多吓人，万一被有心人盯上了呢？”

　　李俊伟笑道：“你暂时没有暴露。普通人谁会注意100多名啊！打听你的都是跟我们有往来的，不过我没告诉他们。对了，创意广告12月3号上市，到时候你一定要到场，敲钟仪式你不到场就不完整！”

　　张然沉吟道：“3号啊，那没办法。3号金马奖，我得到场。”

　　李俊伟就道：“你连金狮奖都拿了，还在乎金马奖？那种小奖有什么可参加。让其他人去就行了，你来参加敲钟仪式！”

　　张然道：“我答应侯孝贤会出席，不能言而无信！”

　　挂断李俊伟的电话后，张然继续跟古斯塔谈授权的问题，详细讲解把节目和电影花絮上传到网络的种种好处。

　　在详细了解YouTube，以及相关好处后，古斯塔对张然做的事刮目相看：“互联网能够改变世界，你这个网站要是做起来恐怕了不得。我一直以为你要做斯皮尔伯格，没想到你要做的是乔治·卢卡斯！”

　　张然一怔：“你怎么会这么想？我可不希望成为卢卡斯，虽然他是一个传奇，对电影工业的贡献非常大，但他并不是一个伟大的导演。他现在都不爱电影了，你看到现在他拍了多少电影？”

　　古斯塔笑道：“一个人太有钱，生活太安逸，就会缺乏创作的动力。等你像他那么有钱的时候，说不定也不想拍电影了！”

　　张然坐直了身体，坚定地道：“绝对不会。我赚钱是为了拍自己想拍的电影。同样坐拥几十亿财富，斯皮尔伯格就没有放弃，创作仍是他心中的主要目标！”

　　古斯塔好奇地问道：“不知道你真正想拍的到底是什么电影？像《飞行家》那样的电影吗？我看你对《时空战士》的态度很随意，对《飞行家》非常看重！”

　　张然突然愣住了，接下来的《三个傻瓜》是给班上学生拍的，然后打算为张婧初拍一部大女主的戏。这两部戏他还算喜欢，但都不能说是他真正想拍的，至少不像《飞行家》那样，能够让他全情投入，拥有强烈的创作欲望，搭上十年的时光也在所不惜。除此之外，他买的几部小说，也没有像《飞行家》那样，让他觉得非拍不可的。

　　难道真是像古斯塔说的那样？缺乏创作动力？

　　不！绝对不是！

　　我只是没有遇到像《飞行家》那样能够触动我的故事！

　　张然坚定地道：“是的，就是像《飞行家》那样的电影，能够真正打动我的，让我感同身受的电影！”

　　事情搞定后，张然回到旅馆，给张婧初打了个电话，然后打开电脑，在网上查看今年的福布斯中国富豪榜。排行榜的前三名，荣智健家族以控股中信泰富14.9亿美元荣登榜首，黄光裕、陈天桥以身价13亿，12.7亿分列富豪榜二三位。

　　张然记得李俊伟说自己是160多名，顺着排行榜，张然很快看到了自己的排名，第162名，在他的前面的是百度的李彦虹，在他后面的是杨兰和吴正夫妇。

　　排在杨兰和吴正夫妇前面张然到没觉得有什么，他不觉得这对夫妻有多了不起，不过能排在李彦虹后面，倒是让他有些得意。要知道李彦虹可是未来的互联网三巨头之一，能跟李彦虹排在一起，让他很有成就感。

　　老夫竟然跟李彦虹平起平坐了！

　　虽然只是暂时赶上他们，但张然真的有点自豪和满足。

　　未来的互联网三巨头是BTA，李彦虹排162，那么马化腾和马云呢？

　　张然赶紧在榜单上查，马化腾排名99，资产1.4亿美元，没有马云的名字？张然把整个榜单看完，又查了一遍，确实没有马云的名字。

　　现在张然突然冷静下来了，一时成功算得了什么？现在榜单上的人10年后又有几人能上榜？不管是马云、李彦虹，还是马化腾，他们现在的排名都不太高，资产并不惊人，但在未来十年后有几人能与他们比肩？

　　现在他们已经有了自己的核心产品，手里都有上亿的用户；而自己呢？世纪巅峰才刚刚建立，网站还在测试中，差得太远了。

　　根本没什么值得高兴的！

　　张然滑动鼠标，翻到了富豪榜的最前面，又看到了陈天桥的名字，不由陷入了沉思。

　　今年上半年，盛大在纳斯达克上市，陈天桥手中拥有了十亿美元的资金，开始了一个近乎疯狂的战略，准备打造“网络迪士尼”，以盛大盒子为核心，整合PC、电视、手机、电影、音乐、游戏、广告、预付费和电子商务等九大业务。

　　盛大盒子是网络迪士尼的核心，通过盒子，用户可以在电视上玩游戏，看新闻、股票、电影，听音乐。按陈天桥设想，盒子实质就是电信网、电视网、互联网融合的产品，其功能比十年后流行的各种盒子还要强大。

　　收购起点、收购Actoz公司，收购浩方等等，陈天桥在资本市场上花了几十亿，其实都是在给盛大盒子买内容。

　　不过陈天桥跑得太快了，现在的互联网条件承载不下他的雄心。2004年，全国接入宽带用户总数2833万户，而这些用户中宽带用户中，80%的使用者下载速度低于100kb/s，如此网络条件下陈天桥的构想根本不可能实现。

　　领先半步是天才，领先一步是疯子。即使是乔布斯，也得克制自己的欲望。乔布斯很早就预见Ipad和智能手机的前景，但直到触屏和无线网络技术成熟并投入大规模商用后，才真正实施。

　　陈天桥脚步跨得太快，所以他最终失败了，十亿美元打了水漂。

　　张然重生前各种盒子开始兴起，这些都是陈天桥当初的构想。就连张然想做的，其实也是陈天桥的网络迪士尼的翻版。雷军、马化腾他们后来做的各种盒子也是陈天桥战略。

　　仔细想想未来十年互联网的发展，其实很多东西盛大早就涉足了，但盛大的脚步跨得太早，他开拓了市场，却把自己玩掉了。当这个市场成熟起来，可以收果实的时候，盛大却只能眼睁睁看着别人去摘果实。

　　张然之所以等了三年才做YouTube就是吸取了陈天桥的教训，一直等到做视频网站的三个条件成熟才动的手。

　　张然思考了一阵，想了想自己最近是不是太过冒进了，然后顺手点开新闻网页。突然一则新闻引起了他注意，“《南京大屠杀》作者张纯如自杀身亡”。

　　他的心一沉，什么，怎么会？

　　“本报南京11月10日电。用手中的笔揭露侵华日军暴行的美籍华人女作家张纯如因患抑郁症，于11月9日早晨在自己的车内开枪自杀，享年36岁。

　　1997年，张纯如用英文出版的畅销书《南京大屠杀―1937年南京浩劫》，真实揭露了侵华日军在南京制造的大屠杀，使全世界特别是美国人民了解到被遗忘了大半个世纪的日军暴行……”


第396章 正义天使

　　看着张纯如自杀的新闻，张然突然想起一件往事，在UCLA读书的时候，有一回班里谈到二战。作为中国人张然自然讲到了南京，讲到了南京大屠杀。

　　可张然得到的回应是：“日本人那么文明怎么会屠杀？别开玩笑了？”

　　“你没有搞错吧，日本人怎么会屠杀？”

　　“你被中共洗脑了，这绝对是中国政府的谎言！”

　　张然对此非常愤怒，却也无能为力。因为在西方国家教育的近现代史中，提到中国的内容少得可怜，只有九一八、文隔，其他的根本没有提起。不要说南京大屠杀，就连中国是二战的重要战场很多人都不知道。

　　而日本是美国的盟国，其优秀的商品、文明礼貌的国民、武士文化、动画片大量输出，使得很多欧美人都对其有好感。

　　在这种情况下，没人相信南京大屠杀存在过。

　　不过在几个月后，班里再次讨论到二战的时候，张然将一本书放在了大家的面前，一页页的翻给他们看。书中血淋淋的照片震惊了在场每一个人，他们第一次知道日本这个所谓的文明国家，曾经干过这样丧尽天良的事。

　　那本书就是张纯如的《南京大屠杀》！

　　张纯如改变的不只是几个学生的看法，她就像一道光，照亮了一段被欧美媒体遗忘的历史，揭开了所谓“文明人”的遮羞布。从此，欧美主流媒体，终于出现了控诉南京大屠杀的声音。

　　在收集资料的过程中，张纯如找到了约翰·拉贝先生详细记录南京大屠杀的日记，并从耶鲁大学特藏室里发掘出了沉睡多年《魏特琳日记》，这两份珍贵的史料成为从第三者的角度向世界人民昭示侵华日军南京暴行的铁证。

　　张纯如的《南京大屠杀》在一个月内打入《纽约时报》畅销书排行榜，并被评为年度最受读者喜爱的书籍。在《洛杉矶时报》、《今日美国》等著名畅销书专栏中，《南京大屠杀》也是榜上有名。

　　美国《新闻周刊》对这本书的评论是：“对二战中最令人发指的一幕作了果敢的回顾，改变了所有英语国家都没有南京大屠杀这一历史事件详细记载的状况。”

　　在张然的心中张纯如一直是真正的英雄，是正义天使，是一位值得尊敬的战士，只是他没想到张纯如会用这样的方式结束自己的生命。

　　张然想到了魏特琳，那个在37年南京城拯救了无数人，被百姓誉为活菩萨的伟大女性，在返回美国后也选择了自杀。

　　两位伟大的女性殊途同归，为什么？

　　或许她们都留在那个恐怖的记忆里没能回来，或许她们对人性充满了绝望！

　　张然不知道，但他知道自己该做什么。

　　以电影的名义向两位伟大的女性致敬！

　　11月18日，张纯如遗体告别仪式在北加州拉斯阿托斯市的斯潘格勒殡仪馆举行。

　　在殡仪馆门外的草坪上，安置着巨幅张纯如生前面带沉思状的彩色遗像。张纯如生前最喜爱的一张生活遗照在鲜花和丝带的装饰下陈列在灵堂的右方。

　　在殡仪馆内，一张当年张纯如所著《南京大屠杀》新书发表会的大幅海报挂在入口处。张纯如在约翰·霍普金斯大学获得的硕士学位证书、英文版《读者文摘》98年9月版以张纯如肖像做封面的放大照片，以及数十幅张纯如生前包括与前总统克林顿夫妇、婚礼、出生婴儿时全家的欢乐等充满生活气息的相片也都陈列在大堂前。

　　下午5时许，各界人士排队缓缓进入悼念大厅进行最后告别。

　　张然和白云飞走进大厅，见灵柩旁站着一个华人青年和站着一个白人，接受着来客的慰问。他们是张纯如的弟弟和丈夫，神情悲伤而又憔悴。

　　张然和白云飞走到灵柩旁，看了看灵柩中的张纯如。这个伟大的女子就躺在深红色的灵柩中，神情安详，就像睡着了。

　　你是真正的英雄，我们不会忘记你的！

　　张然心里说了句，然后对张纯如的丈夫和弟弟道：“节哀顺变。”

　　“谢谢！”张然纯如的弟弟回了一句，她的丈夫也冲张然和白云飞点点头。

　　张然心里非常难过，不知道该说什么，对着棺柩三鞠躬，而后转身离去。

　　“你不是想约个时间，跟他们谈谈，拍关于张纯如的电影吗？”白云飞走在张然身边，不解地道。

　　“是啊，我本来是想约时间的。”张然微微叹了口气，“可是面对着她的亲人那悲伤的眼睛，我不知道该怎么开口。等等吧，等他们的心情平复了，再来找他们。”

　　“也是，这时候谈确实不合适。”白云飞民族主义情绪比较重，非常支持张然拍张纯如的电影，“我觉得拍张纯如是一个好主意。她的名气很大，是《南京大屠杀》的作者，以为她视角来描述南京大屠杀，能够引发更多的关注！”

　　“全世界都知道奥斯维辛，知道纳粹屠杀犹太人。因为犹太人拍了无数的反应屠杀的电影，每年都在拍，各种题材、各种风格都有。南京大屠杀在西方知道的人为什么这么少？因为我们的作品太少，不能在国际上发声。”

　　“是啊，我们没有自己的《辛德勒的名单》，也没有具有影响力的大屠杀电影。我们的声音太弱了！现在华人导演最有名是李安、吴雨森，还有就是你。他们两个大概不会拍这种题材，能拍出有影响力的电影恐怕只有你了！”

　　“你太高看我了，不过我会尽力的！”张然坚定地道。

　　就在此时，身后传来一个声音：“请等一下！”

　　张然和白云飞停步回头，说话的是一对五六十岁的中年夫妇，他们穿着黑色衣服，神情极度悲伤。张然用询问的表情看着两人，不知道他们有何事。中年妇女开口道：“我们是张纯如的父母！”

　　张然和白云飞闻言，赶紧躬身行礼：“你们好，请节哀！”

　　张纯如的母亲打量着张然，道：“你是张然，《时空战士》的导演？”

　　张然恭敬地道：“是的，我是张然。”

　　张纯如的父母知道张然，最近华文媒体将张纯如、姚明、张然评为当下美国最引人瞩目的三位华人青年：“感谢你们前来吊唁，我想我们可以谈谈，纯如的遗愿就是拍摄关于南京大屠杀的电影，我们也希望有人能够实现她的遗愿！”

　　张然看着张纯如的父母，小心问道：“我们没问题，不知道你们方便吗？”

　　张纯如的父母道：“是的，方便！”

　　四人从殡仪馆出来，在附近找了个咖啡馆坐下。简单的自我介绍后，张然才知道张纯如的父母都是伊利诺伊大学的教授。作为科学家，他们能够以比较冷静地态度面对女儿的死亡。

　　张纯如的母亲微微叹了口气：“纯如一直希望拍摄一部关于南京大屠杀的电影，她坚信电影传播的力量要远远大于书本。她希望电影要有世界级水准，类似《辛德勒名单》那样。纯如生前为此事筹备多时，始终没有实现，没有电影公司对南京大屠杀的故事感兴趣。”

　　张然知道张纯如的愿意为什么难以实现，第一，美国观众对南京大屠杀感兴趣的极少；第二，日本是全球第二大电影市场，好莱坞电影公司不愿意得罪日本；第三，日本人在好莱坞的势力很大，哥伦比亚电影公司的老板就是索尼，而华纳跟索尼是联盟关系，好莱坞其他电影巨头也都跟日本公司有合作。

　　几年后，张艺谋的《金陵十三钗》在北美就遭到的许多莫名的抨击，被扣上了民族主义、沙文主义的帽子，说电影把日本人拍成了野兽，甚至把《金陵十三钗》在政协办首映礼都拿出来说事，说是中共的政治宣传片。

　　张然知道这片子在拍出来会是什么结果，绝对会被北美影评人围攻。

　　不过张然无所畏惧，自己作为中国人，有责任拍这样一部电影！

　　张纯如连自己的性命都搭上了，自己还怕骂么？

　　张然很认真地道：“我想拍的是张纯如的传记片，拍她是怎么发掘出《魏特琳日记》和《拉贝日记》的，拍她是在怎么艰难的情况下完成《南京大屠杀》这本书的。她是真的英雄，应该被记住！”

　　张纯如的父母眼眶都红了：“谢谢，我们希望人们记得我们的女儿是一个为了正义、为了纠正错误的历史认真工作的历史家、作家和人权斗士。她的人生虽然短暂，可是却十分值得。”

　　张然坚定地点头：“这就是我希望做的。电影的名字我已经想好了，叫《正义天使》。不过我还太年轻，又涉及到南京大屠杀这样沉重的主题，现在拍可能比较吃力，我怕自己拍不好。但如果你们允许的话，我会用十年，甚至更长的时间来准备。直到所有准备都做好，再动手拍。我希望能够把电影拍出水准，然后在全球上映！”

　　这并不是张然谦虚，更不是妄自菲薄，电影确实与导演年龄、阅历的沉淀有关。

　　83年，斯皮尔伯格买下了《辛德勒的名单》的小说版权，并见到了为了报答辛德勒的救命之恩，倾尽一生讲述辛德勒拯救犹太人故事的菲佛伯格。菲佛伯格问，电影什么时候开拍？斯皮尔伯格回答，十年后。

　　当时的斯皮尔伯格真的没有足够的能力去驾驭这样沉重的电影，即使在这之前他已经是一位非常成功的电影导演。十年磨一剑，也正是有了这十年的沉淀，他才把《辛德勒的名单》拍成了一部杰作。

　　陆钏在拍《南京南京》前曾经请教过斯皮尔伯格，当时斯皮尔伯格告诉他，你现在不要拍，你太年轻了，至少要等到45岁后再拍。可惜陆钏没有听，最终把《南京南京》拍成了一部四不像。

　　张然不急着拍这部电影，除了积累不够外，还有一个重要的原因，他担心电影拍出来是《金陵十三钗》的翻版，只在几家影院小规模上映，引不起丝毫波澜。所以，他必须等自己足够强大之后再拍！

　　张纯如的父母对视一眼，觉得让张然来拍是对的：“听到你这么说，我们很高兴。你是一个负责的导演，相信你能把电影拍好。纯如在天堂看到这些，也会开心的！”


第397章 收集资料

　　2004年11月20日，张纯如在加州洛斯盖多圣安东尼牧场的天堂之门公墓下葬，大约有三百余人出席了葬礼。

　　在葬礼上，中国驻旧金山副总领事邱学军专程前往参加并宣读了彭克玉总领事的唁电，向张纯如的亲人表示慰问。

　　张纯如墓碑上写有这样的话：“挚爱的妻和母亲，作家、历史学家，人权斗士。”

　　在张纯如的葬礼结束后，张然跟着张纯如的父母来到在伊利诺伊州的厄巴纳市，拿到了很多资料。其中包括95年张纯到南京采访大屠杀幸存者拍摄的4盒录像带，里面记录着9位大屠杀幸存者的证言。

　　每盒录像带时长150分钟，总共600分钟，这600分钟的影像资料为南京大屠杀历史留下“活证据”。张纯如的父母拜托张然将这4盒录像送到南京的大屠杀纪念馆，他们觉得大纪念馆才是这4盘录像带该去的地方。

　　张然向他们保证，一定会亲手将这4盒录像带送到纪念馆。

　　传记片是根据真人真事改编，但并非没有虚构或者想象。

　　不过张然想拍的电影涉及到南京大屠杀，必然会被有心人挑刺。就如同张纯如的《南京大屠杀》一样，因为存在一些瑕疵，就被有心人拿来说事，想把整本书的价值否定掉。因此，他希望自己的电影每个情节，每件事，甚至每句话都能够找到真实的出处。

　　离开厄巴纳市后，张然没有急着去采访张纯如生前的朋友和同事，而是把从张纯如家人哪里拿到的资历进行归类整理，把人物的行动线整理了出来。张然希望打算以1994年，张纯如到加州库珀提诺参加纪念南京大屠杀死难者会议作为开端，正是那次会议展出的血淋淋的资料，唤起了她对祖辈在南京遭遇的记忆，决定以笔作为武器揭开历史真相。

　　11月30号，张然带着一大包资料回到北平。他本希望能多留几天，去采访张纯如的朋友和同事，不过金马奖即将开幕，他答应过侯孝贤要去捧场，不能言而无信。

　　这些天张然一直在思考将来该找谁来扮演张纯如，把国内的优秀演员捋一遍后，发现张婧初最合适。这并不因为张婧初是自己的女朋友，而是真的觉得合适。张婧初的脸型跟张纯如比较接近，通过化妆可以化得很像张纯如，而且她的英语很好，完全能够胜任这个角色。

　　不过张然并没有给张婧初说这事，甚至连自己打算拍张纯如都没有说，只是告诉她，以后有机会要拍一部涉及到南京大屠杀的电影。张然记得高圆圆拍《南京南京》，因为太过压抑一度患上抑郁症。张婧初现在才24岁，太年轻了，让她过早的碰这些东西不是好事。

　　啊——

　　张然恐惧地惊醒，身体猛然坐起。室内一片漆黑，只有窗外微弱的光线穿透厚重的窗帘进入屋里。他擦着自己满头的汗水，简直能听得到内心里发出的惊悚的叫声，那是何等恐怖的梦境啊！

　　遍地死尸，滚落的人头，刺刀上挑着婴儿，魔鬼一般的日本兵在狞笑。死灰色的天空，乌鸦怪叫着飞远。昔日街市繁华的六朝古都成了一座满目凄凉，令人绝望的死城。

　　张然感到极度的恐惧，身体微微发抖。大屠杀的场景出现在了梦中，那地狱般的场面就像魔鬼的爪子攫住了张然的心脏，让他几乎喘不过气来。

　　太可怕了！真的太可怕了！

　　张然想起张纯如的丈夫告诉过他，张纯如在写《南京大屠杀》的过程中经常气得发抖、失眠恶梦、体重减轻、头发掉落。大概就是这样的恶梦吧？

　　床头灯突然亮了，张婧初坐起来，看着满头大汗的张然，关切地问道：“怎么了，做恶梦了？”

　　张然冲她笑了笑：“做了个恶梦！我没事，你继续睡吧！”

　　灯熄灭了，张婧初搂着张然重新入睡，但张然却怎么也睡不着，脑子里是那一张张活生生的面孔。

　　上午十点，张然接到了青影厂新任厂长谢晓京的电话。谢晓京原来是导演系的系主任，现在是北电的副院长，在邱元旭辞职离开青影厂后，他兼任了青影厂的厂长。由副院长兼任青影厂厂长这个待遇相当高，说明学校对青影厂非常重视。

　　张然问道：“谢院长，你怎么想起给我打电话，肯定有事吧？”

　　谢晓京道：“《飞行家》不是准备赴台参加金马奖嘛，到台湾的通行证是学校在帮你们办。这事遇到了一点麻烦？”

　　张然一怔：“怎么了？签证没办下来？”

　　刚才张然看新闻，就有媒体说《可可西里》的男主角多布杰因为签证还没办下来，可能无缘台湾行。

　　谢晓京道：“那倒不是，签证办下来了。不过台湾那边对你这次赴台提了三点要求，第一，不许接近影迷；第二，不许给影迷签字；第三，不许接受媒体采访；如果违反相关要求，五年不许到台湾。”

　　张然有点不敢相信自己的耳朵：“这三点要求什么意思，我到了台湾不能说话？”

　　谢晓京解释道：“是台湾主管大陆事务的部门要求的，郑冬天老师说，可能是因为你上了新闻联播，政府宣传部门又多次提到你的名字，是政府对外文化宣传的一张牌，台湾方面就比较警惕！”

　　张然有点哭笑不得：“这些人有病吧，什么都能往政治上扯。算了，搞得我好像很稀奇去似的，不就一破金马奖嘛，我不去了！”

　　很多人说内地喜欢扯政治，实际台湾才喜欢扯政治，什么都能说成是阿共仔的阴谋。

　　台湾歌手和演员到大陆掘金，开演唱会、拍戏、商业代言，赚钱赚得不亦乐乎，但内地艺人去台湾淘金，却比登天还难。

　　台湾当局对赴台拍摄影视剧限制极多，比如拍电影，阵容里只能有两个大陆演员；拍电视剧对内地演员则完全限制；最难的是歌手，不准登台演唱和上节目，到了台湾还必须按照预定行程办事。即便是内容涉及台湾的电影《台湾往事》，也只能在内地搭景拍摄。

　　要等到2008年这个政策才会放宽，内地演员才能到台湾拍戏。

　　说实话，像张然这种已经在三大拿到最高奖的导演谁会把金马奖放在眼里？要不是侯孝贤打电话给张然，让他参加金马奖，是说要为华语电影捧场，他根本不会报名！

　　明明是你们邀请我过去，现在却来这一手，老子不伺候了！

　　张婧初在知道这事后也很生气，尽管她提名了最佳女主角，不过她并不在乎：“不就一个破金马奖嘛，谁稀罕啊，我们不去了！”

　　张然笑着道：“我不去是因为有更重要的事，懒得跟他们计较，不然我肯定会去，然后故意接受采访，恶心死他们。你该去的还是要去，如果能获奖的话，你上台帮我领奖，然后把这事说出来，看他们怎么收场！”

　　张婧初担心地道：“不会惹什么麻烦吧？”

　　张然笑道：“能惹什么麻烦？五年不准赴台而已。难道我们还稀罕去吗？”

　　下午，张然坐上了前往南京的飞机。这次他到南京除了将那4盒录像带送到纪念馆，他还要拜访一些专家和学者，探寻张纯如1995年在南京后的经历，这是电影最重要的组成部分。

　　第二天早上，张然来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，找到朱成山馆长的办公室。

　　朱成山从张然手里接过4盒录像带，深深叹了一口气：“多好的姑娘啊，怎么就这么走了！”

　　张然也深深的叹了一口气：“朱馆长，这次过来除了送这4盒录像带，还有一件事想要拜托你。我想拍一部关于张纯如的电影，纪念这位了不起的女子，同时，从另外一个角度讲诉南京大屠杀，让更多的人了解这个事！”

　　朱成山听到这话非常高兴：“长时间以来，西方国家只知道纳粹屠杀犹太人，不知道侵华日军在二战中曾经疯狂地屠杀中国人。国际舆论只谴责纳粹在二战中的暴行，很少抨击日本军国主义在二战中的暴行。这其中一个重要原因，就是自二战胜利以来的几十年光阴中，在西方主流社会中有关日军侵华史实的宣传太少，声音太弱。如果我们能够有《辛德勒的名单》这样的电影，如果我们能够在国际上发声，日本右翼怎么可能这么猖狂！”

　　张然用作保证的语气道：“我不敢说自己能拍出《辛德勒的名单》那样的电影，但我会竭尽全力，拍出一部经得起考验的电影，在全球发行。这也是张纯如的遗愿！”

　　朱成山看着张然，想起了自己第一次见张纯如时的情形，同样是27岁，同样坚定而锐利的眼神。他就讲了起来，他第一次见到张纯如是在95年8月9日。当时他看着眼前时年27岁、漂亮但不会说汉语的张纯如，既为她的勇气而高兴，又不禁担心，这么年轻柔弱的女子，能否写好有分量的南京大屠杀作品？

　　眼光锐利的张纯如似乎看出了朱成山的顾虑，把一本她当时以中国导弹之父钱学森为主题的作品《蚕丝》递给了朱成山，看到眼前这部厚似砖头、文字庄重、考证严谨的著作，朱成山的疑问一扫而光，随之取代的是感动。

　　朱成山当即表示将全力支持她，他不仅赠送给她全套的馆藏资料，而且，考虑到张纯如对南京大屠杀史料了解甚少，朱成山开了一长串的建议名单。

　　九年后的现在，张然获得了相同的待遇。朱馆长赠送给张然全套的馆藏资料，同时将几位在南京为张纯如提供帮助的专家，以及录像带中九位幸存者的地址告诉了张然。

　　按照朱馆长的指引，张然找到了江苏省社会科学院历史所王卫星和行政学院杨夏鸣教授，当初就是他们协助张纯如调查搜集资料的。张纯如在南京总共呆了25天。时间非常紧张，他们几个分头进行工作，王卫星收集整理资料，杨夏鸣陪同张纯如采访幸存者，采访工作结束后，再进行翻译。

　　在两位专家的回忆下，电影最重要的部分，张纯如在南京的经历在张然的脑子里慢慢清晰。

　　就在张然忙着收集资料的同时，第41届金马奖开幕了。


第398章 金马奖

　　今年的金马奖最引人注目的是《飞行家》剧组，获得了11项提名，几乎把金马奖上所有的主要奖项都囊括了进去。

　　仅次于《飞行家》的是王佳卫的电影《2046》，获得了8项提名，几乎所有媒体都认为《2046》将是《飞行家》最大的竞争对手。

　　除此之外，陆钏的《可可西里》也是各大奖项的重要竞争者，《可可西里》在10月的东京电影节上获得了评委会大奖，这次在金马奖也获得了最佳影片、最佳导演在内的五项提名。

　　《飞行家》剧组对奖项看得比较开，能拿自然是好事，拿不到就当是免费旅游。大家都知道无论金马、金像，还是金鸡，都有地方保护策略，而且黑幕不少。

　　不过华语的三个奖项办得最成功还是金马奖，金马奖接受香港，也内地电影参赛，面向所有华语电影，比较开放。金像奖则局限于香江电影，香江电影繁荣时倒也罢了，现在香江电影明明已经衰落还如此封闭，金像奖自然就变成了香江电影的自娱自乐。而金鸡奖最大的问题在于很多平庸的主旋律电影能够拿最佳影片，而且经常出现双黄蛋，导致奖项的含金量严重缩水，最佳就是最佳，最佳应该是唯一的，双黄蛋多了就很容易让人轻视它的分量。

　　张婧初主演的电影《爆裂鼓手》和《伤心者》都在台湾上映过，票房也相当不错，拥有大量的影迷。当她和黄垒出现在红毯的时候，受到了影迷的热烈欢迎，整个现场响起了震天的欢呼声。

　　“没想到张婧初会有这么粉丝，人气好高啊！这待遇都快赶上香江大明星了。可惜张然没来，不然现场肯定会更热闹！”一名记者捧着相机查看着刚刚拍摄的照片，一边感叹道。

　　“是啊，可惜张然没来，我真好喜欢他！”旁边的记者一脸的遗憾。

　　“可能是看不上金马奖吧？哎，我最想采访的人就是他了。”旁边的女记者很是遗憾地道。

　　此刻，南京大学西苑宾馆的一个房间里张然正坐在椅子上，望着窗外出神。这个房间正是九年前张纯如到南京下榻的房间。张然在思考着，张纯如在南京的那二十里天会想些什么，会思考些什么？她的内心有了哪些变化。

　　电影正常的情况下拍的都是人，传记片更是如此，不过作为电影要拍人物的转变和成长才好看。《辛德勒的名单》中辛德勒开始是个贪财好色，生活放荡的商人，和伟大毫不相干。不过随着电影的发展，辛德勒经历各种事件，慢慢成长为英雄，正是有了这些经历，人物的成长和转变才更显得伟大和难能可贵。

　　拍张纯如也必须要拍出成长和变化，如果这些拍不出来，这片子必然砸锅。

　　走完红毯，张婧初和剧组成员走进会场，在工作人员的引导下找到了自己的座位。旁边的是《2046》剧组，王佳卫、梁朝唯、章子怡都在。

　　看到章子怡，张婧初笑着招呼道：“子怡，好久不见了！”

　　章子怡拉着张婧初的手，热情得跟好姐们似的：“婧初，你来了！这次我们是对手哦！”说着，她往张婧初身边看了看，奇道：“张然呢，他怎么没来？”

　　张婧初压低声音道：“台湾方面不准他见影迷，不准签名，也不准接受采访，他很生气，再加上有其他事，就没有过来！”

　　章子怡和港台接触比较多，被黑得也特别多，微微点头：“港台有些人不是把咱们当一家人，而是当敌人。别管他们，我们做好自己就行。”

　　张婧初不想继续这个话题，问道：“子怡，你不是在拍《艺妓回忆录》么，已经拍完了？”

　　章子怡神情间有点得意：“还没有。罗伯·马歇尔导演拍戏向来精雕细刻，拍得很慢，大概要明年二月份才能拍完。你怎么样？最近在拍什么电影？”

　　张婧初道：“在拍《我们俩》，讲人与人之间的沟通和理解，马丽雯导演的片子。”

　　章子怡不动声色地问道：“张然的新片准备拍什么？是科幻片吗？”

　　张婧初摇头道：“叫《三个傻瓜》，是讲大学生，讲教育的，我特别喜欢这个故事。不过这部戏是给他们班学生拍的，主演也是他们班学生。”

　　“他们班学生真幸福！”章子怡有些诧异，若无其事地道，“我还是喜欢他的科幻片，国内的导演只有他能够拍好科幻大片。他接下来有拍科幻片的打算吗？不会一直拍《飞行家》这种偏文艺的电影吧？”

　　张然对张婧初说过《三个傻瓜》后会为她拍一部大女主戏，尽管张然还没想好拍什么，但应该是小成本电影。张婧初就道：“他肯定会拍科幻片的，他喜欢科幻片，不过接下来的两部应该都是类似《飞行家》的小成本电影！”

　　章子怡并没有把赵微、周讯、徐静蕾放在眼里，也没有把张柏芝、苏淇放在眼中。今年她有三部电影在北美上映，票房都取得了成功。这三部电影，尤其是《时空战士》真正让她在北美打开了名气，真正的成了国际章。

　　不过章子怡有点怕张婧初，怕张婧初跟自己一样走国际路线。张婧初的身后是张然，要是张然有心让张婧初走国际路线，拍两部《时空战士》类似的电影绝对可以把她捧红，到时候章子怡必然会受到冲击，地位恐怕就难保。

　　现在听到张婧初这么说，章子怡心里微微松了口气，拍小成本电影肯定无法对自己构成威胁，要是从此以后张然做文艺片导演就好了。当然，这些在章子怡的脸上肯定看不出来，她和张婧初更热情的聊着。

　　晚上7点20分，金马奖颁奖礼正式开始。颁奖典礼由林志玲和蔡康永搭档共同主持，林志玲主持节目的水准实在很低，跟木头人似的。不过她那四十二寸的修长美1腿很抢眼，就连黄垒这个已婚妇男都看直了眼睛。

　　两人在台上闲扯一阵，开始颁奖，首当其冲的是最佳艺术指导。《飞行家》的美术霍廷霄获得了这个奖项的提名，对手是《2046》的张叔平、《新警察故事》的黄瑞明、以及《艳光四射歌舞团》的洪东禄、《月光下，我记得》的林正盛。

　　张婧初自然希望霍廷霄能赢，不过最终这个奖项被张叔平拿下了。在电影美术这一块张叔平简直就是无敌的存在，在华语电影圈简直难以找到能与他比肩的人物。

　　接下来的最佳造型奖、最佳音效奖、最佳电影原创音乐等几个奖项《飞行家》全部错失。

　　张婧初很郁闷，本来以为《追梦赤子心》能够拿奖最佳歌曲，没想到还是输了。她正跟黄垒抱怨着，突然台上传来一个声音：“获得最佳摄影得奖的是《飞行家》赵飞！”

　　张婧初跳了起来，大声欢呼：“赵飞老师，你获奖了！”

　　赵飞很平静，走上台后咳嗽了一声，望着下面：“跟张然合作是非常痛苦的事，他的想法很疯狂，他的要求很高，一个镜头会反复拍，反复改。不过跟张然合作也是非常幸运的事，没用他的天才想象力和创造力就不会有这部电影。当然还要感谢我的副摄影，没有你们，我也得不了这个奖，同时我也想把这个奖送给我的家人。谢谢！”

　　颁奖礼继续，最佳剪辑奖被《大事件》的大卫·理查森夺走，最佳女配角则被《三更2》的白灵获得。没想到最佳改编剧本也输给了《月光下，我记得》的林正盛，张婧初大摇其头，她以为张然肯定能够拿到这个奖，没想到还是输了。

　　在最佳男配角的争夺的中黄垒败给了《新警察故事》的吴彦祖，这并不奇怪，黄垒的角色戏份偏少，发挥的空间有限，能够获得提名已经是最大的肯定。

　　重头戏终于来了，接下来要颁发的是最佳导演奖。

　　李安拿着信封，缓缓走到舞台中央的方麦克风前，微笑着道：“今天有人招待我去小吃店，口味没有变，台湾有些东西没有变，我参加金马奖，看到了台湾电影的起起落落的，有一样东西没有变，也永远不会变，就是我们大家对华语电影的热情，在这里对大家表示感谢，谢谢你们在这里参加金马奖的盛会，在这里看到老朋友，也结交了新朋友，非常感动。谢谢金马奖。下面看一下今年金马奖最佳导演的入围名单……”

　　恢弘的交响乐之中，大荧幕上，随着“《大事件》杜其峰”的声音响起，大屏幕已经切换到了《大事件》的画面，而另外一边的分屏幕上，则对准了现场的这五位导演，张然没有到场就没给镜头。画外音每念出一个名字，现场演员们都自发性的鼓着掌。

　　“《三更2》陈果。”

　　“《可可西里》陆钏。”

　　“《旺角黑夜》尔东升。”

　　“《飞行家》张然！”

　　张婧初整个人坐得直直的，满心期待的等着揭晓答案，她相信这个奖项应该是张然的。因为这部电影张然的镜头上，在电影语法是表现了极强的创造力，《电影手册》、《现与听》这些权威媒体都是赞口不绝，没有理由会输。

　　尔冬升、陈果、杜琪峰都是成名多年的导演，而且都拿过金马奖的最佳导演奖，虽然也希望能够再次获奖，但整体上显得比较淡定。

　　陆钏这是第一次参加金马奖，也是他第一次与张然正面交锋。《可可西里》本来想参加威尼斯电影节，但没被选上；而张然的《飞行家》却在威尼斯大获全胜。不管是圈内人，还是影迷，大家都认为陆钏的水平和张然差得很远。陆钏对此很不服气，我哪里比张然差了？我只不过没有他会忽悠，要是给我1.2亿美元，我也能拍《时空战士》。

　　现在陆钏终于等到了战胜张然的机会，他双眼紧紧地瞪着颁奖台，瞪着李安手中的信封。

　　“第41届金马奖最佳导演的获奖者是……”在一阵激昂的音乐声中，李安打开了信封，看了一眼名单，他的神情有些诧异，停了下来。

　　现场的气氛骤然紧张了，怎么回事？到底是谁呢？

　　李安抬起了头，笑容满面地看着台下的嘉宾们，宣布道：“杜琪峰！《大事件》！”


第399章 张婧初的反击

　　现场几乎没有任何掌声，观众都有点不敢相信。

　　在场观众几乎都看过《大事件》，是一部相当平庸的电影，在杜琪峰所有的作品中，估计前十都排不上，这样一部作品竟然拿到最佳导演奖，实在有些出乎意料。

　　《可可西里》有东京电影节评委会大奖，《飞行家》是威尼斯电影节金狮奖的获奖作品，《旺角黑夜》在题材和表现手法上都有突破。这三部作品，不管哪个拿奖都比《大事件》要靠谱！

　　陆钏有些傻眼，《飞行家》虽然他没有看，但毕竟是金狮奖的获奖作品，水准肯定不差。而《旺角黑夜》尽管立意外露了一些，但深刻度十足，题材及手法上都有新意，没想到输给了杜琪峰！

　　张婧初轻轻摇了摇头，《大事情》除了那6分多钟的长镜头，整个电影乏善可陈，竟然能到最佳导演奖，这届金马奖水平真不怎么样。不过想想王佳卫的《花样年华》那么伟大的电影都没有拿到金马奖的最佳导演奖，也就可以理解了！

　　杜琪峰在一个明显的错愕后，迈步向颁奖台走去，不管怎么样，能拿奖肯定是好事。

　　在杜琪峰领奖下台后，章子怡坐直了身体，眼睛闪动着期盼的光。接下来是最佳女主角奖，她之所以挤时间从美国飞过来，就是冲着这个奖项来的。现在她的名气足够大了，有一些人开始质疑她的演技，她需要用奖项来回击这些质疑！

　　最佳女主角的颁奖嘉宾是刘德华，上台后跟主持人蔡康永一通调侃，让整个现场充满了欢声笑语。

　　“婧初，有机会拿金马奖影后，紧张吗？”黄垒跟旁边的张婧初开起了玩笑。

　　“不紧张，我知道自己拿不到。其他电影我没看过，但我看过《2046》，子怡的角色感情丰富、层次感很强；她的笑和哭，都不是简单概念化的重复，具有立体感的，表演细腻而富有冲击力。我赢的可能不大！”张婧初平静地道。

　　不愧是张然媳妇啊，这一通分析！黄垒听得目瞪口呆。

　　果然如张婧初自己说的那样，最佳女演员奖与她无缘。当然这个奖项也没有落到章子怡的手中，而是被台湾女演员杨贵媚拿走。

　　张婧初早知道自己没戏，心态比较放松，而旁边的章子怡就显得有些懊恼，她抱了很大希望而来，没想到竟然失手了！

　　接下来在最佳男主角奖的角逐中，刘德华击败宿敌梁朝伟，也击败了张然、张学友、多布吉，抢到了这个荣誉。从影多年的刘德华这回总算如愿以偿，而且是击败了梁朝唯，让他暗爽不已。

　　现在只剩下最后的大奖，最佳影片奖！

　　现场响起热烈掌声，负责颁发最佳影片的吴雨森走了出来，说了几句开场白，就在掌声中高声道：“我们看一下今年金马奖最佳影片的入围名单！”

　　音乐声中，五部提名影片的画面接连出现：“《2046》泽东电影公司、《飞行家》青年电影制片厂、《旺角夜黑》寰宇影片发行公司、《大事件》银河映像、《可可西里》华宜兄弟影业！”

　　这是最后的对决，也是最强的对决，现场的气氛变得紧张起来。

　　陆钏对这个奖项充满渴望，如果错过这个奖，今夜他就是完败。他输给谁都不愿意输给张然，就是不服这口气。

　　自己的《寻枪》和《可可西里》都非常优秀，可观众就是不买账，票房都不好。张然的电影明明一般，票房却那么高，凭什么呀？太不公平了！

　　强烈的情绪冲击着陆钏的内心，手不自觉的握紧又松开，随后又下意识的握紧，他真的想赢！

　　王佳卫、尔冬升、杜琪峰他们都是老江湖，比较淡定，脸上保持着微笑。张婧初也保持着微笑，但神情还是有些期待。

　　所有人的目光都集中在吴雨森身上，等着他布最后的结果。

　　“获得第41届金马奖最佳影片的是……”在无数双眼睛的注视下，吴雨森打开了信封，用带着广东腔的国语念道：“《飞行家》，恭喜！”

　　张婧初的脸上笑容宛如百花盛开，跟黄垒他们这些剧组成员拥抱庆祝。

　　陆钏非常失望，拳头在椅子把手上狠狠地砸了一拳，由于用力过猛，疼得他龇牙咧嘴。

　　张婧初接受了身边的好友祝福的拥抱后，提了提裙子，踏上了领奖台。

　　“恭喜！”吴雨森和张婧初拥抱了一下，把金马奖的奖杯递到她的手中。他打量着张婧初，觉得这姑娘长得不错，形象气质都很好。最近他接到了中影的邀请，准备拍电影《赤壁》。这是一部史诗大片，需要大明星加盟，让张婧初演孙尚香也许是不错的选择！

　　不过现在剧本还在修改中，吴雨森倒也没有急着提出来。

　　“谢谢，吴雨森导演！”张婧初微笑着点头。

　　吴雨森鼓着掌退到一边，把麦克风让了出来。张婧初站在领奖台上，瞅着台下的嘉宾和观众：“那个，我可以说话吗？”

　　张婧初怯生生的，看上去很紧张，就像一只受惊的小猫：“因为来之前接到了台湾这边的通知，不让见影迷，也不准给影迷签字，也不能接受媒体的采访，否则五年不准赴台。我不知道发表获奖感言会不会违规？”

　　整个现场一片哗然，台湾方面竟然会提出这样的奇葩规定，太扯了吧！不过在场的老电影人都是笑而不语，尤其是获得最佳男配角提名的梁佳辉，不住摇头。

　　二十年前梁佳辉到内地拍《垂帘听政》，当时台湾文化局有个规矩，凡是在内地拍过电影的演员，在台湾一律封杀。台湾文化局让梁佳辉写一份悔过书，但他拒绝悔过，回国拍戏有什么错？凭什么让我悔过！因为拒绝悔过，梁佳辉被台湾方面封杀，接不到戏，只能靠摆地摊为生。

　　梁佳辉觉得这些人真可笑，现在还玩这一套，不过他一点都不为张然和张婧初担心，现在华语电影的中心正在向内地转移，封杀张然？谁封杀谁还不一定呢！

　　到场的台湾文化局的官员脸都绿了，他们做梦都没想到张婧初竟然敢说出来，而且是在领最佳影片的时候，当着亿万观众的面把这事说了出来。她不怕封杀吗？我们台湾这么有吸引力，她不怕五年不能来台吗？

　　章子怡在短暂的错愕后，噗嗤笑出声来。她这次过来，也没少受台湾方面的刁难，她差点想不过来了。现在看到张婧初当面打脸，她特别畅快！

　　张婧初的话不但引得现场的嘉宾和观众一阵骚动，在网络上更是掀起了轩然大波。国内的四大门户网站都在以各种形式转播金马奖，无数的网友也在关注金马奖。在听到张婧初的话后，网友们都不敢相信自己的耳朵。

　　“我去，太过分了吧！不让见影迷，也不准给影迷签字，也不能接受媒体的采访，台湾的官员都是吃屎长大的吗？”

　　“6月份的时候，张慧妹被网友点名是台独艺人，被迫取消日前在杭州的演出。台湾方面说，在民主国家当中，表演自由是基本人权，中国是以政治挂帅的角度在看待艺人。现在呢？难道说话不是基本人权！”

　　“妈的，这太欺负人了！什么狗屁金马奖，我看是死马奖吧！”

　　“哎呀，好担心婧初啊！不会出什么事吧？”

　　台上，两个主持人都有点傻眼了，这种情况他们还是第一次遇到。这是打文化局的脸啊！不过蔡康永毕竟是老江湖，反应比较快：“当然不会，电影获奖发布获奖感言是很正常的，有什么你就说吧！”

　　张婧初看了看台下的观众，吸了口气，用尽量平静的语气道：“在来金马奖之前，张然让我带几句话。他说，感谢金马奖，感谢评委把这个奖颁给他。现在不管是台湾、香江，还是内地，都面临好莱坞电影的巨大压力，好莱坞是我们真正的敌人！不过我始终相信好莱坞电影不可能真正打垮我们，因为好莱坞电影在好也是美国故事，不可能反应我们的生活，不可能反应我们的喜怒哀乐。如果我们两岸三地的电影人能够放下成见，携手合作，一定能重现华语电影的辉煌，能够推动华语电影走向世界！感谢金马奖，谢谢大家！”

　　说完，张婧初冲着台下的观众躬了躬身子，然后下场口下台。

　　啪啪啪——

　　梁佳辉率先鼓掌，随即周围的港台电影人迅速跟进，现场立刻响起了震耳欲聋的掌声，比之前任何一个嘉宾获得的掌声都要大。

　　颁奖礼结束，所有的获奖者都被请到后台蓝灰色的摄影布景板前面，拿着奖杯，配合记者们拍照，然后被请到采访区接受记者们的采访。

　　记者们都是唯恐天下不乱的主，没有新闻，能要制造新闻，张婧初今天搞了个大新闻，在他们眼中张婧初简直比刘德华还要受欢迎。一个个按耐不住，连珠炮似的抛出问题。

　　“婧初，请问封口令是不是真的存在？”

　　“对于封口令，你有何感想？”

　　“张然这次没有出席金马奖的颁奖典礼，是否跟封口令有关？”

　　面对记者们的提问，张婧初指了指自己的嘴巴，笑着冲记者们摆摆手，示意有封口令，不能接受媒体采访，然后躬了躬身子，离开了采访区。

　　颁奖典礼结束后，明星们并没有急着回宾馆，因为在颁奖礼之后，有金马奖举办的酒会，还有各个电影公司、电影制片方举行的庆祝派对。

　　张婧初对封口令很不满，但这与金马奖无关，所以还是和《飞行家》剧组出现在了金马奖酒会的现场。

　　张婧初和港台圈的人来往比较少，除了梁佳辉、侯孝贤，要么是陌生的面孔，要么是脸熟但没有交集的人物。

　　跟侯孝贤聊了几分钟，梁佳辉过来了，带着她跟香江电影圈的人打招呼。刘德华、梁朝唯这些演员对张婧初都非常的客气，毕竟她是张然的女朋友，现在张然被誉为内地四大导演之一，能拿奖，票房又好，他们也都希望能够跟张然合作。许鞍华和尔冬升都是左1派培养出来的导演，相对来说比较亲内地，对张婧初也比较客气；杜琪峰就显得比较冷淡。

　　正跟许鞍华聊着，英皇的老板杨绶成端着酒杯走了过来。


第400章 吹风机

　　杨绶成笑呵呵的看着张婧初道：“我听人说，张婧初是个漂亮聪明的女生，今日一见果然名不虚传！”

　　张婧初也知道杨绶成，知道他是英皇娱乐的老板，是香江娱乐圈算是数一数二的人物。这个人非常好色，但为人非常仗义，对朋友很讲义气。尽管她不怎喜欢这个人，但该有的礼貌还是有的，微笑道：“哪里哪里，杨先生过奖了！”

　　杨绶成倒不是对张婧初有什么兴趣，或者不好的想法。他也并非是冲着张婧初本人而来，一个演员还不值得他折节下交，他真正看重的是张婧初的男友张然。

　　现在香江影视不景气，明星、艺人、公司都在纷纷北上。寰亚已经开始跟华谊、博纳展开合作，英皇自然也不敢落后，进军内地才是王道。英皇进军电影的时候还比较短，根底比较浅，虽然他跟成龙的关系很好，有成龙这张拍牌，但这两年投资的电影都不怎么成功，尤其是《千机变2》赔了上千万。要进军内地市场，他希望找到一个有实力的合作者，张然无疑是最合适的人选。

　　杨绶成笑呵呵地道：“刚才你说得很好，我们两岸三地的电影人要团结。张然的电影我都看过，他真的是一个非常有才的年轻人。可惜他这次没到台湾来，不然我真的想跟他聊聊，我真的非常欣赏他。我也看过你主演的《爆裂鼓手》和《伤心者》，演得非常好。前些天我还对成龙说，下一部电影应该找张婧初来演！”

　　张婧初笑着道：“我喜欢动作片，小时候我看完电影，就想成为女侠。我就学电影里高手练功，在腿上绑上沙袋，在院子里挖了个坑，从坑里往外跳。我觉得只要练习一段时间，把腿上的沙袋解开就可以飞檐走壁了。邻居看到我在坑里跳进跳出，就给我妈说了。结果被被我妈打了一顿，不准我再练，女侠梦就碎了。”

　　杨绶成大笑起来，这姑娘有点意思，就道：“你真是个有趣的女生，成龙知道了也一定会很喜欢你的。希望我们有机会能够合作。”

　　张婧初没有拒绝，也没有一口答应：“如果档期合适，我愿意试试。”

　　杨绶成做事求稳，在传达出自己的善意后就离开了。杨绶成刚走没多久，寰亚的林建岳又走了过来。寰亚现在跟华谊、博纳都有合作，不过在他看来不管华谊还是博纳都无法和张然相比，《时空战士》全球超过5亿美元的票房，没有一个做娱乐的能够轻视。

　　旁边的章子怡看到这些老板对张婧初如此客气，有点羡慕，不过想想自己的男朋友霍启山，她的心态又不由放松了。张然虽然很优秀，又赚了很多钱，但完全不能跟霍启山这样的豪门公子相比。霍启山背后可是霍家，香江第一家族！

　　王中君和王中垒都冷静的看着眼前这一幕，林建岳想跟张然合作，那是理所当然的事，一部电影超过5亿美元的票房，谁能不眼馋？就是华谊也眼馋得紧。只是张然现在根本就不缺钱，跟中影又是合作伙伴，哪里轮得到他们华谊。

　　林志玲看着张婧初，心里很是羡慕，张婧初身材不如自己，长得也不如自己，可是在这个派对，她才是光芒四射的主角，谁都无法夺走她的光彩。谁让人家有一个特别优秀的男朋友呢？

　　在酒会进行的同时，美国纽约证券交易所中，创意广告正式挂牌交易，开盘价为18.75美元，较发行价17美元高出了1.75美元。

　　创意广告的股票正式挂牌后，一路上涨，短短十几分钟的时间，就突破了20美元的大关，所有关注创意广告的人在接到这个消息后都是一片欢腾。

　　李俊伟盯着大屏幕上一直还在跳动上涨的数字，有些恍惚，不到三年的时间，成功上市，这一切简直就像在做梦。他拿出手机，拨通了张然的电话：“这可是激动人心的历史性时刻，你错过了挺可惜的。”

　　张然笑了笑：“是有点可惜，但也没关系，说不定哪天我自己的公司也能上市。”

　　李俊伟笑道：“不是说不定，只要你愿意肯定可以做到。”

　　张然道：“希望吧，对了，现在股价多少了？”

　　李俊伟道：“20.11美元！”

　　张然呵呵笑道：“那你的身价超过3亿美元了，按照今年的福布斯中国百富榜，你能排到20多名。你们融资了1.7亿美元，接下来应该就是收购分众传媒了吧？”

　　创意广告和分众传媒的战争进行了两年多，双方的背后都有投资公司的支持。胜负的关键就在于上市，因为一家公司上市了，另外一家上市就非常困难。谁先上市，谁就是赢家。现在创意广告成功上市了，这场战争也就走向了尾声。

　　李俊伟脸上露出了胜利者的微笑：“是的，一山不容二虎，价格战不可能长期进行下去，我们融资了1.7亿美元，价格战他们不可能打得过我们，只能等着被我们收购！”

　　创意广告上市让张然手中的股份涨到了7000万美元，不过张然没有出售手中股份的打算，如果可能他甚至会增持一部分。电影的成败宣传至关重要，创意广告对张然来说非常重要。

　　创意广告上市在业界引发了轰动，相关人士表示，创意广告成功上市显示出国际资本对楼宇视频这一新兴媒体的认同，也代表这一行业的快速成长性令人刮目相看。

　　当然创意广告引发的轰动只在业界，对普通人没产生什么影响，也没有多少人关注。现在所有的媒体关注的重点都是“封口令”！

　　第二天早上，各大媒体杂志铺天盖地的都是相关报道。

　　“台湾当局对张然下封口令，张然拒绝赴台，张婧初代为领奖！”

　　“《飞行家》赴台遭遇封口令，张婧初台上进行抗议！”

　　“《飞行家》金马奖斩获最佳影片，封口令让谁尴尬？”

　　……

　　无数的媒体报道和由此引发的全民关注随之将台湾相关部门推上了风口浪尖，不但内地网友表示很不理解，台湾影迷也是一片鞭挞之声，痛斥当局政治干涉艺术。

　　有人支持，肯定就有人反对，在内地的论坛就有人批评张婧初小题大做，人家有封口令，你不接受采访就是了。为什么要在领奖的时候说出来？这影响多不好。搞不好会影响两岸交流。

　　当然，这种事说法很快遭到了众多网友的唾骂，人家让你闭嘴你就闭嘴，人家让你去死那你是不是就去死？要不要这么贱！

　　上午十点，张婧初和《飞行家》剧组的成员从酒店退房，坐车到了机场。此时离飞机起飞尚有半个小时左右，张然在服务区卖了点零食，然后坐在候机室静静期待。

　　黄垒买了份报纸，慢慢的翻看着。娱乐版的就是关于封口令的新闻，张婧初一脸歉意的指着自己的嘴巴，示意自己不能说话。黄垒心想，内地的媒体恐怕闹上天了吧？

　　这时，从候机室大门走进两个人，站在大门口，四下里看了看，看到张婧初，为首的女人脸色一沉，径直走了过来。

　　张婧初认识来人，是金马奖组委会负责接待的人。领头这个女的叫苏莹莹，虽然是接待人员，但她对张婧初他们的态度很冷淡，骨子里透着一股傲气，张婧初不是很喜欢她。此刻，看到苏莹莹，张婧初心想，这女人怎么怎么跑这里来了？

　　苏莹莹走到张婧初他们跟前，冷冷道：“你们不能走？”

　　张婧初微微一怔，脸就沉了下来：“什么意思？你们想干什么？”

　　苏莹莹用嘲讽的口气道：“你们从饭店里带走了一部市价为2500元的吹风机，这个需要你们自己付钱，不能由金马奖买单。你们要拿走吹风可以，但请付清2500元！”

　　张婧初眉头微蹙：“那个吹风挺好用，我准备买下来。我们在退房的时候给前台说了，准备付钱的，但前台告诉我们说房间预留了3000元的杂费，吹风机2500元，不需要我们再付费！”

　　苏莹莹就道：“房间是给张然订的，也确实给张然预留了3000元的杂费，不过仅供张然使用，其他人拿走房间的东西就需自己付钱！”

　　《飞行家》剧组的成员都听得直皱眉，2500台币就500多块人民币，这么点屁事都能追到机场，这也太可笑了！

　　张婧初有点不快，就几百块钱的事，搞得自己很稀奇似的，皱着眉打开钱包，掏了3000块出来，冷冷地道：“这是3000块，剩下的算你的小费。就这样吧！”

　　苏莹莹接受钱，带着一脸的蔑视走了。

　　张婧初本来以为这事就这么完了，没想到飞机在北平落下，她刚刚回到家就接到了李小晚的电话：“婧初，台湾那边说你偷走了酒店的吹风机，到底怎么回事啊？”

　　张婧初怔了一秒钟，火气腾的一下窜了起来：“我偷吹风机，谁说的？这是对我人格的侮辱，无耻至极！”

　　挂掉李小晚的电话后，张婧初打开电脑，用雅虎搜索引擎搜了一下“张婧初吹风机”，点开第一篇报道，是《苹果日报》的报道。

　　“说实在的，我一直非常喜欢中国女星霸气的气场，那种老娘是巨星的范儿，是台湾人学不来的，台湾最美的风景是人，即使当红的明星，都没有那种态度，不是清新小文艺不然就是走一个谦逊有礼的态度。

　　本届金马奖尽心想成为华语电影标竿的影展，做梦也没想到张婧初会在领奖时给自己一个巨大的难堪，当局发布封口令，要是有异议可以不来。何必拿到金马奖这种艺术的殿堂来说。金马奖邀请你过来，还反过来羞辱金马，这实在太过了。

　　张婧初的霸气还不止于此，她在饭店看到了一把吹风机，因为喜欢就直接想带回家。金马奖原有饭店消费3000元的额度，不过是给那个房间的客人张然的，不是给她的，搞得金马单位急急跑去机场，要回吹风机。这并不是金马奖在乎一台吹风机，只是想告诉你台湾是个守法的社会，偷窃行为是不合法的！”

　　看完报道，张婧初彻底火了，偷窃？谁偷窃了？


第401章 回击

　　张婧初立刻联系媒体，进行澄清：“吹风机我是买的，不过酒店说每个房间有三千块台币杂费不用我付钱，我们就直接走了。没想到金马奖的人追到机场告诉我们，他们不付这个钱，我就付3000台币给他们。没想到现在竟然跑出了我偷走吹风机的新闻，真的莫名其妙！”

　　张静初自出道以来行事比较低调，除宣传其外很少出现在大众的视野中，公众形象比较好，而且昨天张婧初才刚刚声讨了“封口令”，今天就突然说她偷东西，网友自然不信。

　　“呵呵，张婧初又不是没钱，会偷几百块一把的吹风？”

　　“这也太假了，绝对是想抹黑张婧初。你要抹黑也找一个靠谱点的理由吧，偷吹风？这是把围观群众当傻子啊！”

　　“金马奖简直是垃圾，太无耻了，竟然这么抹黑一个女生！”

　　张婧初对事情进行了澄清，本以为这事就这么过去了，没想到几个小时之后有人在天涯发爆料贴“某张姓女星偷东西不是第一次，早有前科”。

　　帖子里写道：“我姐姐和她一届的，我姐的闺蜜是ZJC室友。ZJC当时上学时偷东西不是一回两回，偷吃零食、偷用护肤品就算了，别人心爱的小物件偷走还给人家破坏后扔了，好多人当时都特烦她。”

　　天涯的爆料贴都这样，都是用字母代替明星的名字，这样能够避免很多麻烦。ZJC就算张婧初的缩写，再加上台湾那边刚刚说张婧初偷吹风，大家一看就知道说的张婧初。

　　在爆料里面，除了发帖人，还有几个小号纷纷跟进：“我跟她是一个地方的，听说她原来是读师范的，上学的时候总偷东西，好像为了这个还被退学了，后来才考的中戏。”

　　“对啊，长这么大没听说有宾馆是靠卖电吹风为生的，无论提供多少钱服务，常规都是提供服务的，酒水食物马杀鸡美容诸如此类的，我想酒店的人都不会积极支持自己的客人拿走电吹风，宾馆的人最反感的就是某些客人拿走房间配置，比如沐浴用品，电吹风，睡衣诸如此类，东西要配一样的，挺麻烦的，怎么会主动跟你说可以拿电吹风？再后头巴巴地追你要钱？撒谎都不会！”

　　张婧初在天涯的粉丝不少，这是明显针对张婧初的黑贴，粉丝们就纷纷进贴反黑。

　　“酒店里的东西可以卖给客人很常见，尤其是五星级酒店，都可以买的。如果想要，买走是完全可能并且也常见的，这个不论是大陆、还是香港、乃至海外，都是酒店行业的一个规则。酒店不会主动让客人拿走物品，但也不会反对乃至阻挠，至于说事后要配一样的东西，难道你真觉得这个东西没了之后是临时去买？所以客人不能买走？那损坏了的话不是一样要配吗？所以库房里都已经事先有一定存量的，一旦需要补充，能马上拿出来使用。”

　　“你姐的闺蜜是婧初室友？有本事你报名字！婧初跟室友关系不好？简直可笑！你知不知道她现在的经纪人就是她原来的室友！”

　　“什么都不说了，此生只爱婧初。”

　　“哎，这个世界怎么了，婧初这么好的人都有人抹黑。”

　　……

　　粉丝的反击很给力，但在有心人的推动下，这个帖子还是很快盖起了高楼。紧接着，帖子被到处转发，张婧初偷东西的谣言开始到处传播。

　　张婧初是一天后才知道这事的，她在看这些针对自己的抹黑言论后，非常生气。当即拨通了张然的电话，委屈地道：“张然，有人在网上故意抹黑我！”

　　张然以为张婧初是在说金马奖的事，就道：“你不是已经澄清了嘛？”

　　做明星的，就没有不被抹黑的。如果没有，那只能说明这个明星根本就不红。站在娱乐圈顶端的明星就没有不中枪的，就没有被抹黑的。

　　张婧初也不是没有被抹黑过，但这次事情发展太快，明显有人在后面推动：“网上有人说我以前读书的时候经常偷东西。现在网上到处都是，我该怎么办啊？”

　　张然一怔，随即安慰道：“别急，我先看看是怎么回事！”

　　挂掉电话后，张然搜了一下“某张姓女星偷东西不是第一次，早有前科”，一下出来几十条，果然被转发得到场都是了。他查了一下，发现转帖发帖的基本上都是刚注册的信号。

　　看来真的有人在针对张婧初进行抹黑！

　　这种集中针对某人的大规模抹黑背后一般都存在利益纠葛，是娱乐圈竞争的常态，大部分网民往往被人左右摆布，轻而易举的就被煽动，进而被操控舆论，打压对手的形象，为自己谋取利益。

　　最常用的手法就是一堆枪手文的帖子，若干个注册的马甲，制造短时间大众聚焦的效果，以此利用从重心理滚雪球模式引爆网络关注焦点达到众口铄金的效果。

　　也就是现在针对张婧初抹黑就是这种手法！

　　这事到底谁干的很难说，可能是《飞行家》的竞争对手华谊。华谊的电影《天下无贼》7号就要上映，而《飞行家》16号上映，对《天下无贼》来说是个绝大的威胁，抹黑对手非常正常，华谊没少干这种事。

　　也有可能是其他女星干的，尽管张婧初比较低调，也不存在跟人抢角色的事，但竞争还是避免不了的。张婧初接了几个高端代言，被抹黑非常正常。女星为了代言闹得水火不容的可不是一两个！

　　不管是哪一种，谣言出现了就必须要辟谣，而辟谣一定要尽早，要是晚了必然会影响自身形象。

　　张然沉吟了一下，给吴瑞德打了个电话，让他找人帮自己查查，看能不能查出是谁干的，然后又打电话给张婧初，告诉她该怎么做。

　　很快，几大门户网站就挂上了“张婧初公司发律师函，斥偷东西谣言”的新闻，荣信达在声明中指出网上关于张婧初偷东西的相关消息是“完全是虚假的、恶意的”，否认了张婧初上学时经常偷东西。声明中还要求发帖人立刻停止侵犯张婧初的隐私权及名誉权，要求其删除全部虚假信息，并向张婧初公开道歉，消除损害后果，承担侵权的全部法律责任。

　　张婧初的粉丝纷纷表示支持维权，恳请公司高调处理务必严惩：“强烈谴责恶意造谣者，绝不能姑息！”

　　“请继续下去，保护好婧初，一定要硬气起来！”

　　“不要让别人把我们的宽容当做自己不要脸的资本！”

　　紧接着，张婧初的经纪人也站出来进行澄清，自己就是张婧初的室友，张婧初在中戏读书的时候跟同学关系很好，她是寝室年龄最小的女生，大家都把她当妹妹，特别喜欢她。

　　粉丝们开始大量转发，针对张婧初的谣言很快得到了遏制。

　　不久，张然接到了吴瑞德的电话，发帖者的IP来自台湾。不过用的是代理服务器，无法查出真实地址。

　　到底谁在针对张婧初呢？

　　张然倒不认为是金马奖的人干的，不过事情搞成这样，金马奖脱不了干系。这事本来就是金马奖的错，他们和酒店的衔接有问题，才导致了后面的事件。可到现在为止，他们既没有进行澄清，也没有对张婧初表示歉意。他们的这种态度让张然不得不怀疑，吹风机的新闻就是金马奖的人捅给媒体的！

　　金马奖不是第一次搞这种小动作。97年张国荣的凭借《春光乍泄》提名最佳男主角，最终输给了谢君豪的《南海十三郎》。这本来没什么，因为谢君豪确实演得很好，把这个奖项颁给他说得过去。电影评奖有时候会爆料获奖者拿到了多少票，双方PK了几轮之类的，来渲染拿奖不容易，但97年的金马奖却爆出了张国荣零票。这是以往从来没有过的，这完全是有意针对演员进行侮辱，真的非常下作！

　　张然从来都不是特别圆滑的人，骨子里相当骄傲，随着导演能力和手里的资金逐渐增加，自信心也在增长，现在他不会轻易委曲求全。

　　人活一口气！

　　没有哪个男人能够容忍别人欺负自己媳妇！

　　张然很快联系了《北平娱乐报》，在接受唐佳采访时候，直接对金马奖开炮：“电影节出现问题很正常，即使是戛纳威尼斯电影节，也经常出现问题。不过戛纳、威尼斯在出了问题之后，会很真诚的解决问题。这次金马奖方面和宾馆沟通有问题，张婧初在退房的时候，是准备付钱的，但酒店告诉她不用付，有三千块的杂费费用。婧初没有任何过错！金马奖方面不想付这个钱，追到了机场要求付钱，婧初也把钱付了！

　　结果现在媒体说婧初偷吹风，我不敢说这消息是金马奖捅给媒体的，但现在事情已经过去一天多了，网上有人借题发挥对婧初进行大规模抹黑，金马奖方面既没有向婧初道歉，也没有出来对整个事情进行澄清。我真的很怀疑金马奖在这其中扮演的角色！

　　说实话，这么不专业的电影节我还是第一见到，真的缺乏对电影，对电影工作者的尊重。前年焦雄屏就在喊金马奖已死，这么不专业的电影节我看还是死了的好，不然会让所有艺术人员瞧不起。不管如何我是不会再参与这个业余的电影节，没有任何意义！”

　　唐佳听呆了张然这炮开的，简直就是撕破脸的节奏啊！这可比说金马奖有黑幕严重多了，直接对金马奖的专业性进行了怀疑！

　　张然开炮除了抨击金马奖，另外一个目的就是把公众的注意力转移到自己身上。张然名气比张婧初要大，他这一开炮，立刻被各大媒体转发。网友的也都议论起这件事来，张婧初的黑贴顿时没什么人关心了。

　　金马奖备受争议，侯孝贤、杨德昌都炮轰过金马奖。02年台湾电影教母焦雄屏直接说“金马奖已死”，对金马奖的声誉造成了毁灭性的打击。为了重振声誉，金马奖从03年开始调低参赛影片语言门槛，规定片中只要有“华人地区所使用之主要语言或方言”就可参赛，力图重振金马奖。

　　没想到张然的话更狠，连金马奖的专业性都进行了质疑。金马奖的人坐不住了，不得不站出来进行回应。


第402章 双榜第一

　　本届金马奖的评委会主席王童向媒体表示：“发生这样的事非常遗憾，这并不是我们愿意看到的。金马奖非常看重张然，此次《飞行家》获得了十一项提名，并拿到了分量最重的最佳影片奖，足以证明对张然的重视。但张然的有些话过，还是收回去比较好，金马奖确实有做得不好的地方，可以改正，没必要把话说死，是不是？”

　　紧接着，一些金马奖有关的人士开始站了出来，对整个事件进行回应。

　　台湾著名导演李行公开表示：“金马奖已经存在41年，被炮轰也不是第一次。这回金马奖确实有做得不好的地方，但张然的反应有些过度。他第41届才来，我们是经过40年的公平才维持到现在，就当他发牢骚，不该因为他一句话否定金马奖。”

　　做过金马奖评委的吴念真也道：“金马走过了41年风雨，在业界有口皆碑。不会因为张然的言论而抹杀金马奖的影响力。张然这次显然失言了，金马没有张然也还是走了41年。地球离了谁还不是照样转！”

　　获得过金马奖最佳男配角的戴力忍站了出来：“金马奖的专业、公正自在人心，不容诋毁，无数电影人的支持有力的说明了这点。”

　　香江影评人苏琪跟张然打过嘴仗，这次又是金马奖评委，他在接受香江媒体采访时对张然进行了抨击：“李安在柏林电影节拿到了两次金熊，拿到了奥斯卡最佳外语片，在荣誉上，华人导演无人出其右，张然比得上李安吗？《飞行家》只能说不坏，很多方面《旺角黑夜》、《可可西里》都更优秀。《飞行家》能够拿奖完全是出于对新人的鼓励。金马奖已经走过41年，专业性轮不到你来质疑。不要以为拿了金狮奖就自以为天下无敌，只能说，你是一只井底之蛙！”

　　张然在看到金马奖方面的回应后只是冷笑，对方虽然承认了金马奖的有问题，却没有道歉的意思，反而是满满的指责。

　　如果这事是针对张然，那他可能就算了，但媳妇被污蔑，对方还是这种态度，他有点火大：“我说直接点，金马奖非常业余，之所以业余就在于里面的业余人士太多。把李安都搬出来了，李安得奖多又如何？那只能代表李安水平高，跟金马奖不专业有什么关系？如果按你的逻辑，美国的马丁斯科塞斯，科波拉，比你不知道要高到哪里去了，我跟他谈笑风生。作为影评人提高自己的知识水平很重要，不然就是笑话，我都替你着急！”

　　在张然对金马奖进行回击后，张然的粉丝也对苏琪进行了猛烈的抨击：“一个演三级片的有什么资格对张然指手画脚？”

　　“去死吧苏三级，你算什么东西？一直对她没好感，不知道你们看没看过她的写真集，下面都掰开了！”

　　“不可能吧？我就看过露胸的写真。大哥我想看，给我发个站内短信！”

　　“你们骂错人了，这个是苏琪，是男的。是香江的导演和影评人，担任过《电影双周刊》总编。在圈内地位很高的！”

　　“我对苏琪不感兴趣，就想看苏淇的写真，给我发个短信啊！”

　　一时间苏淇的艳照在天涯乱飞，结结实实躺了一回枪。当然也不能完全说是躺枪，苏淇原名叫林立慧，90年代因为苏琪经常指责王晶的电影低俗，艺术价值低，王晶就给林立慧起了个艺名苏淇，专门用来恶心苏琪。你不是说我低俗嘛，我就让你的名字天天和低俗片挂钩。从这个角度来说，苏淇躺枪其实是一种必然。

　　接下来的几天，张然和金马奖在媒体上进行了一场隔空骂战。一个当红导演竟然与同行发生骂仗，这可是难得的好戏啊！各大媒体，各大门户网站都跟打了鸡血似的，为此进行了铺天盖地的报导。

　　北平华谊的总部，冯小钢正和王中君、王中垒在一起喝茶聊天。

　　“张然这小子简直太能炒作了！”看着今天的报纸，冯小钢满脸的郁闷。《天下无贼》首映在即，媒体上关于《天下无贼》的报道很少，都在报道张然跟金马奖的嘴仗。现在他真的有点担心《天下无贼》的票房！

　　“是啊，要论炒作，只怕张纬平都比不过他！”王中君端着茶杯喝了一口，神色凝重地道，“利用金马奖炒作应该是临时起意，我在想《飞行家》上映前，张然可能还有重磅炸弹放出！”

　　冯小钢和王中垒的神情都有点凝重，冯小钢的导演名气，华谊兄弟的公关能力，在加上刘德华、葛优、刘若英这一众大腕小腕，即使撞上张艺谋，冯小钢都不惧。但张然是内地票房之王，《飞行家》从10月份的主题曲发布会以来，随着《追梦赤子心》火遍大江南北，观众对电影的期待也达到了顶点。

　　《天下无贼》正面撞击《飞行家》，压力非常大！

　　就在这一天，法国《电影手册》2004年的年度十佳电影出炉。该份名单依然延续了其一贯关注艺术电影的传统，不过让国内媒体和影评人惊喜的是名单中排在第一位的是张然的《飞行家》，第二名是泰国电影《热带病》，第三名是中国导演王兵的《铁西区》，以及《红色高棉杀人机器》、《灵异村》、《沙罗双树》、《国王与王后》、《棕兔》、《咖啡时光》、《杀死比尔2》在内的十部电影。

　　《电影手册》在世界电影史上的影响，远远超过了一本电影杂志的范围。一直走的是高端路线，逼格非常高，李安、张艺谋在三大电影节拿奖无数，但他们从来没有上过这个榜单。华语导演能够经常上这个榜单的就王佳卫、杨德昌、侯孝贤。

　　《电影手册》一直非常高冷，对商业片比较排斥，而张然一直是比较商业的导演，谁也没想到张然能够入围《电影手册》的十佳电影名单，而且排名第一。

　　华人导演在这之前只有一个人拿到过《电影手册》的第一，就是侯孝贤的《海上花》。王佳卫、杨德昌虽然多次入围十佳电影，但都没拿过第一。

　　国内的影评人还没从震惊中回过神来，英国权威杂志《视与听》也公布了自己的十佳电影。《飞行家》同样是高居第一，《美丽心灵的永恒阳光》、《爱在日落余辉时》、《百万美元宝贝》等影片紧随其后。

　　影评人们看得目瞪口呆，竟然是《电影手册》和《视与听》双榜第一！

　　苏琪在看到两个榜单的排名后，就像被人狠狠的扇了两耳光，火辣辣的疼。他对《飞行家》的评价现在看来，简直是笑话！

　　《电影手册》和《视与听》的口味差异有点大，《电影手册》是新浪潮的发源地，偏作者电影，而《视与听》是英国杂志，口味偏好莱坞一些。因为口味差异比较大，所以一部电影能够在两个榜单都能够拿到第一的情况极其罕见。《侯孝贤》的《海上花》在98年拿过《电影手册》的第一名，但在《视与听》的榜单上只拿到了第三名。

　　在网易的电影论坛上，众多电影资深人士对此议论纷纷：“周老师，上一部拿到双榜第一的电影是哪部？”

　　周黎明回道：“应该是92年的《不可饶恕》，克林特·伊斯特伍那部。”

　　顾小北感叹道：“十二年了，又一部双榜第一的电影，而这部电影竟然是一部中国电影，太不可思议啊！”

　　“是啊，王佳卫、侯孝贤、杨德昌他们没做到的事张然竟然做到了。他才二十七岁，他未来的成绩只怕会十分惊人，很可能会超越王佳卫他们！”

　　“你们谁看过这部电影？我记得在威尼斯的时候好像争议挺大的，有不少媒体给出差评。到底怎么样啊？”

　　“我在威尼斯看了这部电影，非常喜欢。你只要看过张然对镜头的运用，就会惊叹原来电影还可以这么拍！整部电影在讲梦想，也在讲时代变化。但跟贾樟柯他们的电影不同，整部电影非常好看！我不知道该怎么形容，但绝对是一部能够载入史册的电影！”

　　“我草，这么牛逼啊，那我到时候一定要看！”

　　不要说其他人，张然自己都双榜第一吓了一跳，能够拿到双榜第一基本上是留名影史的杰作，《飞行家》虽然不错，但没到那种程度吧？

　　国内影迷对《电影手册》、《视与听》了解不多，不明白双榜第一的意义，没有引起什么反应，但在国外却引起了轩然大波，《纽约时报》对此的评价是“向大师迈进”，《综艺》的报道是“张然，最有希望成为大师的年轻导演”。

　　12月7号，《天下无贼》在北平首映，打响了贺岁档的头炮。《天下无贼》首日大卖，取得了1600万的票房，创造了冯小钢首日票房的新高。

　　以往冯小钢的电影有着很强的地域性，以长江为界，长江以北，人人为之疯魔；长江以南，则水土不服。不过这次，冯小钢改变了这一点，做到了南北通吃，观众对电影给予了很高的评价。

　　票房和口碑双丰收让冯小钢变得张扬起来，高声宣布：“今年我就是冲着贺岁档冠军来的！”

　　媒体觉得冯小钢这是在向张然宣战，毕竟张然现在是票房纪录的保持者，不过张然并没有进行回应。冯小钢分明是想拉张然进行炒作，他才不上这个当。

　　《飞行家》的首映定在12月16号，张然从南京回到北平后，就一直为电影的首映作进行最后的布置。

　　就在张然为《飞行家》的首映忙碌之时，12月10号，好莱坞外国记者协会公布了第62届金球奖的提名名单，斯科塞斯的电影《飞行家》以六项提名领跑，伊斯特伍的《百万美元宝贝》以五项提名紧随其后。

　　国内媒体最关注的无疑是最佳外语片，今年张艺谋的《十面埋伏》代表中国冲奥，而金球奖作为奥斯卡的三大风向标之一，《十面埋伏》在金球奖上的表现，决定了电影在奥斯卡上的命运。

　　不过记者们在看完最佳外语片的提名名单后，所有人都露出了惊讶的表情，五部提名影片中除了张艺谋的《十面埋伏》，还有张然的《飞行家》！


第403章 最惨烈贺岁档

　　每年12月至次年2月，在北美会有数十个电影奖项相继颁发，它们形成了独特的颁奖季。

　　在颁奖季所有的奖项中最重要的奖项无疑是奥斯卡，它是好莱坞主流电影界至高无尚的荣誉象征；最专业的无疑是各大工会奖，由相关的从业人员选出，演员选演员，导演选导演，由相关的专业人员选肯定比其他人选要靠谱；而星光最闪耀的则是金球奖，在六十年的发展长河之中，将金球奖打造成为花边新闻最多、话题最多、嘉宾最多、关注焦点最多的年末派对。

　　都知道奥斯卡是公关的游戏，不过奥斯卡是由超过6000名国际影坛精英业内人士评选出来的。公关不但需要花大笔的金钱，而且费时费力，而金球奖公关就容易多了，毕竟金球奖的评审团就90多人，组织给评委包场放映就需要一场就可以搞定，举办的晚餐、招待会也只需要招待九十多人就可以。

　　11月底的时候，狮门专门为金球奖评委安排了《飞行家》的包场放映，并举办了招待会。金球奖向来是谁我面子，我就给谁面子，谁不给我面子，我就不给谁面子。赫本女王拿到了四次奥斯卡，但金球奖一次都没拿过，因为赫本拒绝参加包括奥斯卡在内的各种奖项。金球奖本着你不来参加，我就不给你奖，结果一次都没颁给赫本女王。《飞行家》这次给足了金球奖评委们面子，又是金狮奖的获奖作品，质量过硬，拿到提名并不意外。

　　今年的金球奖提名榜单上有两部国产电影，原本是值得欢呼雀跃的消息，甚至可能被炒作成张然与张艺谋的对决，但这一次尽管有很多媒体在报道，却没能引起足够的反响，现在国内媒体的注意力都集中在了冯小钢的《天下无贼》上。

　　冯小钢的《天下无贼》口碑爆了，而且票房也爆了，首周四天，总票房5300万，好评如潮，主流媒体的娱乐版头条都是属于《天下无贼》。

　　“比起以前的冯氏贺岁剧，《天下无贼》要精致严谨许多，艺术性上也上了一个档次。一直以来，冯小钢的贺岁片虽然几度称霸贺岁档，但无奈叫座不叫好，评论和艺术界总是嫌其过于平民化不够档次，甚至连入围金鸡这类专家奖的资格都没有。虽然冯小钢嘴上一个劲儿自我安慰自己拍的就是纯商业片，但其实他还是在乎别人尤其是专家的意见。《天下无贼》中，我们可以看出冯小钢进军电影节，想讨好艺术界、评论界的野心！”——北平晚报

　　“拿冯小钢跟张艺谋比，这两位大概都不乐意。但我的几个同事去看了《天下无贼》，却认为冯小钢完成了《十面埋伏》没有完成的事业：拍了一部好看的商业片，而且成功地把观众煽哭了。”——华西都市报

　　“尽管有人质疑《天下无贼》故事的真实性、缺乏冯氏作品一贯的京味幽默风格、作为贺岁片竟然有个不圆满的结局等等，但冯氏贺岁作品经过市场的考验，已成为一个响当当的品牌、票房的保证。《天下无贼》此番全线飘红再次证明了冯氏贺岁片的不倒大旗，也让人再次看到了国产影片的希望。”——羊城晚报

　　在网络上，关于《天下无贼》的讨论也是甚嚣尘上，好评如潮，冯小钢实现了一次华丽的转身。

　　“结局很意外，本来以为是喜剧的。看到那个警察接过华仔的手机替他把最后那条短信发出去的时候，哭了，中国的警察原来也这么有人情味儿的。没哭请举手！”

　　“葛优的演技真没得说，随便一句话就是经典！知道吗，二十一世纪什么最贵？人才！我最讨厌打劫的，一点技术含量都没有！”

　　“范伟太搞笑了！让~我~我~先劫个色。笑死我了！”

　　“傻根好像是《盲井》里那个河南的小男孩演的，演得挺好的！”

　　针对《天下无贼》批评声也有，主要集中在植入广告这一块。冯小钢电影植入广告已经不是一年两年的事情了，不过《天下无贼》中的广告却是多得吓人，汽车、手机、信用卡、报纸无一不成为影片中的背景或道具，有时候会让人出戏。

　　不过与张然记忆中的《天下无贼》相比，冯小钢避免了另外一大瑕疵，电影的特效问题。上一世的《天下无贼》电脑特效做得不精致，例如刘德华、林家栋比拼胆量穿越隧道一场，很容易看出电脑合成的痕迹，连人物边缘都是虚的。这一次《天下无贼》的特效做得非常的真实，电影上的投资更大，而且特效是找天工重彩做的，水准自然高出一大截。

　　就电影的质量而言，这一次的《天下无贼》比张然记忆中的版本更强，电影上映后的火爆程度也更盛。

　　华谊的办公室中，冯小钢得意的大笑着。不仅仅因为《天下无贼》的首周票房大爆，更重要的《天下无贼》大热压死了《飞行家》获得金球奖提名的消息，没有让《飞行家》翻起太大的浪花。

　　王中君满脸的笑意：“看来金球奖提名就是张然的底牌了！他是想利用金球奖的提名来制造话题，甚至炒作和张艺谋的双雄对决，不过这次没炒起来！”

　　王中垒也道：“这回他失算了，没想到小钢会拍动作片，没想到《天下无贼》会火遍大江南北，引发全国热议！”

　　冯小钢得意地道：“再好的奖杯也比不上老百姓的口碑，电影怎么样，还是得观众说了算！”

　　电影上映之前，华谊对电影的预期为1亿，现在首周票房就达到了5300万，电影的口碑又好，破亿是指日可待的问题，甚至有机会冲击1.5亿，他们有足够的理由欢呼雀跃！

　　晚上，《天下无贼》在北平的一家酒店举行了庆功宴，口碑和票房双丰收让冯小钢扬眉吐气，意气风发。

　　在接受采访的时候，有记者问：“这次《天下无贼》与《飞行家》、《功夫》都在贺岁档上映，对手非常强，现在《天下无贼》票房大爆发，是否有信心拿下贺岁档冠军？”

　　冯小钢反而谦虚起来：“张然和周星驰的号召力都比我大，要承认这事实。打个比方，如果一个演员同时接到了我和张然、周星驰的邀请，演员肯定会优先选择他们的片子，我也理解，这事你不能生气也不能嫉妒，只能奋起直追，提高自身影片的吸引力。”

　　有记者马上问道：“这次贺岁档的大战冯导觉得自己没有胜算吗？”

　　冯小钢笑道：“他们的目标是全世界，我可是矛头直指中国人民。玩技术我肯定玩不过张然，玩喜剧我也比不过星爷，但也有自己的优势，套用张然的话，我比他们接地气，知道国内的观众喜欢看什么。《天下无贼》的质量大家是看到的，他们的电影我还没看，现在说输赢还为时过早！”

　　冯小钢是贺岁之王，张然是内地票房之王，而自己的电影是第一次在内地上映，有多少观众愿意进电影院支持还很难说。周星驰不敢有丝毫的怠慢，这几天全国各地到处飞，不辞辛劳地赴各大院校演讲，为自己的《功夫》进行预热。

　　12月14号，魏君子发表了一篇文章《贺岁之战，谁主沉浮》，文章认为冯小钢称得上是贺岁江湖的盟主，冯小钢、葛优、刘德华、刘若英的阵容，好比屠龙刀，能号令群雄。周星驰是香港电影的神话人物、无厘头喜剧的创始人，《功夫》是他第一部在内地上映的电影，质量又高，好似倚天剑，倚天剑不出谁能跟冯小钢这个内地的喜剧之王争锋？张然是内地的票房之王，但这次《飞行家》偏艺术，风格独特，观众能不能接受很难说，从牌面上看，要弱于另外两部电影，不过要发起标来也是万夫难挡，可以比作血滴子。

　　这篇文章发出来后引起了张然粉丝的不满：“张然是内地票房之王，两部电影票房都破亿了。冯小钢拍这么多年电影，一部过亿的都没有，也好意思称武林至尊？吃错药了吧？”

　　“冯小钢不管是水平还是名气，都不如张然，拿什么称王？冯小钢长得才像血滴子，一看就像反派！”

　　冯小钢毕竟是几年的贺岁档之王，网上的粉丝不如张然多，但也不可小视，马上进行反击：“不见不散，甲方乙方你们没看过？那部比张然的电影差？”

　　“张然以前票房好是没遇到对手，这次遇到冯导了，谁胜谁负还不一定！”

　　双方粉丝很快炒成了一团，不久后周星驰的粉丝也卷了进来，变成了一团混战，一时间，争吵不下。

　　世纪巅峰的办公室中，宁皓严肃地道：“冯小钢以前的电影在视听语言这一块做得不好，很多人说他的电影一股电视剧味。但这次在视听语言上卯足了劲，拍得确实精彩。不过我觉得真正可怕的不是冯小钢，而是周星驰，说实话，吴宇森、李安、华人导演全算上，谁跟周星驰碰上了都算天灾人祸。相当于战争、水灾、地震等不可抗拒之因素。我们可以不管冯小钢，但必须重视《功夫》！”

　　邱元旭微微点头：“听朋友讲《功夫》拍得极佳，可看性在《少林足球》之上，有大量的特效和动作戏，非常精彩。不过我们的电影经过两个月的宣传，已经积累了大量的人气，不会输！”

　　吴瑞德道：“周星池最厉害的是路人观众，有极高的路人缘。张然名气虽大，但在路人缘这一块，肯定比不过他。我们通过《追梦赤子心》积累的路人观众也不少，但还不够，接下来这几天我们必须保持曝光率，我们已经联系了《快乐大本营》在内的几个节目，这些节目的曝光率是很高的！”

　　张然很轻松，《飞行家》在威尼斯电影节拿到了金狮奖，光是卖海外版权就回本了，并没有后顾之忧，微笑道：“这么激烈的贺岁档在国内可能是空前绝后，必定留名影史。胜负其实没那么重要，不过要是能赢周星池，我还是非常期待的！大家全力以赴吧！”

　　《飞行家》的宣传从10月份的《追梦赤子心》打榜就正式开始，这两个月来《追梦赤子心》已经火遍全国，经过两个月的轰炸，电影在路人观众中积累了大量的人气，可以说是路人皆知。

　　这些天为了宣传电影，《飞行家》的官网、贴吧也都全方位运转起来，并积极与张然、张婧初的粉丝官网展开互动合作，一起宣传影片。很多粉丝自发的到各大论坛进行宣传，将《飞行家》的海报贴满了各大论坛。

　　软宣传给力，硬广告肯定也不能含糊，《飞行家》准备1500万的宣传费用，用于宣传发行，在一二线城市梦砸，《飞行家》的海报和宣传照贴得比比皆是。同时，创意广告也在全国近四万栋写字楼循环播放《飞行家》的预告片，世纪巅峰的官网也全力播放《飞行家》的广告。

　　《天下无贼》、《飞行家》、《功夫》三部电影，你方唱罢我登场，玩命进行宣传，发布会，记者会接连不断，疯狂为自己造势。

　　这是一场票房王者的争夺战，没有任何人敢掉以轻心。

　　12月16号，《飞行家》首映日，北平城下起了纷纷扬扬的雪花，空气中都凝结着紧张的气氛。

　　聚焦《飞行家》首映的不只是中国电影界，也包括海外媒体。

　　今晚，《飞行家》正式上映！

　　今晚，中国电影史上最惨烈的贺岁档大战，正式拉开战幕！


第404章 首日票房

　　《飞行家》依然由中影负责发行，中影是目前国内获准从事进口片引进的公司。院线为了能够保证进口片的放映拷贝，与之保持一个良好的合作关系，在遇到中影发行、出品的影片时都会有所照顾，因此《飞行家》在排片上并没有吃亏。

　　根据国内几条重点院线反馈的情况来开，《飞行家》首日在全国十大重点城市占据31%排片，而《天下无贼》排片占56%，其他的电影只占可怜的13%！

　　《飞行家》的排片比《天下无贼》少很多，倒不是院线方面更看好《天下无贼》，而在于《飞行家》是从晚上六点正式开始上映，总排片比较少。不过从黄金时段的场次来看，《飞行家》的排片几乎是《天下无贼》的一倍，从拿到的数据来看，《飞行家》明天的排片高达51%，而《天下无贼》只有40%。

　　院线不是慈善机构，《飞行家》能够拿到这么高的排片得益于张然以往积累的口碑，《爆裂鼓手》票房过亿，《时空战士》打破了《泰坦尼克号》的记录，在院线看来，张然是比冯小钢更为强大的票房灵药。

　　另外，这些天《飞行家》已经在全国各地做了多场点映，从现场反应来看电影，要情感有情感，要深度有深度，要特效有特效，绝对是一部打动人心的好作品。

　　晚上五点，全国各大城市的众多影院门口排起了长龙。现在《天下无贼》本来就火，现在又来一部张然的电影，观众的观影热情完全被点燃了。

　　今天是星期四，白领们还在上班，在大厅排队买票的基本上是学生。

　　吴文博和女友陈莉都已经不是学生，不过他们是张然的铁杆粉丝，而且他们俩还是参加《时空战士》在戛纳的活动才结缘的，张然的电影就是他们的红娘，肯定的第一时间到电影院支持。

　　他们从中午就过来排队，顺利抢到了第一批的门票，也顺利的在第一时间进场，而那些晚一些过来的观众，就只能等下一场了。

　　灯光很快暗了下来，电影开始放映。

　　《飞行家》在威尼斯放映时曾经有不少人退场，因为电影开篇部分逆光镜头、过曝镜头多，光线非常强，过于刺眼，让人觉得不舒服。现在到没有观众退场，但是不少人都在小声的议论。

　　“怎么老拍太阳啊？太晃了，我眼睛都被晃花了！”

　　“就是，光线太强了。为什么这么拍啊？”

　　“像《爆裂鼓手》那样拍多好？搞这些乱七八糟的做什么！”

　　陈莉相信张然这么拍肯定是有用意的，小声问道：“为什么老是拍太阳啊？”

　　吴文博解释道：“这应该是暗喻吧，说明那是一个被烈日灼伤的年代，姜纹的《阳光灿烂的日子》也有大片的阳光，只不过张然做得更加极致。”

　　陈莉若有所思的点头，听上去好像很有道理。

　　不过随着故事的推进，各种不满的声音渐渐消失，观众也渐渐被拉近了故事中。

　　《飞行家》讲的是中国故事，很多细节外国观众是无法体会到的。就像顾长卫的《孔雀》在威尼斯被退货，根本原因就在于评审团的成员难以理解故事。

　　观众看到乔正飞驾着歼8Ⅱ迎战F16，除了为精彩的空中戏叫好外，很多人都会想到01年的南海撞机，勾起对往事的回忆。看到“砸三铁”的标语，看到报纸上南巡讲话的内容，看到香江回归，听到《相约98》都能够勾起过往的回忆。

　　透过电影，观众看到了过往的岁月，看到了隐藏在心中的梦想和情怀。

　　对吴文博和陈莉这样的张然粉丝来说，这次看《飞行家》是双倍惊喜，不但可以看到精彩的电影内容，还可以欣赏到张然表演。虽然吴文博对演技没有准确的认识，但他觉得张然举手投足是戏，整个表演浑然天成，很快就让人忘记了张然，只看到一个叫乔正飞的男子，为了自己的飞行梦一次次努力。

　　电影渐渐走向尾声，最后一次飞行来临，乔正飞驾驶着飞机，向前驾出去的时候，《追梦赤子心》的音乐响起，现场气氛达到了顶点。

　　所有的观众都屏住呼吸，陈莉紧紧握住了吴文博的手，听到吴文博小声嘟囔道：“飞啊，乔正飞，飞啊！”

　　其实陈莉心里也在喊这句话，但她却没有办法说来，她嘴因为极度紧绷而无法张开，她的脸色因为过于激动而浮现出一层去淡淡的红晕。

　　不只是他们，几乎所有人心里都只有一个念头，乔正飞，飞吧，你一定会飞起来的！

　　乔正飞，飞吧！

　　乔正飞，飞啊！

　　飞机的速度越来越快，50米、100米、150米……乔正飞控制操作杆，飞机的尾翼向下一摆，飞机瞬间抬头。紧接着飞机腾空而起，就像一支利箭冲上了天空。

　　天空中，太阳灿烂，强烈的阳光晃得人的眼睛几乎都要睁不开。乔正飞就这样逆光而行，向着太阳冲了过去。

　　强烈阳光晃得人睁不开眼睛，不过比阳光更灿烂的是乔正飞的笑容。二十年的梦想终于实现了，他在天空尽情的呐喊。

　　啊啊啊——

　　镜头中的刘娇流泪满面，银幕前无数的观众也都模糊了双眼。

　　电影结束后，观众心里都空落落的，似乎还没能从电影的世界中走出，不少女观众还在悄悄的摸眼泪。

　　吴文博看着不停抹眼泪的陈莉微笑道：“怎么还在哭，眼泪也太多了吧？果然女人是水做的！”

　　陈莉似乎对吴文博的玩笑有些不满，狠狠地瞪了他一眼：“哼！你这个铁石心肠的人！”

　　吴文博笑了笑，道：“我真的特别喜欢这部电影，你觉得呢？”

　　“我也特别喜欢。不过刘娇最后一句话到底什么意思？那是我最后一次看到乔正飞，那天我看到他飞进太阳里去了？这句话是说乔正飞死了吗？”

　　“有可能，乔正飞不是得重病了嘛，不过我希望他活着！”

　　从吴文博身边擦身而过的顾小北看了他一眼，随即匆匆离开了影院。这是一部不能只看一遍的电影，他本来想再看一遍的。不过他跟人约好，看完电影后要第一时间写影评，必须赶回去开工。

　　回到家中，顾小北坐在笔记本前，想了好一阵，手脚哆嗦的敲出一段话，随即发到了网易的我爱电影论坛。

　　“电影极度风格化，极具创造力，电影有非常多的暗喻，有各种象征，拥有大量的过曝和逆光镜头，但除了开头部分强烈的阳光有点刺眼，其他部分地方都非常完美，整部电影充满了创造性！看了《爆裂鼓手》和《时空战士》我一直觉得张然是好莱坞的匠人导演，但现在我才发现他是个疯子，他是个神经病，他竟然敢这么拍电影，我服了！难怪《电影手册》和《视与听》都要给他第一，太他么牛逼了！我不知道该怎么形容！只能说这部电影一定要到电影院去看，不然你们会后悔的！”

　　文章刚刚发出去，就提示有人回复，顾小北看了眼，是朋友木雕禅师，也是非常狂热的影迷。

　　“小北，这是你的影评？太水了吧？象征、暗示，强烈的阳光？听上去怎么有点《阳光灿烂的日子》的感觉？”

　　顾小北回道：“我只是抒发一下自己的感受，影评还没有写！《阳光灿烂的日子》讲的是青春，讲的是特殊时代的成长。而《飞行家》讲的是梦想和现实的冲突，讲的是从78年到98年这二十年间的变化。从某种程度而言，我觉得可能更像贾樟柯的《站台》。不过也不一样，两个人的风格差别太大了。贾樟柯是个现实主义者，他的电影都比较悲观，很写实，看完他的电影总是觉得压抑。而《飞行家》不一样，完全是理想主义的颂歌，整部电影很张扬，很绚烂，很狂放，张扬着一种生命力。我不知道该怎么形容，现在我脑子里是大片大片的阳光，我需要静静想想该怎么写影评！”

　　与此同时，各个论坛、贴吧看完电影的观众都在分享着自己的体会。

　　“太他么感动了，今天水喝得有点多，一直想上厕所，所以看电影的时候感情没带动起来，很多悲伤的地方就是有点哽咽，但电影的最后《追梦赤子心》的歌声一起，乔正飞冲天飞起，妈呀，我鸡皮疙瘩掉了一地，差点尿了裤子！”

　　“眼泪流了那么多，却丝毫不觉得煸情。很喜欢张然的表演，不愧是表演系的老师，演得比那些明星好多了。这一场感动，来得无比自然、真实而朴素，推荐大家去看！”

　　“妈的！好感人，这就是好电影的魅力。虽然这也是真实的。梦想这种东西，终究人人向往，但究竟有多少人可以像乔正飞这样为之付出？不要轻易说不可以实现，那只是你的渴望和行动还不够。如果你可以为之百分之一万的付出，那么终有一日是，所有的梦都会实现！不要让一切阻碍追寻梦想的脚步！”

　　“那段空战戏太精彩了，特别悲壮，让我想起了王伟。我不知道该怎么说，整部电影除了精彩，我的语言表达能力都快消失了！”

　　凌晨两点，电影的最后一场放映结束。

　　与此同时，世纪巅峰的办公室依然灯火通明，公司高层都聚集在一起，等首日的票房统计。

　　三点的时候，工作人员跑了过来，递过来一叠报表。

　　张然看了一眼，把报表递给吴瑞德：“840万！”

　　这份数据说不上差，但绝对说不上好！

　　该做的宣传都做了，原来以为首日票房肯定能够突破千万，没想到只有840万，这对大家来说无疑都是一个巨大的打击！

　　宁皓有点受打击：“那《天下无贼》票房多少？”

　　吴瑞德看了一眼：“710万！”

　　邱元旭脸色一变：“没有和《天下无贼》拉开差距，接下来几天要拉开只怕也难。按这个状态《天下无贼》排片减不下去，下周《功夫》又要上映，我们有大麻烦了！”

　　这是一场三强争霸的战场，不容有差错。就像高手对决，一个小小的差错就足以致命。现在《飞行家》第一仗已经败了，接下来媒体必然对此大势报道。

　　在场众人都陷入了沉默，所有人的脸上都浮现出一片阴霾。


第405章 应对策略

　　气氛沉重的会议室中，吴瑞德开口道：“现在情况很糟糕，按照现在这种表现，想要走长线很困难，很可能等不到我们的炸弹引爆，就没有排片了，所以我们必须保排片！”

　　邱元旭先是点头，随即又摇头：“《飞行家》是中影发行的，中影旗下的星美和南方新干线会力挺我们。但这个力挺不会无限度的，必须有上座率做保证。就《飞行家》今天的表现来看，恐怕很难。怎么保排片？”

　　吴瑞德看了众人一眼，冷静地道：“减少分成！我们约定的分成比例为40%，从本周四开始，我们的分成调成为35%。5个百分点的分账，院线拿两个点，电影院拿三个点。鼓励院线多排我们的片，《飞行家》光是海外版权就回本了，压力不在我们这边。”

　　宁皓一拍手：“这是个好主意，反正我们已经回本，没有压力，这样压力就转移到华谊那边了！”

　　邱元旭也鼓掌叫好：“吴总，好主意啊！”

　　吴瑞德的主意很有杀伤力，如果《飞行家》减5个点的分成，由于双方上座率差不多，院线肯定会减《天下无贼》的排片。如果《天下无贼》也跟着减分成，《天下无贼》和《飞行家》的排片减得不多，那《功夫》的排片就会受影响。《功夫》和《天下无贼》都是华谊在发行，不管减哪部电影的分成，华谊的利益都会受损。

　　在张然的记忆中，返点这事在国内最开始是暗箱操作，口头约定，到后来会直接写进合同中，成为业内的常规促销手段，很多电影会公开宣布下调分账比例。这跟美国的阶梯式分账类似，电影放映时间越长，给影院的点数越多。

　　不过国内在返点利益的驱使下，一些影院会采用偷挪票房的不正当手段，将一部没有返点的影片票房挪到有返点的影片上，导致了很多问题的出现。

　　张然沉吟道：“可以，吴总，这事麻烦你了，你和院线方面谈！不过我们的电影质量没有问题，宣传的声势也很好，但票房怎么会这样？我们必须找到其中的原因，这对我们以后电影的宣传和营销都是可以借鉴的经验，我们有必要在全国几个主要城市进行一次调研！”说到这里，张然看着邱元旭道：“老邱，这事麻烦你了！”

　　邱元旭不是第一次做组织这样的工作，笑着点头：“交给我了！”

　　早上，众多媒体对《飞行家》是铺天盖地的报道，对电影的评论是好评如潮。不仅是媒体如此，网络上，现实生活中绝大部分看过电影的观众都是赞不绝口。

　　可惜这些好口碑并没有转化为好成绩，第二天的票房又给了张然他们沉重一击。

　　《飞行家》830万，《天下无贼》680万！

　　情况比预想的还要糟糕，媒体上出现了各种嘲讽的声音“票房表现不佳”、“票房滑铁卢”等词语很是刺眼。

　　12月20日，星期一，一周票房出炉。

　　《飞行家》首周四天票房3800万，排名第二；《天下无贼》以4800万排名第一，累计票房1.01亿。

　　这则消息惊爆了无数人的眼眼球，《飞行家》的宣传铺天盖地，《追梦赤子心》火遍全国，各种奖项拿了无数，张然又顶着票房之王的帽子，这么强势的新片都没能拿下周冠，简直出乎意料。

　　这让不少媒体们找到了话题，关于张然败北的讯息，甚至不少人给出江郎才尽的帽子，就好像张然的电影生涯要完蛋似的。

　　“《天下无贼》两周狂收一亿！贺岁档之王归来！”

　　“冯小钢捍卫贺岁档之王的宝座！”

　　“张然遭遇滑铁卢，《飞行家》叫好不叫座！”

　　“姜还是老的辣，冯小钢告诉张然中国电影应该这么拍！”

　　晚上《天下无贼》剧组在北平的一家酒店举行了票房破亿的庆功宴，冯小钢风光无限，脸都笑成菊花了。

　　面对媒体的镜头，冯小钢意气风发地道：“金杯银杯不如老百姓的口碑！”

　　你拿到金狮奖又如何？你拿到金球奖提名又如何？你拿再多的奖项又如何？老百姓买账吗？对一部电影而言，票房的成功最重要的！

　　世纪巅峰，会议室。

　　吴瑞德、邱元旭、宁皓，已经其他相关部门的人都在，张然坐在会议桌最上面的中间位置，此刻他们正在开着会议。

　　在众人面前都放着一份报告，这是这几天公司组织人在全国五个城市的多家院线进行的一份问卷调查，以及票房上映以来在各大城市的相信数据分析。

　　张然看了看众人，认真的道：“报告大家应该都看过了吧？”

　　众人都点了点头，望向张然，等着他继续往下讲。

　　张然就道：“我相信大家都看出了问题的所在。《爆裂鼓手》和《时空战士》在国内上映的时候，魔都是最大的票仓，但这次魔都的票房相当一般！为什么会出现这个问题？根据观众的反馈，主要是题材问题。对白领来说，他们对农民造飞机的故事并不感兴趣。

　　此外，根据我们从全国五个市场做得的问卷调查来看，观众反应了一个问题，也是最大多大问题，这些年来我们国内拿奖的电影给观众留下了一个印象，文艺片很难看。我们一直宣传奖项，就给观众留下了一个印象，《飞行家》是文艺片，很多人一听到文艺片就本能的拒绝。

　　另外，从调研报告来看，有接近一半的观众看电影是盲目的，是到了影院，才根据影院的排片、宣传海报、认识的明星做选择。很多人一看我们宣传海报上的各种奖项，直接把我们列为难看的文艺片，就把我们排除了！”

　　宁皓不解地道：“《爆裂鼓手》也在东京电影节拿奖了？为什么观众没有这种印象？”

　　张然解释道：“东京电影节影响力很小，我们也没有以这个为宣传重点，宣传的是轰动日本！我们一直强调目标观众，但这次就栽在上面了。这是我的错，《爆裂鼓手》和《时空战士》的成功让我太过自信。我们宣传主要阵地在互联网，以及写字楼，这部分是大都是年轻人和都市白领。

　　根据调研反馈的结果，这部分人看电影追求的是娱乐效果，就是冲着放松去的。如果在没有更好选择的情况，他们可能会选择《飞行家》，但现在有冯小钢加葛优、刘德华的组合，选择的天平就偏向《天下无贼》了。

　　《飞行家》是讲时代的电影，是一部讲情怀的电影，年轻观众缺乏足够的感触，能够真正体会其中的精髓，往往更为成熟的观众。

　　所以我们一开始对观众的定位就有问题，应该想着如何将30岁以上的观众拉近电影院才行。这次的事对我们是个教训，以后在电影上映前对观众进行调研，确定准确的目标观众，然后才能确实营销的战略，一定不能想当然。”

　　邱元旭有些担心：“现在我们调整宣传策略来得及吗？星期四《功夫》就要来了，电影质量非常高，很多人预测有可能会打破《英雄》的华语片票房记录！”

　　吴瑞德表示同意：“我去看了《功夫》的点映，电影确实很强，对我们是个巨大的威胁。如果我们在接下来的一周中，不能吸引到足够的观众，那我们的电影很可能会被腰斩，走长线的战略就无法实现，我们没有选择，必须调整策略！”

　　宁皓比较着急：“周星驰的强大我们都知道，关键是现在怎么办？”

　　吴瑞德笑道：“我觉得宣传上我们必须更换海报，不能让观众觉得我们是文艺片，着重对于30岁年龄层以上的观众进行宣传，加重对报纸广告等拼命媒体的宣传，要打情怀牌！”说到这里，吴瑞德停了一下，看着大家道：“现在给我们的时间不多了，光靠宣传只怕作用有限，我倒是有一个主意！”

　　邱元旭道：“别卖关子了，有什么直接说嘛！”

　　吴瑞德微笑道：“《功夫》星期四上映，在这周的最后四天总，如果我们每天能拿100万出来包场，会是什么效果？大规模包场，我们可以以非常低的价格拿到票。100万可以营造出2，300万的效果，四天我们就可以营造出1200万的效果。就算比不过《功夫》，但绝对可以压死《天下无贼》，保住我们的排片！”

　　邱元旭和宁皓对视一眼，这主意好像不错。

　　买票房！张然脑中闪过一个念头，随即站了起来，双手在桌子上一拍：“不行，我们不能这么做！买票房这种事不管别人做不做，但我们一定不做！”

　　《飞行家》对张然来说具有特别的意义，他宁可零票房，也不愿意和买票房这种丑闻扯上关系。等到将来人们盘点买票房的源头，就把《飞行家》拉出来说这是中国买票房的起源，那绝对是张然不愿面对的耻辱！

　　吴瑞德没想到张然反应这么强烈，有点意外，问道：“那你有什么主意吗？”

　　张然看着众人，坚定地道：“没有别的办法，只能拼命宣传，采用小城市包围大城市的策略！”

　　吴瑞德和邱元旭有点懵，不明就里，宁皓却是眼睛一亮：“你是说学《暖春》？”

　　《暖春》是2003年，中国电影的一个奇迹，一部无明星、无名导、投资仅为200万小成本农村题材影片，影片制作方独辟蹊径，把目光投向了众多离农村更近的中小城市，采用“小城市包围大城市”的发行之路，最终在全国取得了2000多万的票房。

　　张然笑着道：“我是这么想的。首先，我们要巩固一线城市的份额，毕竟一线城市是票仓大户，丢掉一线城市就丢掉了半壁江山。尽管我反对买票房这种行为，但该有的促销活动还是要有，比如我们世纪巅峰的网站上线也有半个月了，付费用户寥寥。我们可以推出一个充值15，送电影票的活动！

　　其次，我们需要进行大规模路演，而且必须进行阶梯型路演，重点举办二线城市的观众见面会，然后挑选部分三四线城市，进行更加有针对性的地级营销。我们先跑几个重点城市，然后分成2组，争取在半个月之内跑完30座城市。

　　宁皓，你联系中影方面，让他们把全国票房前100名的城市数据传过来，我们选择票房比较高的二三线城市进行作为重点突破口！”

　　很快，中影就将去年一年国内前100名的城市数据传了过来，大家在对各个城市的数据进行简单分析后，将大规模路演的第一站定在了苏州。苏州在全国各大城市的票房中排名11，而且是工业城市，对飞行家这种故事更容易理解。

　　12月22日，《飞行家》大规模路演开始。张然和剧组成员在苏州举行了多场观影活动，场场爆满。

　　在观影活动结束之后，张然他们的现身点燃了现场气氛，他们与观众亲密互动，还给观众带去很多惊喜，当然也收获了最好的祝福。观众也纷纷对电影给出了极高的评价，称“影片人物鲜明、细节动人”，更有网友写下长诗，称赞《飞行家》情节跌宕有制，是独具艺术色彩的惊艳之作。

　　就在《飞行家》路演的同时，华谊也在忙着《功夫》的零点首映。

　　这天，北平大雪纷飞，却阻挡不住观众的观影热情，各大影院的《功夫》零点场被抢购一空。成都天气阴冷，十数家影院都已经爆满，影院不得不临时增加场次；与此同时，全国其他城市《功夫》零点场的火爆程度出乎意料，远远超过《天下无贼》。

　　几乎所有的影院经理都认为，《功夫》将是贺岁档的王者！


第406章 票房大战

　　贺岁片就图个高兴，《功夫》正好适合观众这种需要。再加上周星驰以前很少有作品能在内地大银幕上与观众见面，像这次这么大动作地在国内同步上映，对于周星驰的作品而言还是首次，所以没有不火的理由。

　　不过《功夫》的首日票房并不是特别高，只有1300万，甚至还不如《天下无贼》的首日票房。当然《天下无贼》首日完全没有对手，排片接近70%，而《功夫》首日排片只有45%。只有45%的排片，能够拿到1300万票房，已经近乎奇迹。

　　在票房出炉后，华谊办公室中却没有丝毫的喜悦，反而传出冯小钢愤怒的咆哮：“无耻啊，太他么无耻了！这个天杀！这些王八蛋！”

　　冯小钢愤怒的原因在于，今天晚上是平安夜，而平安夜是全年票房最为疯狂的晚上。冯小钢本以为《天下无贼》至少能拿到15%的排片，但没想到《天下无贼》的排片骤降到了5%，更让人郁闷的是晚场几乎没有排片。

　　如果《天下无贼》上座率不行，那冯小钢只能捏着鼻子认了，但事实并非如此，《天下无贼》上座率相当不错，跟《飞行家》差不多。排片减得这么厉害，完全是因为《飞行家》把分成减了五个百分点，以分成换排片！

　　冯小钢自然是怒不可遏！

　　王中垒的脸色也有些难看，按照正常状态《天下无贼》票房应该在1.4亿左右，但按照现在的排片《天下无贼》的票房也就1.2亿出头的样子，生生少了2000万。

　　王中君眼中闪过一抹阴冷的光：“我有一个建议！咱们《天下无贼》也降5个点的分成！”

　　王中垒摇头道：“没什么意义，我们就算减分成，《天下无贼》的排片也起不来了！”

　　王中君咳嗽一声，压低声音道：“我们的排片确实起不来，不过如果我们给院线方面一点暗示，让他们把《功夫》的票房转移一部分到《天下无贼》上，你觉得如何？”

　　王中垒一怔，随即双手在桌子上一拍：“老二，你简直是天才啊！”

　　冯小钢目瞪口呆：“这不是偷《功夫》的票房嘛，不太好吧？”

　　王中君笑盈盈地道：“小钢，你跟周星驰是朋友，但朋友是朋友，生意是生意。这片子是哥伦比亚主投的，我们的股份很少，而《天下无贼》是我们主投的电影，当初《大腕》在海外发行哥伦比亚是怎么坑我们的？我们这是以其人之道，还治其人之身！”

　　冯小钢咬牙道：“那偷个两三千万就行，别偷多了！”

　　王中君指了指冯小钢哈哈大笑起来，我就打算偷个一两千万，你竟然想偷两三千万，这心可比我狠多了！

　　24号傍晚，全国各大电影院的大厅内就已经是人满为患，买票的观众排起来了长队。放眼看去，好似春运期间火车站的售票大厅。

　　售票员机械地发布着票，他们心中的震憾已经无以复加，往年的平安夜也很火爆，但却没有火到这种程度。

　　“两张8点的《飞行家》。”

　　“对不起，8点的票卖完了。”

　　“卖完了？那8点还有什么电影？”

　　“都没有了。只有10点以后的票！”

　　“这，那来两张10点的《飞行家》！”

　　全国各大影院几乎都是类似的情形，黄金时段的电影票被抢购一空。

　　张然和张婧初路演完，已经十一点。今天完成了六场路演，两人都很累。不过从影院出来的时候，张婧初看着满街的行人，挽着张然的手道：“今天平安夜，我们逛逛吧！”

　　张然打发掉工作人员，拉着张婧初的手，在街上慢慢地逛着。因为是在无锡路演，不像北平那么多记者和狗仔，路上也没人认出他们，两人很悠闲的走着。

　　路上的行人三两相伴，偎依在一起，感受着节日的美好氛围。整个城市都处在一片欢腾中，连空气中都带着欢乐的气息。

　　张然和张婧初没有说话，只是牵着手静静地走着。没有北平城里那么多的摩天大楼，也没有万人瞩目的闪耀，只有这陌生的城市，还是身边的恋人，陪在自己身边，一路前行。

　　这种感觉，让他们觉得很幸福。

　　走了一阵，看到公园来来往往的人非常多，张然他们就走了进去。最后他们树林边的长椅坐下。张然问道：“婧初，你累么？”

　　张婧初道：“有一点！”说完，她就顺势躺了下来，头枕在张然大腿上。

　　张然理了理她的头发，手指在她的脸颊划过，柔声道：“这次都怪我，不然也不会这么辛苦的！”

　　张婧初笑着道：“跟你在一起，再累我也不会觉得辛苦的！”

　　张然微笑起来：“你真傻！”

　　张婧初坐起来，将头慢慢伸过来，吻住了张然的嘴唇。张然紧紧抱住她，放佛要把她揉进自己的身体，直到永远……

　　与此同时，华谊和世纪巅峰的办公室都是灯火通明，大家等在等待票房数据。

　　不只是他们，还有很多人在关注着这场对决，这是一场全中国电影人都瞩目的三王争霸。

　　这是一场票房的战争，由观众来投票决定最后的胜利者。

　　凌晨三点，各个院线的数据出来了。《功夫》拿下1800万票房，《飞行家》收获1100万票房，而《天下无贼》则拿下400万票房。

　　世纪巅峰的办公室内，吴瑞德他们笑了；华谊的办公室中，冯小钢他们也笑了。

　　很多媒体记者都想不通，《飞行家》上映后票房一直表现平平，怎么突然就打鸡血了？

　　原因很简单，圣诞节期间电影院人满为患，晚上的黄金场次的票更是抢都抢不到。只要有场次，都是座无虚席。对电影院来说，排什么电影带来的收益差不多，不过现在《飞行家》降了5个点的分成，排《飞行家》就能获得更多的收入，因此《飞行家》黄金时段的场次非常多，都快赶上《功夫》了，最终取得这个票房并不奇怪。

　　25号是圣诞节，又是周六，国内的票房继续大爆发。《功夫》票房达到了1900万，《飞行家》票房小幅上升到1200万，《天下无贼》出人意料，竟然拿到了500万。

　　26号是周日，全天放假，电影院里《功夫》的观影热潮有所衰退，当天取得了1300万的票房，《飞行家》大幅下跌，只取得了500万的票房；《天下无贼》取得了300万的票房。

　　这一周，《功夫》以6300万的票房高居榜首；《飞行家》以4100万排名第二，累计7900万；《天下无贼》以2100万排名第三，累计1.22亿。

　　这个成绩让所有人都惊呆了！

　　《功夫》面对《天下无贼》和《飞行家》的夹击，竟然取得6300万的票房！

　　网络上周星驰的粉丝们陷入了狂欢。

　　“拳打张然，脚踢小钢，要问票房，星爷称王！”

　　“不愧是星爷啊，太牛逼了！”

　　“什么贺岁档之王，什么内地票房之王，那是星爷没来。现在星爷来了，分分钟教你们做人！”

　　几乎所有人都认为贺岁档的冠军是《功夫》的，甚至连媒体都打出了“三王争霸，星爷称王”的标题！

　　张然并没有看媒体的评论，他根本没有时间。这两天他一直在疯狂的进行着路演，一天一个城市，每个城市要走6到8个电影院，连喝水吃完的时间都没有，哪有功夫看报。

　　回到宾馆已经是凌晨一点，张然在床上躺了几分钟，然后打开电脑，点开MOJO，看了一下《飞行家》在北美上映的情况。

　　情况还不错！

　　上周周五，《飞行家》在北美正式上映，34馆开画，单馆14361，周票房48万。这个成绩对于好莱坞电影来说可以忽略不计，不过对于外语片来说，算是不错的了，至少张然比较满意。

　　媒体对《飞行家》的评价相当高，毕竟《视与听》和《电影手册》都给出了超高的评价，要是自己给差评会显得很没水准。北美的影评人几乎是一边倒的好评，烂番茄的新鲜度为96，MTC给出的综合评分为86！

　　关掉mojo，张然又看看国内上周票房的新闻，他拿出手机，拨通了吴瑞德的电话：“吴总，《天下无贼》的数据有点异常，他们排片那么少，票房却如此之好，完全不正常，应该是虚报票房了吧？”

　　吴瑞德恩了一声，道：“我早上看到数据的时候，就觉得不对，我暗中打听了一下。不是虚报票房，上周他们从《功夫》身上挪动了将近500万的票房！”

　　张然一怔，《天下无贼》偷《功夫》的票房？他记得冯小钢还因为这事跟人打过嘴仗，没想到竟然是真的：“太他么不要脸了，这事捅给媒体！”

　　吴瑞德马上道：“不能这么做，偷票房是潜规则，大家都是暗中较量，如果捅给媒体，那我们就变成院线的公敌，恐怕就连中影星美和南方新干线都不会挺我们，甚至我们以后的影片可能都会被穿小鞋！”

　　《金陵十三钗》上映的时候，张纬平想把分成比例提升到45%，被六大院线联手抵制。电影上映的时候，《金陵十三钗》场次看起来很多，可惜是早场、晚场多，黄金时段场次少，最终《十三钗》票房不如人意。

　　现在要是把这事捅出去，肯定会引起院线方面的震怒，肯定会像对付《十三钗》那样对付《飞行家》。

　　偷票房是附在中国电影身上的一颗毒瘤，很多人都吃过亏，但院线方面比较强势，大多数片方只能选择沉默，偷吧，你总还要吐点票房给我吧。

　　张然抬头看了看天空，可以看到天上的星星，咬了咬牙，道：“有些事，总要有人来做的！偷票房存在很多年了，但一直都是圈内的事，圈外人不知道。我觉得还是捅开好，捅开后影迷、粉丝知道什么是偷票房，可以帮电影进行监督。就算无法根治，但至少可以在一定程度上进行遏制。”

　　吴瑞德苦笑道：“虽万千人，吾往矣吗？”

　　张然吸了一口气，缓缓道：“我没那么傻。我们不急着捅，下下周的周一票房公布后再捅，等这事全面爆发后，我们的炸弹也差不多引爆了！”


第407章 捅破

　　1月3号，一周票房出炉。《功夫》继续飘红，取得了5100万票房，累计1.14亿；《飞行家》以1800万排名第二，累计9700万；《天下无贼》以1100万排名第三，累计1.33亿。

　　《功夫》的强势在意料之中，《飞行家》表现稳健，破亿指日可待，最让人意外的是《天下无贼》的表现，拍片比例不高，却取得了1100万的票房，让人大跌眼镜。

　　1月10日，又一周的票房出炉，这周《功夫》以3300万，取得了三连冠，累计票房1.47亿；《飞行家》十分稳定，取得了1200万的票房，累计1.09亿；而《天下无贼》取得了1000万的票房，累计1.43亿，后劲简直可用恐怖来形容。

　　世纪巅峰的办公室内，张然看着手中的数据，露出满意的笑容：“《飞行家》的跌幅控制得很好，可以期待长线！”

　　吴瑞德道：“《飞行家》在二三线城市发挥十分出色，如果不是抓住了这一块，这次我们肯定是完败！”

　　张然笑了笑，道：“现在我们依然危险，这周之后和《功夫》的差距恐怕有5000万，想要逆转几乎不可能，就算我们的炸弹能够炸响，也只是多了一线可能。不说这个，关于偷票房的事布置得怎么样了？”

　　“布置好了！”吴瑞德看着张然，郑重问道，“你确定要把这事捅开？这么做对我们没有好处，只有坏处！”

　　张然坚定地点点头：“但对中国电影有好处，这事我们做！”

　　1月7号，有人传了一段视频到乐视网，随即又传到了世纪巅峰的网站上。视频的标题叫“《天下无贼》偷了《功夫》的票房”，拍摄日期是1月4日下午，地点是石家庄太平洋影院的一家电影院内。

　　视频中，一名男戴眼镜的男生将钱递给售票员：“要一张《功夫》的电影票。”

　　售票员很快将电影票递了出来：“这是你的票！”

　　男生接过了票，看了一眼，将手里的票指给售票员看：“我要看《功夫》，怎么给的我《天下无贼》票，搞错了吧？”

　　售票房回道：“虽然票面上写的是《天下无贼》，但可以看《功夫》，是一样的！”

　　男生道：“我买的是《功夫》的票，你给我的是《天下无贼》的票，那票房是不是算到《天下无贼》身上？”

　　售票员道：“你不是看电影嘛，能看就行。票房跟你有什么关系？”

　　男生十分较真：“我是星爷的粉丝，我的钱可以给星爷赚，但不想让冯小钢赚！”

　　在男生的坚持下，售票员十分不情愿的给他换了《功夫》的票。

　　视频发出来后没有引起什么关注，点击率也少得可怜。但10号这天，候命已久的水军开始行动，将视频转发到了周星驰的贴吧，以及各个电影论坛。紧接着，他们开始转发科普文章，什么叫偷票房，具体怎么操作等等。

　　视频在加上科普，再加上水军的推动，立刻在网络上引发热议，不少网友感到诧异，票房也能被偷？周星驰的粉丝更是怒不可遏。

　　“我去你大爷，垃圾华宜，垃圾冯小钢！连星爷的票房都偷，老子再也不看你们的电影了，去死吧！”

　　“原来是这样，我说《功夫》明明比《天下无贼》火得多，但总票房却没有高多少，原来是被《天下无贼》偷了！”

　　“这事是真的，我昨天去看电影的时候，也是有这种情况。我开始还觉得奇怪，搞了半天原来是这么回事，太无耻了！”

　　当然，冯小钢几年的贺岁档之王不是白当的，有不少粉丝，电影的主演刘德华、葛优、刘若英都有大把的粉丝。说《天下无贼》偷票房，他们不干了，纷纷进行反驳。

　　“冯小钢、刘德华、葛优都是票房巨星，需要去偷票房？简直可笑！我看是《功夫》想要借着《天下无贼》进行炒作！”

　　“买电影票的时候，买票的人不报场次时间、不选位子的么？这视频一看就是假的！”

　　现在《功夫》已经上映三周，热度已经过去，最近又没有什么强势的新片上映。媒体没有什么好报道的，记者们正在为写什么而发愁，突然间听到传出《天下无贼》偷《功夫》票房的消息，记者们顿时跟打了鸡血似的，亢奋起来。

　　《天下无贼》偷《功夫》票房，这是头条的节奏啊！

　　第二天，各大网站的头版头条全是关于《天下无贼》偷《功夫》票房的报道。

　　媒体这一报道，整个电影圈都为之一震，每个人都在关注着这件事的动静。

　　只要上映过的电影，谁没有被偷过票房？对于偷票房这个毒瘤，电影公司、导演、制片人无比恨之入骨，可是却没人敢把这事捅出来。因为以后还有电影要上，要是把院线得罪了，以后电影上映的时候不给排片怎么办？所以很多人都选择了忍！

　　现在这事终于被捅出来了，无数的电影人在暗中叫好，真有不怕死的啊；同时又为这位英雄默哀，这事一捅开，等于断了院线的一块重要收入，院线不会放过他的！

　　华宜的会议室内，公司的高层齐聚一堂，神色凝重地看完“偷票房”的视频。

　　“这是专业人士拍的。”冯小钢道，“虽然是手持摄影机，但镜头非常稳，业余人士做不到这一点。这事是针对我们，针对《天下无贼》的阴谋，就是想把我们搞臭！”

　　“你觉得是谁做的？”王中垒阴沉如水。

　　“不知道，可能是哥伦比亚，《天地英雄》我们坑了他们1000多万，现在又头他们的票房，他们有理由做这件事。”冯小钢皱着眉头道，“《飞行家》也有可能，除此之外，博纳、新画面，以及其他电影公司都有可能。”

　　“这几年，华宜得罪的人不少，谁都有可能下手。敢对我们华宜下黑手，我绝对饶不了他！”王中垒冷冷地道。

　　“我们现在怎么办？”

　　“我发一个声明，对这事进行澄清，老二你赶紧查到底是谁干的！”

　　晚上，《新晶报》就刊登了对王中垒的采访。在采访中，王中垒对偷票房进行了澄清：“《天下无贼》和《功夫》都是华宜自己的片子，《功夫》我们还是内地唯一投资公司，《天下无贼》反而还有其他的投资人，怎么可能自己偷自己的？再一个，偷票房这个技术怎么解决？没人能把控全国三十多条院线，在技术上没有可行性。这种言论不仅对院线没有公平可讲，对片方和导演也造成很大的伤害。这种说法非常误导别人对这个行业的看法，我们将保留追究法律责任的权利。”

　　冯小钢也通过媒体进行了澄清：“说《天下无贼》偷了《功夫》的票房，这脏水泼得实在是没有技术含量。第一这两部都是华宜发行的片，自己偷自己捣这乱干吗？第二偷票房只有电影院有这本事，导演和制片人想偷都没处下手，这泼脏水也太没诚意了，换一盆重泼！”

　　王中垒和冯小钢的话听上去很有道理，其实只要对电影发行稍微有点了解的人都知道完全是谬论，不值一驳。

　　很快有人站了出来，知名影评人宋止文，这次他参与了《功夫》的发行。他在博客中对王中垒和冯小钢的话进行了反驳：“这些天我走了很多家影院，发现《功夫》被《天下无贼》偷得非常惨。我想查这事情，结果有人威胁我闭嘴，说这事不是你应该管的，你也管不了！

　　冯小钢和王中垒说《天下无贼》和《功夫》都是华宜的片子，不可能自己偷自己。这话也就骗骗外行人。《功夫》和《天下无贼》虽然都是华宜发行，但《功夫》是哥伦比亚主投的电影，华宜的股份很少，只能拿小头；而《天下无贼》则主要是华宜投资。打个比方，两部电影利润都为100的话，《功夫》华宜只能分10，而《天下无贼》华宜能分90。把《功夫》的票房转移到《天下无贼》上，华宜能多分80！我们已经将这件事上报电影局，希望该事件得到彻底调查。”

　　宋止文是《功夫》的人，在很多人看来他的话就代表了哥伦比亚的态度。

　　看来把偷票房这事捅出来的应该是哥伦比亚！

　　不愧是美国公司，就是牛气！

　　世纪巅峰的办公室中，吴瑞德哈哈大笑道：“没想到哥伦比亚的人跳出来了，他们可是苦主，他们这一出来，我们就能安全脱身了！”

　　张然笑了笑没有说话，如果不是自己给宋止文发了一封邮件，宋止文恐怕不会出来。他记得冯小钢和宋止文因为《天下无贼》偷《功夫》票房的事打过嘴仗，不过那是在六年后，赵孤偷票房事件的时候。抱着试一试的心态，张然给宋止文发了封邮件，没想到他真站出来了！

　　宋止文一出来，舆论形式急转直下，变得对华宜非常不利。电影发行是华宜收入的重要组成部分，现在闹出偷票房的丑闻，以后谁敢把电影交给华宜发行？

　　华宜有些急，一方面派出水军在网络上进行洗白，把偷票房的责任往电影院身上推。“华宜又不是电影院的亲爹，电影院有必要帮华宜偷票房吗？”、“是电影院在偷票房，华宜也是受害者！”种种言论，不一而足；另一方面，被华宜收买的媒体在发表各种枪手文，为华宜洗白。

　　《新晶报》拨通了视频发生地石家庄太平洋影院经理的电话，在电话中电影院的左经理表示：“影院有两个新影厅正在进行装修，售票员不够，上岗的新售票员对整个流程不熟，所以打了两次都没有把《功夫》的票打出来，最后只好让观众持《天下无贼》的票入场。我也是上午接到院线的通知才知道这件事的，我们影院已经及时进行了处理，那个新售票员已经调离岗位，换了业务比较熟的售票员。”在采访的最后，左经理表示，今后不会再出现类似情况。

　　这则报道出来后，华宜的水军在网络中疯狂转发，想以此证明华宜的清白。但网友根本不买账，临时工？你骗鬼啊！要编也编个好的理由啊，当大家是白痴吗？


第408章 发声

　　“我在宁波，我们这里的时代影院也有偷票房的情况发生，这是我买的《功夫》，但拿到的是《天下无贼》的票！”

　　“我到东莞大地电影院去看《功夫》，拿到的是《天下无贼》的电影票房。小钢炮太无耻到了，竟然偷星爷的票房，坚决抵制！”

　　“我是在青岛星美看的，拿到的也是《天下无贼》的电影票！”

　　随着《天下无贼》头《功夫》票房这事被捅出来，周星驰的贴吧置顶了晒票房的帖子。网友们也纷纷响应，将自己买到的手写票房，以及《天下无贼》的票拍照上传。

　　05年高像素的拍照手机还没有诞生，拍电影票上传网络不像十年后那么方便，但周星驰的粉丝非常多，短短几个小时，就有几十个网友上传照片。这些照片来自不同的地区，不同的院线，买的都是《功夫》，但拿到的要么是手写票，要么是《天下无贼》的票。

　　紧接着，《天下无贼》偷票房的证据被大量转发，从新琅的影行天下到网易的香江制造，从猫扑到天涯，不管是专业论坛，还是公共论坛，都能看到揭露《天下无贼》偷《功夫》票房的帖子。

　　整个网络世界一片骂声！

　　华宜感觉到了压力，在《新晶报》上发表了一份措辞严厉的公开声明。

　　“电影《天下无贼》由华宜、寰亚电影、紫禁城影业和映艺娱乐联合出品，影片于12月9日正式公映，上映后受到广大观众及媒体的好评和支持。

　　近日，我公司遗憾的看到网络上流传一则关于攻击电影《天下无贼》的虚假视频，某些别有用心者借此炒作，此行为不仅给各投资方名誉带来重大的不良影响，更愚弄了广大的社会公众，严重扰乱了中国电影市场，给中国电影市场造成了极其恶劣的影响。作为电影投资方，我们有责任还原事件之真实面目。为此，投资方联合特作如下郑重声明：

　　一、投资方将会深入彻查该事件，并将采取一切合法手段追究相关责任人的法律责任。

　　二、投资方根据调查的进度，将于必要时请求有关行政机关、司法机关介入调查并严惩事件之始作俑者。

　　三、对于该事件的调查进度及结果，投资方将会及时向广大社会公布，以正视听。

　　四、同时，希望并欢迎各媒体及广大社会公众为我们提供调查线索，以尽快协助我们还原事实真相。

　　特此声明！”

　　这则声明发出来后，不但没有减轻网友的质疑，反而引发了观众更大的怒火，整个网络骂声如潮，一些激进的网友甚至喊出了“抵制华宜”、“抵制冯小钢”的口号。

　　华宜的官网很快被愤怒的网友攻陷，整个网站的首页被换成了一张小偷偷东西的图片。除了网络，现实中华宜的电话也几乎都被打爆，根本就不敢接，一接通全是骂人的话。

　　就在华宜的声明见报后不久，网络上又接连爆出类似的视频，这些视频拍摄于不同的城市，不同的影院，但内容却出乎意料的一致，全是买《功夫》给《天下无贼》的票。

　　一个视频可以说是偶然，是临时工操作出错，但这么多视频同时放出，还有什么理由可找？

　　媒体自然不会闲着，开始做偷票房的专题，并对众多的影视从业人员进行采访，对偷票房这种现象进行深入的发掘。

　　《羊城晚报》娱乐版用大幅照片作报导：“据业内人士介绍，偷票房事件并不鲜见，因为观众的利益并没有受到影响，片方也无充足证据来维权，所以，作为潜规则，偷票房一直浮在水面之下偷偷的进行。但这次《天下无贼》和《功夫》因为同属贺岁档影响较大的电影，使得偷票房话题被掀了起来，这个话题也到了该认真探讨一下的时候。”

　　著名影评人周黎明在报纸上发表评论：“其实无论是对于电影本身，还是对整个电影市场和所有电影人来说，要想长久发展、笑傲江湖，诚信还是第一要务！不能只是唯数字论，形式上的追求票房数量，长此以往只能是表面风光、内里空虚，更不用说形成大气候。相反，应该在电影质量、档期安排、分红制度上下工夫，这样才能避免偷票房现象发生。”

　　新画面的张纬平在接受媒体采访时，也谈到了偷票房的问题：“《英雄》的时候我发现电影院里那时候站的监票员，全都是发行公司自己弄的监票员，这些人一年多都不换，天天跟电影院的人混，熟得一塌糊涂，这还能监督吗？下了班，哥俩就喝酒去了，喝完酒回来，监票员一签字，那就是拿给我看的表格？放了十场，给我报就放了两场，八场全跑了！我估计《英雄》被偷了四五千万的票房。我一看这不行啊，等到今年《十面埋伏》的时候，我就自己派监票员！这个行业很混乱，应该立点规矩！”

　　张纬平的新画面虽然是个小公司，没有签约演员，导演也只有张艺谋，但张艺谋三个字在中国电影圈和影迷中的影响力无与伦比，就连韩山平都不得不给面子。

　　国内影视圈的人看到韩三平几乎会恭恭敬敬地叫三爷，只有张纬平敢不给韩三平面子，说他是座山雕。

　　张纬平这一出来，所有的媒体都惊呆了，他们没想到居然连张纬平都站了出来。

　　爆炸性新闻，绝对是爆炸性新闻！

　　紧接着，《天地英雄》的导演何平在自己的博客写道：“全国影视口的人聚集一堂，开会。人皆肃穆。某男导演总结创作经验，自诩票房，说自己的主旋律影片居然赚钱了。当时非常想把茶杯丢过去：孙子，你那主旋律票房是靠偷老子电影的几百万票房得来的！”

　　张然作为始作俑者肯定不能作壁上观，在接受《京城娱乐报》采访时谈了自己的看法：“偷票房这事我也遇到过，相信咱们国内的导演都遇到过。偷票房伤害的整个行业，陈佩斯大家都知道，他以前拍过很多不错的喜剧片。但他现在不拍电影了，为什么？因为被偷票房偷伤心了。很多导演的片子本来能够盈利的，但因为票房大量被偷，结果处于亏本状态。投资人一看电影都亏本了，就不会再投资，不少导演的生涯就这样被终结了！这事我说什么也不起作用，我建议电影局最好成立一个票房监理公司，用第三方的身份，负责监督片方和影院在市场中的行为，并对偷票房的影院进行处罚！”

　　不久之后，陈凯哥、李邵红、田壮壮、陆钏在内的众多导演也相继出来发声。他们对偷票房无比的痛恨，只是迫于压力，不敢站出来说话，现在既然有人出来挑头，那么他们也就没什么顾虑了。

　　这些人大名鼎鼎，在圈内都有一定的分量，他们出来发声将整个事件推到了顶点，就连央视都做了专题节目，请有关专家进行讨论。

　　这事闹得越发大了！

　　电影局的会议室中，佟刚端起茶杯喝了一口茶，随即冷冷地扫了王中垒兄弟俩一眼：“你们两个真能啊，现在全国上下怕是没有不知道你们王家兄弟的！”

　　王中垒赔笑道：“佟局这是有人故意整我们，想把我们搞臭！”

　　佟刚冷笑一声：“故意整你们？要是你们没偷人家的票房，人家能把你们搞臭？”

　　王中君叫苦道：“佟局，这不是我们想偷，是我们的分成低，院线方面主动往我们身上挪动，这板子不能都打到我们身上！”

　　现在华宜已经到了人人喊打的地步，声誉严重受损。这事必须要赶紧结束，再不结束华宜恐怕就要完蛋了。但事情已经闹到这种程度，靠华宜根本没有办法解决这件事，只能依靠总局的力量。

　　佟刚一摆手，不耐烦地道：“少跟我来这一套，《飞行家》的分成也低，怎么没往他们身上挪？我不想说废话，这件事情到此为止，不能再有任何升级。”

　　王中垒心中一喜，要得就是这句话，问道：“要是哥伦比亚继续咬我们怎么办？”

　　佟刚喝了口茶，不紧不慢地道：“这是在中国，他们会听话的！”他话音一转，道：“不过偷人家票房肯定不对，这事既然已经爆出了来，该退给人家就退给人家！”

　　“知道了，佟局！”王昭君和王中垒对视一眼，暗暗地松了一口气，这事算是过去了。

　　第二天，佟刚在接受媒体采访时表示：“尽管中国电影取得了骄人的成绩，但问题也随之而来。在今年，电影局要下大力气规范市场秩序。要严格对院线和影院的市场监控，尽快建成统一、规范、公开透明的票房统计平台。同时，还要推动建立更加及时、透明和准确的市场数据发布机制。”

　　媒体对佟刚的采访报道后，关于偷票房的报道就偃旗息鼓。所有的媒体都不再关注这事，将重点转向了《飞行家》和《十面埋伏》的金球奖征途。

　　张然看着手里的报纸微微叹了一口气，偷票房这事水太深，大部分是院线行为，但也有政府部门要求导致的。比如《百团大战》，七部委下达命令，要求每条院线完成多少多少的任务。主旋律电影观众本来就少，院线完不成任务，只能去偷。怎么查？谁敢查？查下去板子就打到七部委身上。所以这事只能这样不了之。

　　当然，张然也不觉得自己做的是无用功，至少这事提早六年被捅破，让人们知道了偷票房的存在。当观众走进电影院去支持自己的偶像，发现偶像主演的电影被偷票房的时候，他们会站出来曝光。至少能够对偷票房进行一定的遏制！

　　偷票房不可能在短期内解决，但张然相信电影产业发展到一定阶段这个毒瘤迟早会被根除！

　　这时，机场登机的广播响起：“前往洛杉矶的旅客请注意了，您乘坐的CA988次航班很快就要起飞了，还没有登机的旅客请马上由24号登机口登机。”

　　张然将报纸塞进垃圾桶，站起身道：“媳妇儿，该登机了！”

　　张婧初恩了一声跟在张然的身边，快步走进了登机口。

　　今天是1月15号，明天第62届金球奖就将正式拉开帷幕。


第409章 金球奖现场

　　1月16号，洛杉矶比弗利山庄希尔顿酒店，一年一度的金球奖颁奖典礼在此举行。

　　今年，除了美国nbc等一众电视台直播今晚的颁奖典礼外，全球有超过百家电视台同步进行转播。

　　因为今年角逐最佳外语片的有两部中国电影，张然的《飞行家》和张艺谋的《十面埋伏》，央视电影频道也将对颁奖典礼进行录播，不过国内的观众对此很不满意，为什么不直播，搞什么录播，这不恶心人嘛？好在世纪巅峰会在网上进行全程直播，影迷们算是松了一口气。

　　这次获得最佳外语片提名的五部电影，除了两部中国电影，还有法国电影《放牛班的春天》、西班牙电影《深海长眠》、以及巴西电影《摩托日记》。

　　五部电影中希望最小的应该是法国电影《放牛班的春天》，这部电影在北美的评价一般，烂番茄的新鲜度只有68，MTC的评分只有56分。金球奖是好莱坞外国记者协会办的奖，媒体和影评人评价不高就意味着拿奖的希望不大。

　　剩下的四部电影，讲一次南美旅程如何激发了切格瓦拉的世界观，使得革命热情开始在他心中萌芽生长的电影《摩托日记》声势最弱，其他三部电影则各有各的优势。

　　《深海长眠》在题材上占有优势，关于生命、关于死亡的题材向来是金球奖和奥斯卡外语片的最爱；《飞行家》不但有金狮奖，是《视与听》和《电影手册》的双榜第一，而且获得了北美多个影评人协会的最佳外语片奖；《十面埋伏》虽然在中国国内恶评如潮，但在北美的口碑极佳，烂番茄88，MTC89分，更重要的是况且张艺谋在金球奖已两度失意，评委很可能会补偿他。

　　不过国内媒体几乎都站在了《飞行家》一边，除了本身认为《飞行家》好，《十面埋伏》烂之外，大家也害怕被《十面埋伏》打脸。

　　当初《卧虎藏龙》上映的时候，不少媒体将李安骂得狗血淋头，等《卧虎藏龙》拿到奥斯卡后这些人不得不把自己当初的话咽下去，对电影大唱赞歌。尽管媒体向来没有节操，但还是不希望再被打一次脸。

　　媒体对金球奖喊得震天响，张艺谋和张然两个当事人却未必当回事，至少张然并没有把金球奖看得太重。因为金球奖本身是个很水的奖项，是由九十多个外国记者协会的成员评选的，这些成员有三分之二是兼职，他们平时分散在教育、房地产、汽车与电影宣传等各个产业，只是偶尔写稿，根本没有多少权威性。

　　张然冲击金球奖不是为了奖项本身，而是为了票房。中国电影在三大电影节上拿奖的电影很多，三大电影节获奖对观众的吸引力不大。而金球奖比较稀罕，华语电影只有两部拿过金球奖，代表香港出战的《霸王别姬》，代表台湾出征的《卧虎藏龙》。如果《飞行家》能够拿到金球奖，将会是极好的宣传。

　　金球奖从来就不是简单的颁奖典礼，是另一种形式的选美竞赛。观众和媒体对金球奖的红毯最关注的是谁又穿对了，谁又穿砸了。所有对明星来说，无论是否能拿奖，都会盛装出席，展现自己最美的一面。

　　此时，希尔顿酒店前的红毯上人声鼎沸，咔嚓的快门声此起彼伏，相机的闪光灯闪烁不停，一位位光鲜靓丽的明星满带笑容走上红地毯，边走边摆出各种好看的造型，配合着场边的摄影师拍照，随后在红毯区域内和熟人聚在一起闲聊，场面异常热闹。

　　张然穿着一套黑色西装，再加上造型师的努力，把自身容貌的优点发挥出来，整个人显得英姿勃发；旁边的张婧初这回没有穿迪奥的礼服，穿的是郭佩设计的青花瓷礼服，将青花元素隐匿于现代服饰之下，碎瓷纹的设计，在褶皱与摇曳间，彰显出独特的动态美。

　　不过张然和张婧初在好莱坞没有名气，尤其是张婧初完全是白纸一张。当他们走上红毯的时候，除了几个中国记者基本没什么拍照。这样的待遇也不是第一次遇到，他们倒也没太在意。

　　“罗宾！”身后突然传来喊声，张然回头一看，是马丁·斯科塞斯。

　　张然给张婧初说了一声，两人就径直走了过去。

　　“马丁，好久不见！”来到斯科塞斯身边，张然热情地道。

　　“罗宾，你这个可恶的小坏蛋！”斯科塞斯脸上带着笑意，他说话的语速很快，就像打机关枪，“我看了你的《飞行家》，目不转睛地看着，从第一个镜头直到最后一幕。每一幕都是如此饱满、如此完美地在陈述故事与艺术风格取得平衡。作为一部角色研究和反映社会的电影，《飞行家》真的不同凡响！”

　　“谢谢马丁，听到你这么说我非常高兴！”张然笑了笑，能得到斯科塞斯这样的大神肯定，对任何导演来说都是至高无上的荣誉，“我来介绍一下，这是我的女朋友张婧初！”

　　“你好，斯科塞斯先生。你的《出租车司机》是我最喜欢电影之一。”张婧初忙着打招呼。

　　“见到你非常高兴，你是个迷人的姑娘，在《飞行家》里的表演很棒！”斯科塞斯打量了一下张婧初，微笑着回道。

　　“谢谢，斯科塞斯先生！”张婧初笑着应道。

　　斯科塞斯冲张婧初笑了一下，然后拉着张然道：“你知道我最喜欢你的哪个镜头吗？”

　　张然想了想：“画幅向两边慢慢展开的镜头？”

　　斯科塞斯大笑道：“是的，那个镜头太奇妙了。画幅慢慢展开，整个世界一下就开阔了，就像创造了一个新世界，那种感觉太奇妙了！这个镜头会永载史册，会成为不朽的经典，我太爱这个镜头了！”

　　张然有点得意：“镜头的灵感来自于中国画，中国画很多采用卷轴的形式收藏，把画卷打开，整个世界在你面前慢慢呈现，那种感觉非常奇妙！”

　　其实这个镜头的灵感是来自于08年北京奥运会的卷轴，只是奥运会在三年后，他不可能此时说出来。

　　“中国画的卷轴，原来如此。真是漂亮到极点的镜头，那个镜头可以叫卷轴镜头！”斯科塞斯眼中充斥着浓浓的笑意，“你知道吗？现在我准备拍的电影跟中国有关。”

　　张然想了想，眼睛一亮：“你准备拍《无间道》的美国版，我看到报纸上说，华纳买走了《无间道》的版权，准备拍美国版，我就在想这种黑帮电影除了马丁恐怕就没有更好的人选了！”

　　“是的，那是一个很棒的故事，我非常喜欢！”

　　张然和斯科塞斯一边说，一边往希尔顿酒店里走。进入大厅后，斯科塞斯问了一下张然他们的座位，随即拍了拍张然的手臂：“我在3号桌，我过去了，等颁奖结束之后我们在派对上慢慢聊！”

　　金球奖不像一般的颁奖典礼那样严肃，明星们都是以晚宴的形式出席，轻松地坐在一起享受典礼与晚餐。

　　当然，金球奖座位安排也是有讲究的，越是重要的奖项，越是重要的嘉宾就安排得越靠前。比如马丁·斯科塞斯的《飞行家》是金球奖的大热门，斯科塞斯和莱昂纳多他们就坐在3号桌。妮可·基德曼虽然是巨星，而且凭借《重生》获得了剧情类最佳女主角，但因为影片质量平庸，胜算不大，就被安排在了15号桌。

　　张然和张婧初的位置坐在第68号桌，一个处于中间的位置。最佳外语片是金球奖的一个小奖，并不是特别受重视，能把张然他们安排在68号桌，说明金球奖组委会相当看好《飞行家》。要是《飞行家》获奖，上台领奖能够走得快些。像最不被看好《放牛班的春天》安排在了265号，万一要是他们拿奖的话，上台都要走几分钟。

　　金球奖是外国记者协会举办的，都是演员和记者混坐，好莱坞明星们也没有特权。

　　张然他们这一桌，也有记者，除此之外还有一个长相甜美的漂亮女子。

　　张然暗暗打量着女子，试探着问道：“你是布兰妮·皮尔斯？”

　　布兰妮看了张然一眼，没有说话。

　　张然微微一笑，自己我介绍道：“你好！布兰妮！我叫张然，是个导演。是这样的。明年年中的时候我会拍的是一部短片，需要一个会唱歌的女孩，我觉得你很合适。不知道你有没有兴趣？”

　　布兰妮看了张然一眼，亚洲人，还这么年轻，能拍出什么好电影来？毫不客气地拒绝道：“没兴趣！”

　　张然微微一怔，神情有点尬尴，竟然这么直接的拒绝了。他笑了笑，没有再说什么。

　　张婧初见张然吃瘪，轻声笑道：“活该，被拒绝了吧，让你乱搭讪！”

　　张然十分无语：“我是那样的人吗？我真有一个角色，需要一个会唱歌的女孩。”

　　张婧初噘嘴道：“明明说好拍完《三个傻瓜》就为我拍一部电影，说话不算话！”

　　张然这才明白张婧初吃什么醋：“我要拍的这个不是完整的电影，是一部几分钟的短片。你还记得吗？威尼斯电影节的时候，有一个法国制作人邀请我，还有其他导演，一人拍一部几分钟的关于巴黎的爱情短片，然后合成一部电影《巴黎，我爱你》！我准备拍的就是这个短片，至于你的女主戏，我已经想好拍什么了！”

　　张婧初听到张然这么说，十分好奇问道：“真的？拍什么？”

　　张然笑道：“暂时保密！”

　　张婧初轻轻捶了张然一下：“讨厌！”

　　布兰妮听不懂中文，不知道张然他们在说什么，她也不在意。亚洲导演能在美国混得开的极少，反正她就知道李安，眼前这位显然不是李安。

　　其实她不是对演电影不感兴趣，事实上她是感兴趣的，这几年她参演过好几部电影。只是这些电影大多质量低劣，带给她的不是光荣，而是耻辱。到现在为止她获得了两次金酸梅奖，一次最差女主角，一次最差女配角。她不想再成为笑柄，所以在接戏上比较谨慎。

　　颁奖典礼很快开始了，布兰妮慢慢地喝着红酒，听着主持人的冷笑话，不时发出笑声。就在这时，她看到一个熟悉的身影向这边走来，是莱昂纳多。


第410章 营销

　　布兰妮认识莱昂纳多，而且关系不错。莱昂莱多曾经带她去过花花公子派对，看过裸女跳舞。她看到莱昂纳多过来，觉得奇怪，他过来做什么？笑着招呼道：“莱奥！”

　　“布兰妮，你也在这里啊！”莱昂莱多笑了笑，随即目光落在了张然的身上，“张先生，你好。我听到马丁说你在68号桌，就过来看看！”

　　布兰妮一怔，莱奥认识这个亚洲人？

　　张然有些意外，自己跟莱昂纳多只是在柏林的时候见过一面，彼此间几乎没有交谈，没想到莱昂纳多会过来跟自己打招呼。他站了起来，微笑道：“你好，莱昂纳多，没想到你还记得我！”

　　莱昂纳多笑道：“在柏林的时候，我听到你和马丁谈到你的电影，当时我就觉得那会是一部非常棒的电影，会非常艺术。不过我在电影院真正看到那部电影的时候，我还是惊呆了，真的太美了，每一帧都是一幅画！充满了表现力和创造力，我不知道该怎么说，有很强的印象主义风格，其中的几个逆光镜头让我想到了博纳尔的《逆光下的裸女》，不过整体的调子倒是更接近雷诺阿，但又不全是。这部电影真的是一件艺术品，一部真正的杰作！”

　　张婧初听到莱昂纳多开口印象主义，闭口雷诺阿，有点诧异，没想到莱昂纳多还懂绘画？

　　张然知道莱昂纳多跟美术有极深的渊源，之所以名为莱昂纳多，是因为母亲在一次参观意大利博物馆里的达芬奇画展时，第一次感受到他的胎动，就用达芬奇的名字为他命名的。从小受受喜欢艺术的父亲熏陶，莱昂纳多人生的两大爱好是收集维密天使和收藏艺术品，是一个相当有品位的收藏家。

　　张然微笑道：“印象派画家我喜欢梵高，不喜欢雷诺阿，觉得他的画太媚了，我喜欢浓烈有蓬勃生命力的作品。你在《飞行家》里的表演很棒，相信今天晚上会成为大赢家！我喜欢你的表演，如果有机会，希望能跟你合作！”

　　莱昂纳多笑了起来：“这也是我想说的，如果有《飞行家》这样的电影，我愿意拿周薪！”

　　布兰妮嘴巴惊讶得形成O形，她知道莱昂纳多说的周薪不是按周结算薪水，而是按工会要求的最低周薪结算。

　　好莱坞大明星片酬非常高，像莱昂纳多片酬要2000万。但很多艺术片导演票房都不是特别好，如果按2000万的片酬，根本不可能请得起莱昂纳多这种巨星。好莱坞大明星为了提升自己的逼格，拓宽自己的戏路，有时候会以极低的片酬去接一些艺术片，甚至以周最低工资的标准接片，像妮可基德曼接拍《婚礼上的玛戈特》，片酬只有6000美元。

　　不过能让莱昂纳多这种顶级巨星以最低周薪结算的导演，往往是伍迪·艾伦、斯科塞斯这种大神级的导演，可眼前这个亚洲导演只有二十多岁。

　　布兰妮惊呆了，这家伙到底是谁？

　　张然知道莱昂纳多是有名的挑戏，当初《泰坦尼克》找到他，他都不乐意演，听到他愿意以低薪接自己的电影，虚荣心得到了极大的满足，哈哈笑道：“那我们说定了！”

　　因为是金球奖的颁奖礼现场，不是说话的地方，莱昂纳多跟张然简单聊了几句，便回自己的座位了。

　　布兰妮通个莱昂纳多的话知道这个亚洲人是谁了，是《时空战士》的导演。她看过这部电影，感觉不错，但也不至于让莱昂纳多这么看重吧？她有点想不通。不过她相信莱昂纳多的眼光，能够让莱昂纳多如此重视的导演，一定有特别之处。

　　她想起刚才张然对自己的邀请，突然有点后悔。不过要她道歉，又有点拉不下脸，自己好歹是全美家喻户晓的大明星，而对方只是一个新导演！

　　张然倒没有注意到布兰妮的反应，吃着桌上的菜肴，和张婧初东拉西扯的闲聊。

　　金球奖晚宴的菜肴是由希尔顿大酒店的主厨精心设计的，不但要让在场的每一位明星嘉宾满意，还要确保这些原料在之后的几个月可以足量买到。每年金球奖举办后，都会有大量慕名而来的人特意来品尝这些好莱坞明星们在金球晚宴上吃的菜肴。

　　与此同时，在大洋的另一面，在中华的大地上无数人在关注着金球奖的动态。

　　网吧中，一个戴眼镜的年轻人用力摔了一下鼠标，骂道：“靠，这些美国佬太过分了，颁奖礼都进行十多分钟了，都没给张然一个镜头，老谋子也没给镜头！”

　　鼠标撞击在桌面的巨大响声吓了网吧众人一跳，愤怒的看着那个年轻人，特别是两个趴在电脑桌上睡觉的，被他一下吵醒了！

　　“张然和老谋子怎么了？”旁边的男生听到年轻人的话，好奇的转过头来问道。

　　“金球奖颁奖典礼啊，播了十多分了，愣是没给张然和老谋子一个镜头，这些美国佬太可恶了，简直是看不起人！”年轻人非常气愤。

　　“播了十多分了？”男生看了年轻人的显示屏一眼，诧异的道，“有网站直播？”

　　“对啊，就是在线直播，已经开始十多分钟了！！”年轻人盯着显示屏道。

　　“哪个网站直播？我看新琅、腾讯都是图文直播，没有现场直播啊，卡不卡？”

　　“世纪巅峰在直播，一个专门的视频网站，里面有很多电视剧，平时上网我喜欢一边聊QQ，一边在上面看电视剧。网速很快，一点都不卡！”

　　“真的假的？把网址发给我一下！”

　　年轻人就迅速的将址报了出来，等男生进入网站后，他在一旁指点告诉对方从哪里进去，在什么地方看直播。

　　与此同时，世纪巅峰的会议室中，会议室的大屏幕上是一长串数字，而这个数字还在不断的增加。

　　吴瑞德是个冷静的人，但此刻他紧紧盯着大屏幕上的数字，脸上是抑制不住的笑容。《飞行家》冲击金球奖不光不仅仅是为了在贺岁档的决战中取胜，还有另外一个目的，就是对世纪巅峰的网站进行宣传和推广。

　　金球奖虽然逼格不高，没有多少权威性可言，但名气大，到场的好莱坞明星多，看上去很高大上。每次有国内导演向金球奖发起冲击时，国内媒体都会十分关注。不过金球奖是美国的颁奖典礼，有时候某些对中国有成见的明星会酸中国两句，所以电影频道不会直播，只会录播，这样可以把那些东西剪掉。

　　不过颁奖典礼要看直播才刺激，看录播就失去了很多乐趣。如果世纪巅峰能够在网上进行直播，就可以把关注金球奖的观众吸引过来，完成一次完美的推广。

　　今年张然和张艺谋联手杀进金球奖，国内观众对金球奖的关注简直空前。世纪巅峰将进行直播的消息发布到各大论坛后立即引起众多网友的支持和追捧，很多人都知道了这个可以在线看电视剧和电影，而且不卡的网站。

　　“突破200万了！”邱元旭兴奋的大喊一声，随即站起来用力地鼓掌。

　　会议室所有人都站了起来，热烈鼓掌。

　　吴瑞德也兴奋的握紧了拳头，激动之色溢于言表。现在不过才十五分钟啊，人数便是达到了如此惊人的数量！

　　这是一个巨大的成功，都是一次伟大的胜利！

　　要知道世纪巅峰最近的同时在线人数也就几万！

　　宁皓颇为感慨地道：“张老师真的是天才，敢利用金球奖做广告也只有他了！”兴奋之余宁皓又有些担心。这些天他在忙《疯狂的石头》的筹备，对于网站的事不是太清楚，问道：“吴总，这么多人同时在线看直播，会不会很卡？”

　　吴瑞德自信的道：“我们网站的架构让YouTube的首席架构师进行过优化，能够充分的利用有效资源。我们也做好了万全的准备，即使有500万人也不会卡。”

　　宁皓听到吴瑞德这么说就放心了，只要不卡，这次世纪巅峰的营销就成功了。

　　大屏幕上的数字还在不断的刷新，在线人数还在不断的增长。

　　“220万！”

　　“250万！”

　　“280万！”

　　当金球奖颁奖典礼进行到一小时的时候，在线人数成功突破300万大关！

　　会议室再次响起了热烈的掌声，吴瑞德他们又是拥抱，又是鼓掌，简直像获得了奥斯卡似的。

　　这个数字实在是太疯狂了，在线人数居然到达了如此惊人的地步，完全超过了大家的预期！

　　也就在这时，金球奖的电视类奖项终于颁完，轮到电影类奖项了。

　　斯嘉丽·约翰逊和伊万·麦克格雷格上台了，张然顿时坐直了身体，张婧初也是一震，目光投向了舞台中央的两位颁奖嘉宾。

　　在金球奖开始前，金球奖官网公布了颁奖嘉宾的名单，而且谁颁什么奖都说得非常清楚。斯嘉丽·约翰逊和伊万·麦克格雷格负责颁发的正是最佳外语片，两人都是文艺青年，一直在艺术片中打滚，由他们颁这个奖项非常合适。

　　坐在143号桌的张艺谋身体绷直，表情带上了一丝严肃，坐在他旁边的章子怡的目光也转向了舞台，神情肃穆。

　　张然对金球奖本身并不是太看重，但他确实需要这个奖项，所以很期待地看着两位颁奖嘉宾。记忆中这届金球奖的获奖影片是《深海长眠》，这一次就是《飞行家》与《深海长眠》的较量！

　　在威尼斯电影节《飞行家》战胜了《深海长眠》，这次呢？

　　到底谁胜谁负？

　　斯嘉丽·约翰逊和伊万·麦克格雷格说了两句开场白后，随着司仪的报幕声，舞台背景的大银幕上也浮现出五个提名电影的片段。《飞行家》最后一个出现，现场的掌声也最为热烈。

　　看着大银幕上的张然和张婧初，章子怡感觉到了压力。她心里默默祈祷，就算《十面埋伏》拿不到，也千万不能让《飞行家》拿！

　　“让我们来看看获奖的是谁，我已经迫不及待了。”斯嘉丽·约翰逊打开了手里的信封，看了一眼后，脸上的笑容顿时灿烂起来，将结果交给伊万·麦克格雷格道，“伊万，你来宣布吧！”

　　“获奖的是……”伊万·麦克格雷格带着笑容，故意拉长了语调。


第411章 逆袭之路

　　摄影机的镜头给了位置比较靠前的哈维·尔巴登，《深海长眠》的主演，他是五部外语片演员中名气最大的。其他人由于坐的位置比较靠后，距离摄影机太远，都没有给镜头。

　　电脑前，张然的粉丝非常愤怒：“我家张然呢？怎么镜头都不给一个？太过分了！”

　　张艺谋的影迷也很生气：“老谋子呢？一个镜头都没有，太看不起人了吧？”

　　北电早放假了，但01表本的学生都没有回家。《三个傻瓜》开年后就会公演，他们不敢有丝毫怠慢，一直在排练。不过今天张然要出席金球奖的颁奖典礼，他们跑到了学校外面的网吧看直播。

　　此时，他们都是既期待又紧张，等着颁奖嘉宾宣布最后的结果。

　　一个短暂的停顿后，伊万·麦克格雷格微笑着宣布答案：“中国电影《飞行家》！”

　　张然笑着站了起来，虽然金球奖没什么逼格，但名气够大，能够拿到心里还是很爽的。

　　张婧初也笑着站了起来，拍了拍手，跟张然拥抱在一起。

　　与此同时，大洋彼岸的许多地方都响起了震天的欢呼声！

　　世纪巅峰正在收看直播员工都在大声欢呼，吴瑞德他们都站了起来，微笑着用力鼓掌，把双手拍得通红。

　　01表本的学生们都跳了起来，用着激动的已经颤抖的声音大声欢呼，那种激动的感觉仿佛得奖的是他们自己。

　　不光如此，这一刻全国无数城市无数的关注着金球奖的人也都在欢呼。

　　《深海长眠》的导演亚历桑德罗·阿曼巴坐在85号桌，失望地摇摇头。威尼斯输给《飞行家》，这次又输了，真是让人郁闷。不过值得庆幸的是，今年奥斯卡外语片的角逐，中国送的不是《飞行家》，而是《十面埋伏》，否则《深海长眠》拿奖的希望渺茫。这么一想，亚历桑德罗·阿曼巴心里好受多了，脸上也露出笑意。

　　坐在143号桌的张艺谋眼中闪过一丝阴霾，自己又失败了，随即他也微笑着鼓起掌来。《飞行家》能够获奖也是中国电影的荣光，作为老一辈的电影人，这一点胸怀还是有的。

　　章子怡咬咬嘴唇，内心深处再一次感觉到了威胁，还是让张然拿到了，拿到了也好，以后就带着张婧初拍艺术片吧！

　　银幕上依然是哈维·尔巴登，他无奈地摇摇头，显得有些失望。不过他知道摄影机在对着自己，需要保持风度，收起了失望的神情，露出浅浅地笑容，很有风度的鼓掌。

　　电脑前，01表本的学生们都在骂街：“我去他大爷的，这也太过分了吧，为什么镜头一直对着哈维尔·巴登？”

　　“就是，太过分了！一直不给张老师镜头！”

　　“哎呀，来了来了！”画面切换，一个空中的俯拍镜头，愤怒的学生们终于看到自己的老师从后面走了过来，顿时爆发出一阵欢呼声。

　　等到张然走到前排的时候，摄影机的镜头终于对准张然，给了他特写镜头。

　　01表本的学生们都欢呼起来：“张老师今天这一身打扮，看起来好帅啊！”

　　“张老师看上去好严肃，不过心里肯定在偷笑！”

　　“张老师，加油！”

　　张然走上舞台中央，冲斯嘉丽·约翰逊和伊万·麦克格雷格笑了笑。

　　“没开奖之前我就相信这个奖项一定会是你的，《飞行家》真的太棒了！”斯嘉丽·约翰逊冲张然微笑。

　　“谢谢，约翰逊小姐。”张然接过斯嘉丽·约翰逊递过来的奖杯，郑重的拿在了手上。他跟斯嘉丽·约翰逊挺有缘，威尼斯电影节的时候得到了她的力挺，这次又是她给自己颁奖。

　　可惜斯嘉丽·约翰逊长得太过性感，不适合自己的电影，大卫芬奇曾经说过，只要她出现在银幕上，观众脑子里第一个闪过的念头就是要她赶紧脱光衣服。否则张然真打算跟她合作一把。

　　另一颁奖嘉宾伊万·麦克格雷格也送上了友好的拥抱：“恭喜你，《飞行家》是一部伟大的电影！”

　　“谢谢伊万！”张然眨了眨眼睛道。伊万·麦克格雷格清清瘦瘦，倒是很适合当那部短片的男主角，不过现在不是说这个的时候。

　　斯嘉丽·约翰逊和伊万·麦克格雷格微笑着退到一边，将舞台让给了张然，等他发表获奖感言。

　　张然来到话筒前，看了看台下笑着鼓掌的观众，笑道：“很高兴获得这个奖！在这里，我要感谢的人很多，感谢好莱坞外国记者协会，谢谢你们把这个奖颁给我；感谢剧组所有的演职人员，没有你们的努力，我也没有机会登上这个舞台，最后，我想对我的老师玛丽·希尔说，老师，谢谢你。以后我会更加努力的。谢谢，谢谢大家！”

　　现场的所有人都再次送上热烈的掌声。

　　布兰妮嘴巴微微张着，竟然拿奖了，果然是个很厉害的导演，难怪莱奥那么看重他。她在歌坛虽然是大明星，在电影圈却毫无建树，邀请她拍片的基本上都是拍烂俗喜剧的三流导演，她因此拿了两次金酸梅。现在好容易有一个厉害导演邀请，她实在不想错过。

　　等到张然坐下，跟张婧初笑着聊起来的时候，布兰妮轻声叫道：“张先生？”

　　张然抬头看着布兰妮道：“怎么？”

　　布兰妮有点不好意思，下意识地绞着自己手指，轻声道：“我刚才的态度不太友好，请你别介意！”

　　张然轻笑：“没有，是我太冒昧了！”

　　布兰妮迎着张然的目光，小声道：“你刚才说想让我演一个唱歌的女孩，不知道是怎么回事？”

　　张然这次到洛杉矶除了参与金球奖，还有就是想顺道把自己要拍的短片男女主角人选敲定。毕竟好莱坞明星档期都比较紧，等到明年七八月份在选角，可能很多人都没有档期，必须提前定好。

　　他本来是打算找诺拉·琼斯，没想到在这里遇到布兰妮，他发现布兰妮跟印象中的小甜甜有点不一样，看上去似乎有点忧郁，形象气质跟角色比较接近，就发出了邀请，却没想到直接被拒绝了。

　　不过张然并没有生气：“我们十多个导演，包括亚历山大·佩恩、科恩兄弟，准备一人拍一个关于巴黎的爱情短片，合成一部电影《巴黎我爱你》。我准备拍的短片是一个在餐厅里打工的女孩，通过歌声传达自己的情感，获得了爱情的故事。灵感源自于一幅名画，需要试造型，如果你有时间的话，嗯，后天上午，试一下造型！”

　　布兰妮赶忙道：“啊？喔！好的！”

　　金球奖的颁奖典礼在继续，等到颁发出剧情类最佳影片后，一年一度的金球奖晚宴宣告结束。不过好莱坞金球奖颁奖典礼结束后的各大派对，才是今晚的重头戏。所有的人都从颁奖现场一哄而出，开始迎接派对盛宴的到来！

　　国内的颁奖典礼结束后，获奖团队会各自包场举办庆功宴，主办方也会举办庆功宴邀请当晚的明星和嘉宾。然而好莱坞的庆功宴则完全不同，好莱坞各大公司自掏腰包，包下比弗利希尔顿酒店内部的其他大厅，邀请演员、业内人士、及当晚的提名获奖嘉宾出席。

　　张然接到了华纳和哥伦比亚的派对邀请，和张婧初出现在了华纳派对的现场。在这里他跟自己的校友亚历山大·佩恩聊了一阵，又找到伊万·麦克格雷格说了合作的事，然后就被斯科塞斯拉去聊《无间道》。

　　斯科塞斯这老头真的是电影疯子，而且精力极其旺盛，一直聊到凌晨四点，张然和张婧初才摇摇晃晃的回到宾馆。

　　这个时候，国内的媒体已经是炸开了锅。各大门户网站都以头条的形式公布了这则新闻，新闻的配图都是张然满脸笑容高举奖杯的照片。

　　“张然拿下金球奖最佳外语片奖！”――新琅娱乐

　　“张然力压群雄，拿下金球奖！”――腾讯娱乐

　　“华人之光闪耀金球奖，继陈凯哥、李安之后，张然获金球奖！”――搜狐娱乐

　　国内所有论坛，最热的话题就是张然拿到金球奖的话题。

　　金球奖向来被誉为奥斯卡的风向标，也就是说拿到了金球奖，是有机会拿奥斯卡的。然而《飞行家》却失去了这种可能性，因为总局送去参与奥斯卡外语片角逐的是《十面埋伏》，而不是《飞行家》。

　　当然，只有角逐奥斯卡外语片需要送审，其他奖项，只要在美国上映的电影都可以报名角逐。也就是说《飞行家》可以角逐奥斯卡最佳外语片之外的奖项，只不过难度比较大。比如张艺谋的《摇啊摇，摇到外婆桥》没有拿到奥斯卡最佳外语片的提名，但是拿到了最佳摄影的提名。

　　很多网友在欢庆《飞行家》胜利的同时，都在唾骂总局：“总局的人脑子被驴踢了吧？不送《飞行家》参赛，而送《十面埋伏》，不然这次可能连奥斯卡最佳外语片都拿能拿下，太可惜了！”

　　“就是啊，简直搞不懂总局怎么想的！《十面埋伏》那么烂，怎么会送《十面埋伏》去奥斯卡啊！”

　　“总局不是第一次干这种事了，他们脑子有病！可惜张然，可惜《飞行家》了！”

　　晚上，张然获得金球奖的报道上了《新闻联播》，时间将近一分钟。《新闻联播》报道之后，整个国内都沸腾了。

　　即使是平常不进电影院的大婶大妈都知道，有一个叫张然的小伙子拍了一部电影，把美国人都征服了，在美国拿到了大奖。大婶大妈们议论纷纷，这个叫张然的小伙子不错，为国争光了，不知道讲媳妇没有？

　　在网络、报纸、电视的轮番轰炸下，上映了一个月的《飞行家》突然间人气爆棚。影院门前，长长的长龙全都是排队买票想要看《飞行家》的观众。

　　《飞行家》场场爆满，让很多戏院的老板都笑的合不拢嘴，不断增加场次。他们做梦都没想到，一部上映了一个月的电影，会再出爆发出这样的观影热情。

　　各地影院，票房纷纷飘红！

　　1月17号这天，《飞行家》以7%的排片，取得将近400万的票房，而功夫只有90万票房！

　　这是《飞行家》上映一个月来第一次击败《功夫》，《飞行家》的逆袭之路正式开启！


第412章 史诗级大逆转

　　《霸王别姬》太过久远，又是以香江的名义选送的，《卧虎藏龙》是以台湾的名义选送的，《飞行家》是第一部真正以内地的名义选送并获得金球奖的电影，自然激发了大众的观影热情。

　　“给我来张《飞行家》的电影票！”一个年轻人挤到窗口前，急不可耐的冲到售票员叫喊起来。

　　“对不起，今天的票卖光了，没有票了。要不你看《功夫》吧！”女售票员有些无奈，向年轻人作推荐。

　　“现在还不到七点，怎么会卖完了？你们为什么不多开点场次？”年轻人听到售票员的话，不禁叫了起来。

　　售票员解释道：“今天已经增加了很多场次了，可是还是卖完了，没想到会这么火爆！要不你们等一等，我们已经向经理反映，可能要等一等。”

　　这样的场景在很多电影院发生，《飞行家》火爆得让人震惊。很多平常很少进电影院的中老年观众都跑来凑热闹，想要看看这部扬威美国的电影。

　　18号上午，布兰妮和伊万·麦克格雷格应约来到圣莫尼卡狮门的总部，和张然谈短片的相关事宜。

　　见面简单寒暄几句后，张然叫来化妆师，取出一张画，让化妆师照着画中少女的样子为布兰妮做造型。画中的少女有一头金棕色而蓬松的头发，垂到胸前和腰际。她身着一套淡蓝色洋装，头上扎着小蝴蝶结。她坐着，手安静地放在大腿上，脸色有些苍白，大眼睛忧郁地看着前方，心事重重的。

　　布兰妮盯着画看了看，道：“这是雷诺阿的《小艾琳》！”

　　张然笑道：“对，我要拍的这个故事灵感就源自这幅画。”

　　布兰妮不解地道：“你不是不喜欢雷诺阿的画吗？”

　　张然一怔：“你怎么知道？”

　　布兰妮道：“那天你和莱奥聊的时候说的，你说你不喜欢雷诺阿！”

　　张然这才明白是怎么回事：“大部分不喜欢，但挺喜欢这幅画，喜欢这幅画营造出来的感觉。我不知道你们对巴黎是什么感觉，但我印象中是有明媚的光线，又带有一种忧郁的气质。就如同《小艾琳》给人的感觉，这部短片就是想拍出这样一种感觉。”

　　张然这部短片是想进行一些新的尝试，《飞行家》已经将张然多年来积累的东西都用上了。要想在拍出比《飞行家》更好，更杰出的电影非常困难。就像昆汀，他后来的电影不错，但超过《低俗小说》的电影一部都没有。

　　张然才二十七岁，不希望《飞行家》就是自己艺术生涯的巅峰，希望超越自我，所以他必须进行新的探索，不断进行试验，寻找新的可能。

　　化妆师很快将布兰妮的头发扎好，给她戴上蝴蝶结。张然让布兰妮坐在椅子上，然后问张婧初和伊万·麦克格雷格怎么样，有没有小艾琳的感觉。

　　张婧初和伊万·麦克格雷格都有点吃惊，他们的印象中布兰妮是小甜甜，是很活泼，快乐的，但此刻她坐在那里，双眼平视前方，却有一种沉静的忧伤，确实有小艾琳的感觉。他们对张然的眼光佩服的五体投地，这角色选得真是绝了！

　　19号上午，第77届奥斯卡公布提名名单公布。当这份名单传回国内，顿时引起了轩然大波。

　　不是因为《十面埋伏》没有获得任何提名，也不是因为《时空战士》获得了最佳视觉效果、最佳音效剪辑提名，而是《飞行家》不可思议般的获得了四项提名。

　　按照正常的历史轨迹，《十面埋伏》虽然没能获得最佳外语片的提名，但拿到了最佳摄影的提名。可惜这一次，《十面埋伏》颗粒无收，最佳摄影的提名落到了《飞行家》的手中。

　　这一次，《飞行家》除了最佳摄影，还拿到了最佳艺术指导，最佳电影剪辑，以及最佳导演的提名。

　　除了《飞行家》，法国电影《放牛班的春天》拿到了最佳原创歌曲提名，西班牙电影《深海长眠》拿到了最佳外语片和最佳化妆提名；巴西电影《摩托日记》获得了最佳原创歌曲和最佳改编剧本的提名；另外法国电影《漫长的婚约》获得了最佳摄影和最佳艺术指导的提名。

　　不过这几部电影都没法和《飞行家》相比，《飞行家》不光获得的提名最多，而且获得了最佳导演奖的提名。

　　对内地电影来说这是巨大的突破，是《霸王别姬》都没有取得的成就，哪怕最后一个奖项都没有拿下，也是天大的胜利。

　　其实外语片获得奥斯卡最佳导演奖提名也不是什么新鲜事，尤其是最近几年，几乎每年都有。01年的《卧虎藏龙》，03年的《对她说》、04年的《上帝之城》都是以外语片的身份获得了最佳导演的提名。最神奇的是《上帝之城》，02年巴西送《上帝之城》参与奥斯卡最佳外语片的角逐，结果折戟沉沙。没想到几个月后电影在美国上映，好评如潮，在第二年的奥斯卡上更是获得包括最佳导演在内的四项提名。

　　《飞行家》能够获得四项提名，首先是质量很好，媒体和影评人给出的评价极高，其次，今年是奥斯卡的小年，高质量的影片不多，除此之外，狮门的公关起来很大作用。奥斯卡就是公关的游戏，不砸钱，不公关想提名拿奖几乎是不可能的事。李安和索尼经典足足进行了半年的宣传和公关，这才有了《卧虎藏龙》在奥斯卡的成功。

　　按照原有的历史轨迹，除了四部美国电影，另一部获得最佳导演奖提名的应该是英国电影《维拉·德雷克》，也就是在那部在威尼斯一票之差败给《飞行家》的电影。《维拉·德雷克》被米拉麦克斯买下了发行权，本来准备冲击奥斯卡，但由于哈维和迪士尼分家，哈维带着自己的人离开了米拉麦克斯。新上任的总裁接手时间太短，又缺乏公关经验，最终便宜了张然。

　　当然，《飞行家》能够拿到提名就已经是胜利，特别是最佳导演奖，想要拿奖那真的是不可能的事。奥斯卡到现在为止的77年中，有23部外语片获得过最佳导演奖的提名，但没有一部拿奖。更何况这是一部中国电影，对很多人说光凭中国电影四个字就可以直接PASS了。

　　不管怎么说，作为一部纯内地电影，能够获得四项奥斯卡提名，已经创造了内地电影的历史。

　　《飞行家》获得四项提名的消息传开，整个华语电影圈都震动了，也让众多的中国观众和中国电影人目瞪口呆。

　　张然这家伙简直是妖孽啊！这是要逆天啊！

　　华谊总部，王中君摇头叹息道：“我就知道张然肯定有后手，有炸弹，但没想到会是这样的炸弹，不，这不是炸弹，这简直核武器啊！”

　　冯小钢深深地叹了口气，《天下无贼》已经下片，最终票房定格在了1.29亿。本来以为自己会是贺岁档的亚军，现在看来，只能是老三了。

　　在美国，影片一旦在奥斯卡获奖，便身价百倍。粗略计算，一部电影获得奥斯卡提名大概值3000万美元，得奖值2000万美元。简单的说，一部影片因为得到奥斯卡提名，可以在原先票房成绩的基础上，增加3000万美元的影院收入，而一旦得奖，还可以再增加2000万美元。

　　当然，具体数字取决于很多别的因素，其中最关键的是影片本身的商业性及首映的时间。影片本身的商业元素越重、首映离奥斯卡越远，奥斯卡的票房刺激作用便越小。

　　《莎翁情史》、《低俗小说》、《卧虎藏龙》、《朱诺》等等影片，就是得益于奥斯卡的提名与获奖才最终票房大爆的，否则票房会减半。就拿《莎翁情史》来说，该片于1998年12月底上映，到次年2月获提名时，票房为3630万美元；提名后，票房翻了一倍多，又赚了3670万美元；3月底得大奖后，另增加了2700万美元。换言之，该片60%的票房都跟它受到奥斯卡青睐直接相关。

　　张纬平明白这一点，《金陵十三钗》上映的时候，就想要采利用金球奖和奥斯卡作为噱头，带动电影的票房。可惜《金陵十三钗》在北美的口碑不好，最终只获得了金球奖的提名，这个战略并没有能够实现。

　　不过这一次，张然成功实践了这一战略！

　　挟金球奖和奥斯卡提名的余威力，在接下来的几天《飞行家》在国内以更加猛烈的姿态爆发，尤其是周末两天，更是迎接来了一次井喷。

　　在这周之中，《飞行家》奇迹般的拿到了4300万票房，而《功夫》只有400万。在上映一个月后，在有两部新片上映的情况下，《飞行家》奇迹般拿到了第一次周票房冠军。

　　这个数据十分神奇，不知道在其他国家有没有这种在上映一个月后突然爆发，拿下票房周冠军的案例，但在国内应该是没有的！

　　接下来这周，《飞行家》的疯狂并没有就此而停下来，奇迹仍然在继续。网络上《飞行家》已经被国内的影评人和影迷捧为了神片，声势直追《霸王别姬》与《活着》，一些脑洞大开的网友开始进行各种奇奇怪怪的解读，这些都推动着更多的观众走进影院。

　　在这一周《飞行家》拿下了2900万票房，蝉联冠军，累计票房达到了1.78亿人民币，而《功夫》这周只有140万的票房，累计1.75亿！

　　香江，星辉电影的办公室中，周星驰拿到票房数据后显得很平静，没有激动。

　　“我输了！”周星驰淡淡地道。

　　“星爷……”总经理魏达深担忧地看着周星驰，正想开口，对方却挥手制止了他。

　　“不用劝我，输了就输了，没什么不能承认的。”周星驰突然笑了起来，“这是一个令人尊敬的对手，具有天才般的创造力，《飞行家》是一部留名影史的电影。能和他们拼到最后，这是我们的光荣！”

　　早上，国内各大媒体都在报道《飞行家》实现大逆转，战胜《功夫》的消息。

　　《中国青年报》的头版头条也是，他们的标题是：“《飞行家》完成了一次史诗级的大逆转，成为贺岁档冠军！”


第413章 石头

　　山城是座独特的城市，尤其是渝中半岛的钢筋水泥森林、地上轻轨、过江索道、跨江大桥、高架立交等城市符号构成了山城的独特城市形象。这些元素不但使山城有了立体感，更有了流动感和节奏感，赋予了整个城市独特的魅力。

　　《疯狂的石头》开篇谢小盟在索道向菁菁搭讪的时候，有几个从缆车里俯拍的镜头，那种钢筋水泥丛林的感觉特别强烈，张扬着强烈的欲望和生命力。不只宁皓，很多导演喜欢将电影放到这座城市就是这个原因，比如《日照重庆》、《好奇害死猫》都是。

　　渝中区的一家酒店的餐厅，《疯狂的石头》剧组的成员集聚一堂。今天是《疯狂的石头》剧组的见面会。此时，剧组的人都到得差不多了，三五成群的说着话，非常热闹。

　　黄勃被三四个演员簇拥着，眉飞色舞地讲着自己跟张然合作的进来，讲张然的逸闻趣事。

　　在《爆裂鼓手》中崭露头角，紧接着在《伤心者》中扮演重要角色，黄勃现在已经是小有名气的演员。尽管跟跟真正的明星比起来还有些距离，但和眼前这些小演员比起来，他也算赫赫有名了。

　　“勃哥，一会儿张然导演来了，你可得给我们引荐引荐！”长着一对松鼠牙的王逊看着黄勃，满是期待地道。

　　“对啊，勃哥，到时候你得给我们引荐引荐！”其他人纷纷道。

　　“没问题，张然老师跟我是什么关系啊？我算是他半个学生，这事包在我身上！”黄勃将胸口拍得啪啪作响。

　　“半个学生，我怎么不知道啊？”身后突然传来一个熟悉的人声音。

　　黄勃抬头一看，是张然和张婧初，就迎了上去，十分狗腿地道：“张老师，婧初，你们来了，我简直想死你们了！”

　　一桌认识不认的人不约而同地起立，跟张然打着招呼。

　　“你这臭小子，就喜欢吹牛！”张然在黄勃的肩膀上拍了一下，拱手道，“抱歉各位，飞机晚点，我来晚了！”

　　王迅羡慕地看着黄勃，勃哥果然没有吹牛，跟张然导演的关系很好啊！

　　“张老师，我来介绍一下。”宁皓也迎了上来，作为导演肯定得给张然介绍一番，他指着一个脑袋圆乎乎的光头道，“这是冯董的扮演者徐峥！”

　　“徐老师好！”张然笑着道。

　　“别别别，张导，在你面前我哪敢称老师啊！叫我徐峥，或者小徐都可以！”徐峥吓了一跳，连连摆手。

　　“这是包世宏的扮演者郭滔。”

　　“这是道哥的扮演者刘华。”

　　简单的介绍之后，宁皓把张然请到首席，恭恭敬敬地道：“张老师，给我们讲两句吧？”

　　张然笑着摆手：“我没什么说的，大家吃好喝好，喝好吃好。宁皓，你是导演，这种场合该你说话才对。”

　　“我其实也没什么说的！”宁皓端起一杯酒，“祝咱们剧组一切顺顺当当，年后和和美美地拍完这部戏，大家干了！”

　　“干杯！”所有人都兴奋地大喊一声。

　　第二天一大早，剧组来到了长江索道口，准备拍谢小盟向菁菁搭讪一场戏。

　　张然时间比较紧，学生的话剧以及新电影都要忙，他只能给宁皓一周的时间。因此宁皓将张然的戏放到了前面，集中进行拍摄。

　　这场戏是在长江索道的缆车上拍摄，缆车从出发到结束四分多钟，在掐头去尾，真正留给他们的拍摄时间只有三分钟。如果NG一个镜头，就必须换缆车，而缆车要十分钟才发一趟，比较麻烦。

　　按照剧情这趟缆车除了谢小盟和菁菁，还有其他的游客，包括两个说“流氓”的中年大婶。不过这些扮演游客的演员并不是宁皓找来的临时演员，都是剧组的工作人员客串的，就连两个大婶也是。

　　宁皓对演员们的位置简单做了一下安排，怎么站，怎么坐，然后带着大家上了缆车，让张然和张婧初走了一下位。等缆车停下后，他就让化妆师给张然和张婧初化妆。

　　等张然做完造型出来之后，很多人都有种眼前一亮的感觉。这谢小盟太帅了，难怪能够勾搭上张婧初，不是，是勾搭上菁菁！

　　张然一身黑色的小西装，流线型的线条将他的身材很好的勾勒出来，加上一幅黑框眼镜，脖子上面还套着一个尼康照相机，很有斯文败类的感觉！

　　这场戏是在缆车中排，没法安装监视器。一切准备就绪后，两个摄影师都打开了摄影机，一台对准张然和张婧初，一台对准群众演员。宁皓站在主摄影师杜杰的身旁发布口令：“开机，打板，开始！”

　　张然手中拿着一瓶打开的可口可乐，很有艺术家范儿对张婧初道：“每次当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们是生活在他的子宫里面。”

　　张然刚要继续往演，不想旁边的大婶没有说“流氓”，反而噗的一声笑了出来。张然的情绪被打断了，没法往下演，冲宁皓摊了摊手。

　　宁皓无奈地喊了声“停”，一脸无奈地道：“张姐，你别笑啊！”

　　张姐不好意思地道：“导演，不好意思，我忘记了！”

　　缆车很快到站，张然他们从车上下来，换上了另外一辆，重新开始拍摄。

　　缆车开动着，张然俯瞰着整个城市，一副艺术家的范儿，对着身边的张婧初，用港台腔道：“每次当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们是生活在他的子宫里面。”

　　副摄影的镜头中，两个中年妇女翻了翻白眼，显得十分憎恶：“流氓！”

　　张然的表演在继续，他走到张婧初的背后，手臂靠在缆车的窗户上，和张婧初贴的非常近，头更是伸到她的头发边，都能够闻到洗发水的味道：“刚才我正在想这个问题的时候，我一抬头就看见了你。你身上有一种东西深深的打动了我！你知道这是什么吗？母性，伟大的母性气息！”

　　神情不快的张婧初转过头冲张然笑了一下，随即抬起高跟鞋对着张然的脚背踩了下去。不想这时缆车突然抖了一下，张婧初站立不稳，高跟鞋结结实实的踩在了张然的脚背上。

　　啊——

　　张然发出一声惨叫，手中的易拉罐直接掉在了地上。我的那股媳妇儿啊，你这是要让为夫坐轮椅啊！

　　车厢中的群演们都看呆了，不愧是张然老师啊，这演得太真实了，就跟真被高跟鞋踩了似的！

　　张婧初也顾不得导演还没喊停，带着哭腔道：“张然，你没事吧！”

　　张然虽然痛得龇牙咧嘴的，但还是故作镇定地道：“没事没事，就你那点体重能有什么事，就当给我做按摩了！”

　　缆车很快停住，张然下车的时候脚还有点跛，张婧初扶着他，微低头着，眼眶有点红。

　　杜杰将摄影机接在电脑上，导演组的人都围了过来，开始看拍摄的效果。

　　张然觉得效果不错，但宁皓不是特别满意：“张老师，你演得太像真正的艺术家，太正了，最好稍微贱一点，谢小盟这个人有点贱！”

　　谢小盟是个小角色，但张然还是在人物上下了功夫的。既然答应演这个戏，那他就希望演好。对于怎么演这个人物，他有自己的看法：“谢小盟是个有点贱的小人物，人物相当鲜明。他穿着和言行已经基本摆脱了巴渝人的质朴，满口的港台腔。这是一种社会现象，这几年很多年轻人都以学港台腔为荣，甚至连一些主持人都是港台腔，觉得这样时尚。

　　造就谢小盟个性的除了社会，更重要的是家庭教育的问题，谢小盟的父亲是那种相信棍棒才能成材的家长。有一场戏谢小盟被父亲打了之后，他还嘴道，打打打，你就知道打！这句话是谢小盟内心最真实的反应。

　　从电影中我们可以看到，谢家父子正面冲突已是家常便饭，谢小盟只有要钱才会找父亲，而父亲一直都是打完再无奈地掏钱，典型的中国式败家子和失败家教。谢小盟的叛逆，其实就是父亲的教育方式导致的。我觉得要演好谢小盟这个角色，不能故意去演贱，而应该抓住他内心的反抗和叛逆来演，这样才能把这个人物演活。”

　　“这个我当然知道，不过这样一来，喜剧效果就弱了！”

　　“不管是电影，还是戏剧，要营造出喜剧效果，无外乎两种手段，反差和转折。比如在电影中，道哥挂图讲解偷盗计划，隔壁敲钉子，图被震下。道哥就说，什么素质啊，大半夜的敲什么敲？一个正计划偷东西的小偷，口口声声素质，大家都觉得很好笑。如果道哥破口大骂，那就失去喜剧效果了，这个就是反差。谢小盟也是，开始他以艺术青年的形象出来，就会有后面欺骗老爹，被人殴打等遭遇形成反差，喜剧效果不会弱，反而会更强！”

　　“有道理！”宁皓点点头。

　　虽然这一条可以过，但宁皓觉得可以在挖掘一下，拍摄重新开始。

　　在这之后又拍四次之后，这个场景的戏总算过了。不过对于电影拍摄来说，拍六条根本不算事。这个镜头拍完，剧组转移阵地，前往下一个拍摄地点。

　　开机第一天，拍完了两场戏，效率相当高。剧组收工回到驻地，宁皓带着导演组的人看样片，讨论明天的拍摄工作。张然自然与加入到了其中，对于拍摄和镜头提出了一些自己的看法。

　　大家很认真的讨论着，聊得不亦乐乎，一直到后半夜才散去，各自回去睡觉。

　　《疯狂的石头》拍摄进行得非常顺利，只用了四天，张然的戏就顺利拍完。

　　现在春节已近，张然和张婧初准备回家过年了。去年，张婧初跟张然去见了家长，今年张然肯定得去张婧初家一趟，顺道去厦门大学看看，《三个傻瓜》准备在厦门大学里拍摄。

　　不过张然也有半年没回家了，山城离旌阳也不远，在去见张婧初的父母前，张然和张婧初回了一趟家。

　　在家里呆了两天，张然和张婧初就坐上飞机，去永安见张婧初的父母。


第414章 亲戚

　　张然手里提着一大包礼物，站在了张婧初家的门口。张婧初敲门之后，她的母亲程新月打开了房门。

　　“妈，我回来了。”张婧初打了声招呼，随即拉着张然的胳膊，有些羞涩地介绍道，“这是我男朋友张然！”

　　“阿姨好，我叫张然！”张然虽然没见过程新月，但看过她的照片，客客气气地问好。

　　“好！进来，快进来。”程新月知道张然，也知道他在和自己的女儿谈恋爱。只是没想到他会来，手忙脚乱的招呼道。随即看着张婧初埋怨道：“张然要来，你怎么也不说一声，我们一点准备都没有！”

　　张婧初嘻嘻笑道：“这不是想给你一个惊喜嘛！”

　　“是不是婧初回来了？”房间里传来一个中年男子的声音。

　　“对，婧初，回来了，还有张然！”

　　程新月的话出口之后，屋内一片安静，然后一个中年男子走到了客厅，正是张婧初的父亲张祖异。他看看张婧初，又打量了张然一下，微笑道：“回来就好，张然也来了，来，快坐！”

　　等张然他们进来客厅，程新月这个时候问道：“对了，你们吃饭了没有，要不给你们做点吧？”

　　张然确实有点饿，但他毕竟第一次到张婧初家里来，也不好太过随意，赶忙道：“谢谢阿姨，不用了，我不饿！”

　　张婧初瞪了张然一眼，挽着程新月的胳膊撒娇：“妈，他不饿，我饿，我们下了飞机就往家里赶，都没有吃饭！”

　　张婧初以往回来，从来不会这么说。程新月怎么会不明白自己女儿的小心思，马上道：“那我给你们做饭去，你们坐会儿！”

　　张然跟着张婧初进了她的房间，把行李放下，把自己父母准备的礼物取出来，走到客厅，将礼物交给了张祖异。

　　张祖异听到是张然父母带过来的礼物，倒没有客气，道谢之后就开始问张然家里的情况。张然是名人，他家里的情况报纸有报道，不过张祖异觉得还是亲自问过要踏实些。

　　张然自然是如实作答，该讲的都讲了。

　　张祖异是汽车运输公司当驾驶员，见多识广。张然是做老师的，而且还是导演，属于很能忽悠的，两人很快聊了起来。

　　两人聊的东西很广，从历史军事聊到政治经济，从伊拉克聊到委内瑞拉，两人每聊到一个话题都能很愉快的聊下去。等到程新月招呼张然他们吃饭的时候，张祖异才不得不按住话头：“你们去吃饭，吃完了我们再聊！”

　　晚上六点，张婧初的哥哥张靖宇带着媳妇过来了。他知道张婧初带着张然回来，专门过来的。

　　简单的认识之后，张靖宇一脸正色的对张然道：“张然，我这个人说话直，要是说得不对，你不要怪罪。说实话，我心里是反对婧初跟你交往的，我希望她找个圈外人。娱乐圈太乱，诱惑太多，你看看国内的导演，有几个能从一而终的。不过婧初真的很喜欢你，我也不好说什么，只是希望你别辜负她！”

　　张婧初瘪嘴道：“哥，你说什么呀！”

　　张然觉得这恐怕不只是张靖宇的意思，也是张婧初父母的意思，这个问题不回答好，怕是难以得到真正的认同。他很诚恳地道：“你说得很对，娱乐圈很乱，有阴谋，有欺骗，有各种潜规则。不过这样的事哪个圈子没有呢？李安和他的妻子几十年了，始终相敬如宾。关键还是在人。不管别人怎么想，我是相信爱情的，相信人世界的美好！我喜欢婧初，我希望和她能够一直走下去！”

　　张靖宇和张祖异对视一眼，微微点头，对这个回答还是算是满意。

　　大年三十，看春晚总是少不了的项目。今年的春晚张然和张婧初全家一起看，到了8点的时候，张然的母亲黄莺打电话过来，跟张然说了两句后，就让张然把电话交给张婧初的母亲，聊了起来。结果她们一聊就收不住，足足聊了一个多小时。

　　等到她们通话完毕，吴瑞德她们的电话就打了过来，纷纷向张然抱怨，你的电话也太难打了！

　　初一上午，张婧初家的亲戚过来串门。张婧初家是个大家庭，父亲有11个兄弟姐妹，张静初有许多堂哥堂姐、表弟表妹。张婧初不住为张然介绍：“这是二叔、二婶、三叔、三婶，大姑、大姑父……”

　　张婧初每介绍一个，张然就十分客气地问好：“二叔好，二婶好……”一圈亲戚认识下来，张然的舌头都有点发麻，然后张婧初开始介绍自己的哥哥姐姐弟弟妹妹：“这是我大堂哥张静平，这是大堂姐张静玉，这是……”

　　张婧初的哥哥姐姐们都是成年人，都比较淡然，跟张然也没什么话说。

　　不过张婧初的弟弟妹妹们，不是高中生，就是大学生，对张然这个大导演十分好奇，一帮人围着张然叽叽喳喳说过不停，纷纷缠着张然讲拍戏的事，讲明星的趣闻轶事。

　　“姐夫，我喜欢范彬彬，你能不能帮我要张签名！”

　　“听说刘亦菲是你徒弟，是不是真的？”

　　“在《功夫》里演哑女的黄圣依是你学生，她平时什么样？”

　　张然是知无不言言无不尽，讲了许多逸闻趣事，把这些中学生唬得一愣一愣的。不到半个小时，不管是范彬彬的粉丝，还是刘亦菲的粉丝，现在全叛变了，都成了张然的脑残粉。

　　张婧初的堂妹张静心十八岁，美术生，今年高考，准备考中央美院。二月底艺考开始，她得到北平参加考试。她父母这次过来，除了走亲戚，也是想拜托张婧初，到时候让张静心住他们那儿，帮忙照顾一下。

　　张婧初自然没问题，不过这事不是她一个人说了算。张然也没问题，你堂妹不是我堂妹嘛！

　　不过张然听到张静心想考中央美院，想起张婧初当初道北平也是奔着中央美院去的。只是后来发现自己的专业基础比较弱，考上美院的可能性实在是太小了，所以不得不放弃了这个想法。一次偶然的机会让张静初结识了中戏的钮心慈老师，在老太太的辅导下，顺利考上了中戏的导演系。

　　张然见张静心背上背着画夹，就道：“把你的画给我看看！”

　　张静心看了张然一眼，红着脸把画夹递给张然。她是张然的粉丝，听到偶像要看自己的画，难免有点紧张。

　　张然打开画夹看了看，微微点头：“线条交叉复盖，空间感和质感很好，尤其是女模特的脸部刻画上，线条很柔和，带有弧度，把女孩脸部皮肤表现的相当出彩，比你姐画得好多了！加油吧，应该能够考上！”

　　张婧初见张静心张着嘴，诧异地看着张然，解释道：“张然以前学过美术，学油画的，因为轻度色盲，改学电影了。”

　　张静心这才明白是怎么回事，难怪张然的电影画面质感很好，有印象派的感觉，小声道：“那个，姐夫，我可喜欢你的电影了，能不能帮我签个名？”

　　张然微笑道：“签名可以，不过我有一个条件。”说着张然压低声音道：“告诉我你姐小时候的糗事，比如九岁还尿床之类的！”

　　“你才九岁尿床！”张婧初瞪了张然一眼，自己平常拿张然小时候的糗事嘲笑他，这是打击报复，转头对张静心道，“静心，别理他！”

　　张婧心看看张婧初，又看看张然，眨巴了下眼睛，决定站在偶像一边：“除了签名，再跟我合张影，我就把我姐以前的事告诉你！”

　　张婧初闻言怒道：“张静心，你这个叛徒！”

　　张然给张静心签了名，低声诱惑道：“没问题，只要你告诉我，不但跟你合影，而且送你一个MP4。”张然知道张婧初的弟弟妹妹多，春节期间肯定得准备礼服，他就从联想那里拿了一些MP4作礼物。

　　听到有MP4，不但张静心点头，其他弟弟妹妹全都抢着道：“姐夫，我知道！”“姐夫，我告诉你！”他们轮番讲起张婧初小时候的事情来，小时候的张静初特别皮，曾因为偷桔子当场被抓，上房掏鸟窝把人家房子都踩漏了，被大家看作是个坏孩子。

　　张然听得哈哈大笑：“婧初啊，真是不是一家人，不进一家门。我小时候是不良少年，你小时候是不良少女，咱们真是绝配！”

　　张婧初气坏了，叉着腰指着弟弟妹妹们数落道：“你们这群没良心的，小叛徒，我以前白疼你们了！”

　　晚上吃饭的时候，张然就受罪了，张婧初的叔叔、哥哥们轮番过来和张然喝酒。跟大堂哥喝完和二叔喝，和二叔喝完又和大姑父喝，和大姑父喝完又和四叔喝，喝到最后张然连中文都不会说了，舌头都是打卷的，听上去跟俄语似的，以至于第二天起来走路都是飘的。

　　大年初五，张然和张婧初就离开了家，前往厦门。走的时候他还真有点舍不得张婧初的这些弟弟妹妹，实在是很可爱。

　　厦门是有名的旅游城市，这种小清新浪漫的城市，特别适合青年文艺。张然不是文艺青年，不过既然到了厦门，肯定得游玩一番，尤其是鼓浪屿肯定得去看看。

　　张然去过不少著名的旅游景点，盛名之下其实难副的不少，不过鼓浪屿倒是对得起它的名气。阳光明媚，微风徐徐，海浪轻轻拍打着礁石，礁石上很多泛着白光的贝壳，忽闪忽闪的，美得让人心悸。

　　初八这天，赵飞、丁胜，以及剧组的其他相关人员都赶到了厦门，和张然一起为《三个傻瓜》勘景。在这之前，丁胜和摄影组的人就已经进行了初勘，他们根据张然的要求，在厦门、厦门大学拍了很多照片和录像，带回了北平，供张然进行选择。

　　张然他们现在要做的是复勘，确认场地如何运用，排除可能会遇到的问题。张然看完后大致上都很满意，建筑风格古色古香，背靠青山，北临大海，这里的植被郁郁葱葱，简直是拍青春校园剧的胜地。只有一两个景点有些问题，需要重新选择景点。

　　用了两天的时间，张然和剧组成员，把相关的景点都走了一遍，然后登上了返回北平的飞机。


第415章 安排

　　早上八点，张然来到表导楼的小剧场，学生们围着李心悦和周正兴奋地聊天，说着自己在过年期间的感受。

　　张然进入教室，轻轻咳嗽一声，微笑道：“看来大家年都过得不错，一个个精神状态都很好嘛！”

　　学生们看到张然，呼啦一下围了过来，叽叽喳喳的说话，拿特产往张然手里塞，塞了满满一大包。

　　张然把这些吃的放在地上，拍拍手道：“好了，既然大家都到了，我们的班会就开始吧！”

　　学生们迅速坐好，教室顿时安静下来。

　　教了他们三年半，这是最后一学期了！

　　张然看着学生们熟悉的脸孔，心里有些感慨：“这是你们大学生涯的最后一个学期，希望大家在最后这一学期继续努力。这学期我们有两项任务，第一，毕业大戏，在等几天，我们班的大戏就要在社会上公演，到时候不但有观众，而且人艺、国话等剧团的领导都会到场，人艺、国话，还有其他一些剧团已经确定今年会从我们班招人，成败在此一举，这几天的排练万万不可松懈！”

　　学生们听到这个消息都是一震，能进人艺、国话对演员来说是梦寐以求的。章子怡是国话的演员，她出去拍戏国话不但不给发工资，反而要向国话交钱。这个条件相当苛刻，但章子怡宁愿交钱，也要保自己的饭碗。因为有单位，就有了保障。

　　张然之所以费这么大的劲排这出话剧，也是希望为班上的学生争取到一个相对稳定的未来，让他们至少有戏可演。

　　张然继续道：“大四要写毕业论文，你们肯定也要写，学校组织的论文答辩我不会参与！这事你们李老师负责，有什么找她。我要说的另一件事是《三个傻瓜》电影版的拍摄，这部电影是你们的毕业作品，人人都要参与。根据这几个月你们的表现，对角色的理解，以及跟角色的契合度，名单已经敲定了。我念到了的将担任电影的主演，话剧就交给另一组的同学来演，在电影开始前，你们担任B组，下面我公布一下名单。”

　　学生们都屏住了呼吸，竖着耳朵，听张然念出最后的结果：“于波的扮演者贾乃亮，王洵的扮演者曹炳坤，许乐的扮演者王俊毅，叶眉的扮演者白灵……”

　　听到名字的学生喜不自胜，张然的电影特别能捧人，演他的戏有很大的机会能红。没点到虽然有点遗憾，但话剧可以演主演，进人艺、国话这些话剧团的机会就增大了，也是一条出路。相比表演系其他年级学生毕业就失业，自己幸运多了。

　　吃过中午饭，张然刚走进小剧场，准备带着学生进行排练，突然接到了张慧军的电话，让他去院长办公室一趟。

　　张然给李心悦说了声，就来到了张慧军的办公室。

　　张慧军正在写东西，见张然进来，手往沙发一指：“坐吧，要喝水自己倒！”

　　张然在沙发上坐下，问道：“院长，不知道你找我什么事？”

　　张慧军放下笔，笑道：“张然，你要请客啊！”

　　张然笑道：“有好事当然要请客，不过你得先告诉我什么事吧？”

　　张慧军从抽屉里拿出一份公文，拿在手里看了看，放在办公桌上，笑道：“我们和韩国、日本联合办电影学校的事教育部已经批了，经院党委研究决定，任命你为亚洲电影学院的院长，整个项目交给你负责。你以后就是小张院长了，这是公文，你看一下吧！”

　　张然以为学校肯定会派个副院长来兼任亚洲电影学院的院长，没想到会点自己的将，非常意外，亚洲电影学院院长，听起来比北平电影学院的院长都要牛！他起身过去，拿起公文一看，确实是真的。这是有些出乎他的意料，他真正想要的是带一个班，带出有几个水准的商业片导演来。

　　张然本以为政府部门要审核个一年半载，要两三年后才能真正启动。在这段时间里，他有足够的时间再带一届表演系，把自己这四年表演教学进行总结，并进行斯坦尼第三阶段的试验。

　　但现在电影学院审批已经完成，接下来项目就会启动，而且自己被任命为负责人，方方面面的是都得由张然来抓，张然就没有时间带表演系的学生，也没办法进行斯坦尼第三阶段的试验。

　　这是他不愿意看到的！

　　张然沉吟了一下：“院长？还是算了吧！让我当班主任带学生没有问题，让我做行政方面的事，我真的做不好，而且我还是想带表演系！”

　　张慧军没想到张然会推辞，学校多少人盯着这个位置，找关系、递话，就是冲着这个位置来的。如果不是自己力排众议，澄清利害关系，哪里轮得到张然。可这小子倒好，他还不愿意！

　　如果是其他人，张慧军早拍桌子了，你眼里有领导没有？还有学校没有？学校的任命也竟然推三阻四的。不过面对张然，他还真不敢轻易拍桌子。张然虽然只是表演系的老师，但在学校的威望只怕比他这个院长还高。光是《时空战士》就给学校带来了上千万的收入，春节的时候每个老师拿了几万的年终奖，谁不念他的好？

　　学生对张然也是无比的尊敬，尤其是导演系的学生，见到张然都会鞠躬。张然设立北电电影基金，对北电学生进行扶植，保证了每个学生有短片可拍。当消息公布的时候，北电的学生奔走相告，那一天，简直成为了北电学生的节日。所以，在北电得罪谁都不能得罪张然，否则绝对会被学生打闷棍！

　　当然，更关键的是亚洲电影学院这事没有张然真的不行！

　　张慧军劝道：“张然，这事真的非你莫属，不光是我们学校的事，日本韩国方面都希望由你来负责。中戏成立亚洲戏剧研究中心，日本和韩国两所大学抢得头破血流。为什么亚洲电影学院不抢，因为这个项目让他们来做，根本做不起来！他们都点了你的名，希望由你来负责！只有你来负责，大家才真正服气！”

　　张然眉头稍稍皱了一下，道：“院长，不是我推辞。你知道我在表演上有了一些体会，我想进行斯坦尼第三阶段的试验，这有我老师的心血，也有这三年多来的心血，我真的没办法丢下表演不管！”

　　在张慧军看来，亚洲电影学院这事比斯坦尼第三阶段重要。就算张然开发斯坦尼第三阶段成功，也只是提升了北电在表演上的地位。而亚洲电影学院成功，北电会成为全球最顶尖的电影学院之一。

　　张慧军苦口婆心地道：“表演可以让心悦和你的学生试验嘛！现在这个项目真的是离不开你，按照你的方案，亚洲电影学院是以好莱坞电影工业标准为教学内容的中外合作高等教育学院。交给田壮壮，交给其他老师可能吗？他们根本就不懂好莱坞。高水平的老师那里去找？另外让学生到好莱坞剧组、到国外的电影剧组作副导演，进行实习，其他人都没能力做到。只有你能做到，如果你不管，那亚洲电影学院和普通的培训班就没什么两样！”

　　张然觉得张慧军的话也有道理：“让我来管也可以，但我有一个条件！”

　　张慧军不怕张然有条件，就怕他没条件，微笑道：“什么条件你说！”

　　张然将自己的想法慢慢讲出：“电影学院今年不招生，明年正式招生。这我可以把该联系的联系好，然后从美国请一些高水平的教师过来，然后跟狮门、欧罗巴影业协调好。这样，我也有一年的时间上表演课，表演系的训练第一年最重要，后面基本上都是排片段，可以交给郭珍他们来管，他们是我教出来的，知道我的要求。另外，我带的班只收是十个学生，男女各五个，学生带多了心累！”

　　张慧军想了想，道：“可以，今年年底的时候，在东京电影节召开发布会，联合宣布正式成立亚洲电影学院。老师方面你有合适的人选吗？”

　　张然摇了摇头道：“国内就我和宁皓，其他的只能从美国招，不过你也知道，咱们国内的电影水平有限，又开不起很高的薪水，稍微有点名气的老师，都不愿意来。这事有点麻烦，不过我会想办法的！”

　　张慧军喝了一口茶，轻松地道：“这事交给你，我放心！”

　　张然笑了笑：“我尽力而为！”

　　张慧军盯着张然的眼睛，严肃地道：“亚洲电影学院上面下面的人都在盯着，不是尽力而为，是一定要做好，有什么困难可以直接来找我！”

　　张然意识到这事不仅仅只是自己一个人的事，要是砸了，张慧军也会受牵连，重重地点了点头：“放心吧，我们一定会成功的！”

　　张慧军笑了起来：“我相信你的能力，相信你肯定能把这事做成功！”

　　从张慧军的办公室出来，张然开始思考老师的人选问题，尼尔是个不错的人选，凭自己和他的关系，把他忽悠过来不成问题。林诣彬是个不错的人选，不过可能性不大，《速度与激情3》马上就要开拍，票房会大爆，然后续集一部接一部，他哪有时间来上课……

　　下午五点，排练结束，张然叫上李心悦、周正，又叫上了郭珍和阎硕一起吃晚饭。郭珍和阎硕已经确定留校，下学期她们是张然的助教，有些事情需要让她们知道。

　　在餐厅坐下后，张然把学校的安排说了，明年北电的表演系本科是两个班，一个小班，一个大班。张然带小班，李心悦负责大班，而周正负责高职。虽然不是一个班了，但他还是希望大家共同努力，把斯坦尼第三阶段的试验进行下去。

　　李心悦和周正都表示支持，这三年多以来，他们在斯坦尼第三阶段上花了不少心血，非常希望能够开花结果。

　　他们也都知道了张然负责筹备亚洲电影学院的事，自然免不了送上祝福，并庆贺一番。

　　宴席散后，张然驱车回到家中。

　　张婧初正在上网，见张然回来，跳了起来：“张然，你回来得正好，帮我教训个人！我从来没见过这么可恶的人，这个易烨卿太垃圾了，简直气死人！”

　　张然一怔：“谁一夜情了，教训谁？”


第416章 北纬周公子

　　张婧初把张然按到椅子上，一边网页让他看，一边进行解释。

　　原来从去年年底天涯上冒出了一个网名叫易烨卿的女人，她在网上撰文数篇，表达自己对农民、民工、外地人、乞丐的鄙夷。她在《今天，我看见一个民工不穿鞋》里，写道：“这个民工，他竟然连世界上最穷的国家的土人都不如……观念这么落后！鄙视他！”

　　在《我看中国的大学住房条件，真吓了我一大跳》里，易烨卿把去魔都某高校参观形容为“经历了一些可怕的事情”：“天哪，一间房间竟然住4个人！真是闻所未闻。更令人不可思议的是竟然4个人用一个洗手间，真是不卫生……可悲可悲！”

　　互联网精神是公平、开放，不管高低贵贱，大家能在网络上平等的交流，而易烨卿的种种说法无疑是这种精神的践踏。网友们对此非常愤怒，对易烨卿的言论进行批判、嘲讽，甚至谩骂，就连张婧初这么好脾气的人都忍住在网络上爆了粗口。

　　可惜，这些招数对易烨卿完全不起作用，她依然孜孜不倦地发帖骂穷人、骂民工、骂底层劳动人民、骂农民、骂外地人，而且非常有耐心、非常有体力地，跟大家解释和炫耀自己是高收入、高品位、高档次的高层次人群。

　　网友们对易烨卿恨得直咬牙，但拿她一点办法都没有。

　　一个叫邤羽的网友受不了易烨卿的嚣张态度，在天涯杂谈发表了名为《易烨卿，一位高贵得不食人间烟火的仙子？》的帖子，批驳易烨卿把农民、民工、外地人、乞丐等“推上舞台，脱光了他们的最后一件衣服，无情地加以嘲讽”，“在你眼里，他们的身份是多么可悲，他们的存在是多么亵渎。他们在世界上的每一呼吸都影响到你的心情，他们在上海街头的每一次出现都污染到你的视野。在你的笔下，给于他们的不是同情与帮助，而是鄙夷与抛弃。”

　　易烨卿的态度没有丝毫改变，带着炫耀回复道：“人当然分三六九等。包玉刚的夫人，应该说是包兆龙的儿媳吧，包兆龙和我爸爸是老交情了，他们都是宁波人。包玉刚是包伯伯的儿子，可惜包伯伯很早就去世了，好象是1985年吧，那时候我还不满10岁呢。不过包玉刚的命也不怎么样。好象1989年就过世了，我爸爸那时还参加他的葬礼呢。

　　你以为富家子弟都是很铺张浪费的？那只不过是外来看到的片面的罢了。他们家和我们家过生活都是很节俭的，很多富人和我们家的关系都很不错。我接触下来只要是自己赚钱的，过生活基本都是很节俭的。因为钱是自己赚的。

　　而那些铺张浪费的子弟，我也认识，我的几个侄子，有时候很浪费。一眨眼的工夫几千美圆就花掉了。有时候一个月的机票钱都要好几万美圆，几乎每2-3天就要坐一次飞机，从欧洲的俄罗斯到美国的三藩。

　　不过在他们工作以后，倒也没一个人再有这样奢侈的生活了，而且出人意料的是他们有时比他们的父辈还要节俭，我的姐姐就是个深居简出的人，喜欢一直待在家里，不喜欢出门，怕花钱，不过说到她的身价，大约已经超过了6000万美圆了。”

　　张然完全愣住了，这不是传说中周公子大战易烨卿的那个易烨卿嘛！易烨卿跳得这么欢，周公子应该要登场了吧！

　　记忆中，周公子与易烨卿的那场大战被称为“史上最强帖”、“世纪大战”，甚至上了《南方周末》，即使在十年后网友们提起那场大战依然是津津乐道。

　　张婧初没注意到张然愣神，指着易烨卿的回复，气呼呼地道：“你看她，就是来炫耀的，说自己认识包玉刚，说自己姐姐多有钱！你也认识有钱人，比她姐姐钱多，你来教训一下她！”

　　张然回过神来，拍了拍胸口：“吓我一跳，我还以为你让我使美男计去勾搭她姐姐呢！”

　　张婧初捶看张然一拳，笑道：“讨厌，这个女人太可恶了，你教训一下她嘛！”

　　张然知道周公子应该很快就要出来了，哪里需要自己出手，淡淡地道：“网上这种人多，自然会有人出来收拾她的，不值得我出手！”

　　张婧初就道：“她在网上嘚瑟几个月了，没人收拾得了她，你出马的话肯定行。你要是收拾了她，那你就是大家心中的大英雄！”

　　这个张然当然知道，周公子收拾易烨卿后，就成了大家心中的传奇人物。尽管大家后来都知道他并不是贵族，只是一名理工博士，但他在很多人心中依然是传奇！

　　突然间，一道灵光在张然心中划过，周公子大战易烨卿后，在很多人眼中他成了神话般的人物。如果自己化身周公子，大战易烨卿，以后自己就可以利用周公子这个身份来做一些事情！

　　特别是那一天到来的时候，需要很多有影响力的人发声！

　　张然一拍桌子：“媳妇儿，把那本《格调》拿过来！”

　　张婧初不解地道：“拿《格调》干什么？”

　　当初周公子大战易烨卿靠得就是《格调》，张然笑道：“我不知道易烨卿是假有钱，还是真有钱。要对付易烨卿这种喜欢炫耀的人，其实很简单。她不是喜欢炫耀嘛，那我们就让她知道她炫耀的东西不值一提。比如她喜欢炫耀宝马，那我就告诉她，宝马是暴发户开的。上流社会的人都是开雪佛兰，白色的！我没有接触过上流社会的人，又不能乱说，乱说太容易穿帮。《格调》里面对上流社会有很细致的描述，要对付易烨卿就靠这本书了！”

　　张婧初眼睛一亮，对啊，上流社会开白色雪佛兰就是《格调》里面说的，赶紧将《格调》翻出来，放到张然面前。

　　张然没有急着看书，他看过这本书，对里面的内容多多少少记得一些。张然点击天涯的注册按钮，会员注册的页面显示出来。他想了一下，又将注册窗口关掉。大战易烨卿之后，肯定会有人通过各种途径来探自己的底，IP地址很容易暴露自己的真实身份。

　　张然挂好代理，注册一个新邮箱，然后重新进入论坛，点开注册页面，完成注册。

　　帐号叫北纬32度17分，这个经纬度属于百慕大，代表着神秘。当然，如果有必要还可以吹嘘，这是自己在百慕大的一座岛屿的坐标。

　　注册完成后，张然手指飞舞，迅速敲出一段文字来：“包家的亲朋好友里好像没有听说有姓易的啊！当然也可能有，而我不知道。毕竟我跟包家不熟，包家一直想往上流社会跻，不过这种暴发户我们是不大愿意理的。

　　另外有一件事请易小姐搞清楚，并不是有钱人就算上流社会的人了。我们不会象令姐那样无聊的每天躲在家里，我们经常要出席各种社交活动的。不过通常我们不大愿意去酒会，因为那里老家伙太多。而且我们不去圣弗朗西斯克，不好意思，你一说三藩我就知道你是个暴发户，想装贵族，不过你没料到我们是决不会说三藩。我们平常喜欢去阿拉斯加钓鲑鱼或者去中非草原打打猎，易小姐大概会误认为我们是土著人了。

　　对了，我们坐飞机从来不买票的，因为是私人飞机。我们几乎没有工作过，你什么时候见过上流社会的人工作？我们有自己的信托基金。令姐有6000万美元？她好穷啊，连架湾流飞机都养不起的！

　　我们从不歧视任何人，也不欺凌穷人，我们只鄙视一种人。就是易小姐你这种要假装高贵的人。易小姐，上流社会的人不单单要很有钱，还要出身高贵的世家，有良好的教养，还要会享受。就算你比肯尼迪家族还有钱，可是你的穿着，谈吐还是暴露了你是个暴发户。”

　　张婧初看完张然敲出的这段文字拍手称快，觉得特别解气，让张然来果然是正确的，易烨卿拿包玉刚出来炫耀，而张然直接把包玉刚说成暴发户，根本就懒得搭理，这下我看你拿什么来装！

　　可惜这是在网上，否则她真想看看易烨卿的脸。她从张然手中抢过鼠标，快速刷新页面：“易烨卿人呢？快回复啊，不要不回复啊！”

　　“哪有那么快，在不在还不一定呢！”张然起身将位置让给张婧初，拿起《格调》翻了下，道，“我翻一下书，她要是回话了告诉我！”

　　张婧初拿着鼠标不住的刷新着页面，等待易烨卿出现，恨不得易烨卿马上出现！

　　天津某大学，一个年轻男子点开天涯杂谈，慢慢翻着邤羽的帖子。当他看到易烨卿的回复重重的哼了一声，显得非常不满。他拿起桌上的《格调》翻了翻，沉思两分钟，随即重新拿起鼠标刷新页面。

　　当他看到张然的回复时，微微一怔，随即笑了起来：“我还说我来，没想到有看过《格调》的朋友先出手，那我就安心看戏好了！”

　　没等几分钟，易烨卿真的出现了，先是回复了其他两个网友，然后回复张然：“北纬32度17分，呵呵，一下就看出你是在胡说，你说，如果一个人不工作的话那他平时做些什么事呢？工作有时候并不是为了赚钱，是体现一个人的人生价值，也是为了填补空虚的精神。

　　如果你说你没工作，那只能说，你是个空虚的人。所有的上流社会的人中，我还没见到过一个没工作但是生活很充实的。如果你天天出席什么酒会的话，鬼才信你的话呢。到时候保证你连一只虾仁都咽不下去，这样的日子我经历过，真是不怎么样。

　　如果你是上流社会的话，你就自己YY吧，我只是个普通的百姓，没空和你攀比。我的精力还是放在自己的工作上比较多一点。”

　　张婧初大叫起来：“张然，易烨卿回复了，她说你在YY，快过来！”

　　张然放下书，哈哈笑道：“她说对了，我确实在YY。不过我说的内容都是《格调》上的。别着急，关于上流社会的部分我还没看完，等我看完了再来回复她！”

　　张婧初等不急了，将张然拉到电脑前，边给张然捶背，边道：“先别看了，赶紧回复她！”


第417章 九问

　　张然想了想，组织了下语言：“亲爱的易小姐，我们最不能容忍的是一个暴发户在我们面前装上流社会！我很不幸的告诉你我说的是实事。我不工作，别人为我工作！我说了我们不会经常参加酒会，因为老家伙太多。而且你以为酒会上会有虾仁吗？笑死人了，我怀疑你从没参加过上流社会的酒会。

　　记得易小姐在一个吃年夜饭的帖子里说在除夕夜里喝的红酒1，2千元。显然对上流社会一无所知，告诉你吧，我们喝的酒基本上都没有牌子，是自产的。我们有自己的葡萄园，自己的酒庄。去年圣诞节我们喝的红酒倒是有牌子，82年的拉菲，酒是詹姆斯带来的，拉菲是他们家族的产业。当然，品质好的酒他们也是留给自己，差的拿来出售。那种82年的拉菲，如果要卖的话，大概每瓶值一万五千美金。”

　　张婧初盯着显示屏问道：“詹姆斯是谁，你瞎编的吧？”

　　张然笑着摇头：“不是，詹姆斯是詹姆斯·罗斯柴尔德，拉菲真是他们家族的产业。”张然之所以知道詹姆斯·罗斯柴尔德，是因为在他重生前不久，看到新闻报道詹姆斯跟希尔顿家的二小姐恋爱，据说两个家族有联姻的打算。

　　现在宋鸿兵的金融玄幻小说《货币战争》还没出版，罗斯柴尔德家族还没火。张婧初自然不知道：“这个家族很厉害吗？”

　　张然把罗斯柴尔德扯进来，是因为他相信等两三年之后《货币战争》火了，大家再看这个帖子，会无比震惊。无数人会惊呼，原来周公子跟罗斯柴尔德家族交好啊！

　　这个逼绝对比原版的周公子装得还要好！

　　一想到那个场面，张然就忍不住想笑：“罗斯柴尔德是一家家族投行，曾经风光一时，现在衰落了，但还是非常有钱！”

　　张婧初对罗斯柴尔德毫无兴趣，只是顺口一问，催促道：“继续回复吧！”

　　张然“嗯”了声，继续敲键盘：“易小姐可能你是个有钱人，但你永远不会是上流社会的人，你只能是个暴发户。你不姓沈，不姓周，不姓李，不姓张，不姓顾，也不姓陈。你不是六大世家的人。你永远不懂什么是上流社会！

　　如果你一定要说自己是上流社会，那我问问你：

　　1、你经常穿什么颜色的衣服？是什么牌子的？你戴什么手表？你戴首饰吗？如果戴你什么时候什么场合戴。你的首饰是在哪里买的？

　　2、你自己开车还是有司机？你的车是什么牌子什么颜色？

　　3、你的财务顾问和律师每年为你报多少税？

　　4、你每年给慈善机构捐多少钱，捐给那些慈善机构？

　　5、你每年养游艇要花费多少？你拥有几个岛屿？

　　6、你小时候在哪里上学？你从小到大有几位家庭教师？

　　7、你家养几匹赛马，参加过那些比赛，拿过什么奖？是什么血统？

　　8、你家的狗是什么品种？什么血统？

　　9、你听什么音乐？在哪里听？

　　易小姐，请尽快回答！当然如果你怕出丑就不用回答了！”

　　最开始看到张然说包玉刚是暴发户，大家觉得他是信口胡说。但现在看到他抛出来的这些问题，怎么看都不像假的，这有干货啊！

　　网友们都来了精神，有高手出现了，大家都搬出小板凳，等着易烨卿的回答。

　　“我揣测着，易小姐看到这里的表情，估计好象狗屎被噎住一样。”

　　“强烈期待一夜情回答北纬的问题！”

　　“支持北纬，骂她都是侮辱我们中国人的语言，最好的方式就是揭露她。让她的丑陋灵魂暴露在阳光下。让她自己都觉得自己自惭形秽。”

　　有不耐烦的网友开始催促起来：“易小姐快回答北纬的问题吧，我等不及想知道上流社会是怎么生活的了。”

　　“易小姐，你不会溜走了吧？”

　　张婧初也是一脸兴奋的等待，她很想看易烨卿会怎么回答。

　　结果等到十二点，易烨卿也没出现，等着看戏的网友们大失所望。

　　张婧初非常生气：“这个可恶的女人，竟然不出来了！”

　　下午三点半，张然在小剧场指导班上的学生排练，张婧初打电话过来。接通后，她兴奋地嚷道：“张然，易烨卿回复你了！”

　　张然十分无语：“张婧初同学，你是不是闲得没事做啊？没事的话锻炼下身体也好吧！”

　　晚上一回家，张婧初就把张然拉到了电脑前，让他修理易烨卿。

　　张然看了一眼易烨卿的回复的内容：“北纬32度17分，你说的那种酒，我连听说都没听过，我对酒不很感兴趣。所谓有酒喝的时候几乎都不是我自己买的，我自己只买几种酒，其中就有baileys，一种爱尔兰的酒，不知道是不是很有名，反正我很喜欢就是了。

　　关于衣服，我就是喜欢PORTS，没什么原因，就是喜欢而已。手表嘛，不多，也就7块，其中最名贵的要数工作时爸爸送给我的PATEKPHILIPPE，不过很可惜的是不符合我的口味，其他的手表都是买着好玩的，贵倒不是很贵……”

　　看完易烨卿的回复，张然断言：“易烨卿不是什么有钱人，应该是个普通白领，看了一点杂志，知道一点品牌，但对服装品牌缺乏真正的了解。”

　　“你怎么知道？我看她说得挺好的啊！那个什么爱尔兰酒我都没听过，PORTS就是宝姿，挺贵的，PATEKPHILIPPE是百达翡丽吧，这可是最好的表！”

　　“问题就出在宝姿上，宝姿根本算不上真正的名牌，这个牌子属于香江陈启泰家族。如果她姐真的有6000万美元，怎么可能穿这种衣服？何鸿燊的女儿会穿淑女屋么？”

　　“啊，不会吧，宝姿不是加拿大名牌吗，怎么是香江牌子？”

　　“宝姿最开始确实是加拿大牌子，70年代还可以，在北美有几十家店，但很快就是衰落了。到了80年代，被香江陈启泰家族收购。这个牌子北美早就做不下去，全靠国内市场养活。在国内因为价格相对便宜，又批着洋品牌的皮，成了很多人眼中消费得起的世界品牌。”

　　张婧初这才明白是怎么回事：“原来是这样！”

　　张然敲击键盘回复道：“我知道易小姐是什么样的人了。下面我就为大家解释一下易小姐的社会地位。

　　这位易小姐没听说过拉菲，只买几种酒，其中就有bailey。baileys是爱尔兰国酒，几乎所有爱喝酒的人都会喝，工人，农民，粗俗不堪的民众都喜欢喝，易小姐你不是鄙视农民吗？怎么还跟人家喝一样的酒，你和这些你认为低俗的人喝一种酒，不觉得恶心吗？

　　其实上流社会只喝香槟和少数几种法国红葡萄酒，此外我们只喝苏打水或矿泉水。

　　我问你的问题你回答不了吧？

　　1、你经常穿什么颜色的衣服？是什么牌子的？你戴什么手表？你戴首饰吗？如果戴你什么时候什么场合戴。你的首饰是在哪里买的？

　　你的回答是：关于衣服，我就是喜欢PORTS，没什么原因，就是喜欢而已。

　　我对服装品牌不是太了解，就给Delphine打了个电话，问PORTS是个什么样的牌子，她告诉我，没有听过这个牌子。既然Delphine没有听过，那么非常抱歉，这个品牌可能连三流品牌都算不上，不值一提。我教教你上流社会怎么穿戴吧！男的我就不说，女孩子嘛！以我妹妹她们为例吧！她们的衣服没有牌子，有牌子也是裁缝的名字，所有服装都是订做的，每年英国的、法国的顶级裁缝分两季上门，来为她们定制。我妹妹最喜欢的裁缝叫HardyAmies，可惜前年去世了，其他裁缝的手艺完全比不上他。

　　其实上流社会的女孩子穿衣服很保守，通常是黑色或灰色等颜色暗淡的衣服，鲜艳的衣服只在少数场合才穿，有一种颜色不论男女都不会穿的，就是紫色。她们平时不带任何首饰，首饰是在定场合戴的，基本是祖上传下来的。

　　2、你自己开车还是有司机？你的车是什么牌子什么颜色？

　　别告诉我你开bmw或benz，那是暴发户开的，我们开雪弗莱，白色的。

　　3、你的财务顾问和律师每年为你报多少税？

　　看来你请不起私人律师和财务顾问。我们家的财务顾问姓罗斯柴尔德，也就是詹姆斯他们家，当然以你接触的层次大概不知道罗斯柴尔德这个姓意味着什么……”

　　张然根据易烨卿的回答，逐点进行批驳，将易烨卿的品味贬得一钱不值。在对九个问题批驳之后，张然总结道：“现在我可以负责的告诉大家，易小姐是个极端向往上流社会的小白领。可惜她从来没有见过上流社会的生活，她靠着几本二流杂志加上一点点想象，幻想着自己的上流社会生活，并且骄傲的鄙视着周围的人。现实是无情，真正的上流社会的淑女是非常低调的，有教养的、包容宽厚的。

　　易小姐，草鸡就是草鸡，永远不会变成凤凰。我本不想这么刻薄计较的对待你，可是你的恶劣表现会让不知真相的人误会我们上流社会的。我们这个圈子里没有你这种没教养，不知羞耻，吹嘘虚荣的人。

　　最后我可以告诉你，我姓周，六大世家中的汝南周氏。如果你真的对上流社会有一点了解就应该明白我的意思了。”

　　昨晚张然抛出九个问题后，引起了网友们的极大兴趣。在易烨卿回答后，所有人都在等着张然的回答。因此，张然的回复显示出来后，整个论坛一阵骚动，等着看戏的网友们议论纷纷。

　　有人通过谷歌，搜出了HardyAmies的信息：“这人是英国女王喜爱的女装设计师，经常为女王定制礼服。戴安娜王妃在世时，也是他的铁杆顾客。03年去世了！”

　　有人甚至搜出了HardyAmies店铺的地址，萨维尔街14号。不少人拿小本记下这个名字，装逼最好的教材啊！

　　很快，又有人搜索出了汝南周家的信息：“哇，汝南周家好像真的很厉害，周敦颐的后人，就连周树人，周总理都是！”


第418章 传奇

　　张然描述的内容让网友窥视到上流社会的一角，看到了电影和书本中才能看到的内容，帖子很快就火了，吸引无数网友前来围观。尤其是做着灰姑娘梦的小女生，简直被“周公子”的风度和描述的生活迷得灵魂出窍。

　　在极短的时间内，张然收到了百条站内信，有表示支持的，有表示仰慕的，有示爱的，也有直接约见面的。不过在张婧初虎视眈眈的目光下，张然选择了清空站内信。

　　易烨卿特别喜欢装，现在遇到了比她更能装的张然，就装不下去了：“我是个老百姓，普通老百姓，喜欢PORTS不是很正常嘛！至于说是否上流，可以明确告诉你，朱镕基的夫人就是PORTS的忠实顾客。如果你还要说PORTS是低级品牌的话，我只能汗一个了。另外，你说的Delphine是谁？她不知道的品牌就是三流品牌，口气未免太大了！我看是你YY出来的吧！

　　游艇，赛马，岛屿这种东西，并不是买不起，也不是养不起，要请人去照料啊，还要耗费精力，我的精力都在工作，没其他的精力去玩这种东西，也没有必要浪费这个钱……”

　　以往易烨卿都是一副冷艳高贵的言语，充满了优越感，现在被周公子砸得声称自己是普通老百姓，网友们无不觉得痛快：“我终于明白了，要对付易烨卿，那就是使劲的和她斗富，和她比谁更时尚，谁更有钱。”

　　“对啊，前面还在炫富，鄙视穷人，一碰到更富的反而自立自强起来了，简直笑了！”

　　“哈，易MM快回答问题啊！要证明自己的话就要拿出点什么让我们小老百姓相信嘛，你的回答里好像就只可以看出你只是个上班的小白啊！”

　　张然很快回复道：“我说的Delphine全名叫DelphineArnault，是LVMH集团的继承人。LV、迪奥、纪梵希这些品牌都是她家的产业，作为时尚产业的从业者，她说不知道PORTS，那我可以非常肯定的说，三流品牌！至于朱夫人是PORTS的忠实顾客，只能说朱夫人非常简朴。

　　你说你不是买不起、养不起游艇、赛马、岛屿。就凭你家能养的起游艇，岛屿？能养的起赛马？养一匹纯血马每年至少要花费1000万美元。你养一个给我看看。你父亲送PATEKPHILIPPE给你作礼物吗？如果是真的，敢把编号公布出来吗？”

　　这次，易烨卿也很快进行了回复：“我从没说过有钱到什么地步，你要吹你就吹吧。中国比我有钱的人多了，世界就更多了。你爱怎么说就怎么说，我比你穷，不过我的钱是自己赚的，我也知道珍惜，我也不是个没工作的空虚者，我只需要证明这一点就够了。但我看不出来你到底要证明什么？比我富？好，算你证明了好吧，确实，你是个无聊的人，没工作。可惜我没那么空，没那么无聊，明天还有一大堆工作等着我呢，你去养你的马吧！

　　其实鬼才相信你呢，Delphine，我还说我认识比尔盖茨呢！看你用简体字的样子，明明是大陆受的教育，装什么世家公子。呵呵。尽快找一份工作来打发你的时光吧。别告诉我你在自己公司找哦。要找别人公司的，体现一下自己的能力吧！”

　　张然笑了起来：“我不想证明自己有钱，其实有没有钱大家都清楚。你以为上流社会使用钱来衡量区别的吗？我只是想请你易小姐不要把自己伪装成上流社会的人，这样会败坏我们的形象的。

　　至于Delphine，我可以告诉你，今年9月她结婚，结婚对象是意大利开胃酒家族Gancia家族的继承人Alessandro。我甚至可以告诉你，她的婚纱是谁设计的，婚礼在什么地方举行。我肯定会参加她的婚礼，欢迎你到时候进行验证。当然，我想你是没有资格出现在她的婚礼现场的！

　　你一直不正面回答我的问题，你怕什么？答不上来吗？你的PATEKPHILIPPE编号是多少，公布出来，不要说你不知道啊！”

　　等张然发完贴，张婧初问道：“你怎么知道德尔菲娜要结婚了？”

　　上一世，张然那个做时装的女友特别崇拜德尔菲娜，经常念叨，张然自然是耳熟能详。当然，张然肯定不能说出来：“我听加利亚诺说的，我前几天跟他通过电话。他说最近忙着为德尔菲娜设计婚纱！”

　　张然一顿板砖砸得易烨卿满头是包，她根本无法回答张然的问题，玩起了始终。当然。也不是彻底的失踪，而是换了一个易烨青的马甲，自称是易烨卿的妹妹，对张然进行各种质疑，比如49年后国内就不存在贵族了，并抛出了一堆的问题。

　　网友们都被易烨卿的无耻惊呆了，这也太不要脸了吧！

　　张然针对这些质疑进行了一系列的回答，自己的家族37年移民香江，然后又去了北美。当然，张然也迅速进行反击，大谈时尚和品味，从精神层面对易烨卿进行深层次的打击。

　　上一世的周公子是理工博士，打击易烨卿主要靠《格调》，而张然时尚知识要丰富得多，而且真正接触过有钱人，狮门的老板古斯塔是加拿大银行家，前些日子，张然还到他的私人岛上去玩过。所以他讲的东西比周公子更加细致，更加深入。

　　张然用语言慢慢将易烨卿逼入绝境，那种气势、那种内涵、那种广博、那种品味，让无数小姑娘为止倾倒。易烨卿如同孙悟空遇上了如来佛，跳不出他的掌心，躲不开他的气场，完全沦为小丑。

　　网友们对“周公子”越来越好奇，有人根据张然言语中透露的信息，分析他是周学熙的后人。有人猜测是香江周永泰家族的公子。当然，也有人认为周公子只是普通的抠脚大汉，他的言论完全是抄袭《格调》。

　　张婧初也凑了一把热闹，申请了个帐号，回复张然的帖子，然后拉着他的胳膊道：“你回我一下，回我一下嘛！”

　　张然看了一下张婧初写的内容：“虽然网络有隔，不能见识周兄的真面，不过周兄所说的却始终是中肯的。不过，我这里多问一句，周兄认为中国的上流社会就是六世家吗？小妹不以为然。当然，你既自称汝南周氏，我已知道你是谁了，为什么不多赘几个字，以塞某人的口实呢？”

　　张然揉了揉自己的腮帮子：“太酸了，牙都要酸掉了！”

　　张婧初拉着张然的胳膊摇啊摇：“你回我一下嘛！”

　　张然的手都快被张婧初摇脱臼了，赶紧回复道：“六大世家是属于看不见的顶层，在六大世家之下还有荣，刘，赵，郎，吴等家族。你知道我是谁吗？知道也别说出来，好吗？”

　　张婧初嘻嘻笑了起来：“到时候肯定会有很多人向我打探你的消息，我可以逗他们玩！”

　　张然嘴角抽了抽，你也太闲了吧！

　　这天中午，张然和班上的学生吃饭。王珞丹神神秘秘地问道：“张老师，你在美国读了那么多年书，听说过周家吗？”

　　张然一怔，连我们班学生都知道这事，看来到了收尾的时候了，就道：“周家，哪个周家，周信芳的儿子周英华我倒是知道，他的mrchow餐厅非常有名！”

　　“丹丹问的不是普通人，是问上流社会，汝南周家的周公子。他跟LV集团的女儿恋爱过，不过由于家庭原因，最终分手了！”边萧萧一脸憧憬的道，“我姓周，字明轩，汝南是我的郡望。真的太帅，太有风度了！”

　　张然差点没喷了，跟LV集团的女儿恋爱过，由于家庭原因分手了？这脑补能力太强了！他无语地道：“你们《流星花园》看多了吧，现代社会哪来什么世家公子，别做灰姑娘的美梦了。记住一句我们老祖宗说过的话，王侯将相宁有种乎？”

　　女生们齐齐对张然翻白眼：“张老师，你真没劲！”

　　就在这天，消失了两天的易烨卿出现了：“其实我根本懒得和那个周公子争论什么。他太过分了，过分得连生活中那么微小的细节都抓得那么牢。他以为什么叫上流社会？每项细节都要那么注重的吗？那不是贵族，那是顽固。他竟然号称自己有私人飞机，还看不起荣家的，荣智健也是2000年买的私人飞机，而在他之前只有何鸿燊才有，而我大哥正好认识何，他们是在里斯本认识的。我姑丈和荣智丰是老交情了，不过我姑丈也不是很清楚是不是有姓周的这么一家子。如果有的话，我想请教一下你家是搞什么产业的？

　　再多告诉你一点好了，我为什么喜欢PORTS，因为PORTS的老板和我很熟悉。不过考考你，PORTS的大老板姓什么？有几个儿子几个女儿？总经理又姓什么？分别管什么产业？中国的PORTS总经理又姓什么？和PORTS董事长是什么关系。你认识Nora吗……”

　　晚上张然看到易烨卿的对自己提出来的一系列问题，哑然失笑。易烨卿消失两天，就是谷歌这些资料去了吧，不过这些问题未免太低端了。

　　张然淡淡回复道：“易小姐，你可怜的优越感原来是建立在认识某某人的基础上，可惜你说的这些人我都不认识，甚至从没听说过。他们不属于上流阶层。至于我们家做什么产业，你不配知道。不过我可以告诉你，我们最近准备做什么。经济危机很快就要到来，这是很好的赚钱机会，赚的钱不会太多，上百亿美金而已。当然，你肯定认为我在吹牛。不过不要紧，将来你会明白的。

　　刚才小妹打电话给我，我顺便将这里的事情跟她说了一下，然后问她，你要不要来凑个热闹？给易小姐普及一下上流社会淑女的知识？

　　小妹说，哥，你最近真的很无聊啊！

　　挂掉电话之后我不得不承认我最近确实很无聊，无聊到和易小姐这种人斗气。

　　在此声明，这是我最后一次回复这个帖子，易小姐，恕不奉陪了！你继续忙你的工作，继续上网表现优越吧！最后我再对你说一句，人不能选择自己的出身，却可以选择拥有高贵的心。仁爱、宽容是高贵的最好证明。

　　另，各位天涯的朋友，很高兴和你们相逢，从你们身上我懂得了很多事情。

　　最后祝各位身体健康。再见！”

　　张然说到做到，挥一挥手袖，不带走一片云彩，真的走人了！

　　张然一走，这场为期5天的大战也就告一段落。不过网友的热情没有消失，反而引发了大家对于上流社会的探索热情，很多人孜孜不倦地调查周公子所说的六大世家到底是什么来头。

　　张婧初始终关注着这事，她告诉张然有很人开始质疑周公子身份！毕竟，张然描述的上流社会信息，很多在《格调》中提到过。很多人怀疑周公子只是一位普通人，却是侠义之士，因为看不惯易大姐常年装B，所以扮作上流社会人士给她点颜色看看。

　　也有人怀疑周公子就是天涯版主的集体智慧结晶。

　　还有一些人怀疑这事儿彻底就是天涯炒作，为了提升天涯的点击率而精心设计的。

　　张然一笑置之，上一世周公子因为周易大战成为了传奇，这次自己破绽更少，而且挖了三个坑。当那三个坑填上的时候，周公子会更加传奇。等到那件大事来临的时候，周公子也许能起到重要的作用。

　　不过那是几年后的事了，现在有一件非常重要的工作摆在了张然的面前，北电的艺考开始了！


第419章 艺考开始

　　2月22日，北平电影学院招生考试正式开始。

　　今年表演系报名的人数暴涨，有8000多人，与往年相比增加了将近2000人。今年之所以这么多人来报名，主要是因为媒体报道张然将会是05级的班主任，很多人都是冲着张然来的。

　　为了今天的考试，早上7点多就有考生抵达考试现场开始等候。待考区，考生们有的在静候，有的在认真准备考试内容，还有人在小声聊天。

　　到了8点的时候，黄圣依带着几个大二的女生出现了候考区。看到黄圣依，考生们一阵骚动。凭着《功夫》的哑巴少女一角，黄圣依大红大紫，现在已经是家喻户晓的大明星。

　　去年年底黄圣依在拍戏，《三个傻瓜》这出话剧她只分到了一个龙套角色，不用像主演那样必须天天排练。她知道今年是张然招生，给自己招师弟师妹，就主动做起来考务。

　　此刻，黄圣依是过来检查考生是否化妆了的。她们拿着湿纸巾，走到考生面前，见人就抽出一张湿纸巾递给对方，让对方擦脸，看是否化妆。要是发现化淡妆，就让对方直接用湿纸巾擦掉，要是妆比较浓，就让对方拿卸妆水去卫生间卸掉。

　　之所以验妆，是因为近年来，艺考市场火爆，出现了考试妆行业。在北电门前的砖墙、三轮车和店铺门窗上，随处可见“艺考化妆”的广告，专门化考试妆的工作室并不见少。他们研究招生简章和考生经验，揣摩考官偏好，为考生上裸妆，并提供服装、形象设计和考试资料等周边服务。

　　今年张然主持艺考，对这种行为进行了严打。这事是有过教训的，往年有很多学生化着精致裸妆来考试，结果和本人差别很大。

　　黄圣依见一个女生把脸上的妆擦了，却没擦眉毛，板着脸道：“你怎么回事，眉毛为什么不擦了？要我帮你擦吗？”

　　女孩眼眶一下红了：“我眉毛有点稀，不画眉毛不好看，要是不化妆肯定考不上的！”

　　黄圣依就道：“没有人的五官是完美的，有缺陷很正常。学校和老师要求素颜，你要是化妆进去，老师觉得你不尊重他，那你肯定过不了的！赶快擦掉吧！”说完黄圣依提高嗓门道：“作为你们的师姐，我给你们一点建议，最重要的是自信和放松，考试的时候老师要看五官脸型的，大家把头发披下来，最好扎马尾，而且要把额头露出来！”

　　今年由于考生特别多，共设有6个考场，每个考场5个考官。张然在五号考场，跟他一同监考的还有周正、形体老师徐静蕾、台词老师隋丽，以及刚刚留校的郭珍。

　　8点30分，张然和其他四位考官进了考场，紧接着，第一组考生被带进了考场。

　　张然感受到了考生们目光中对自己崇拜和敬畏，他知道有很多人是冲着自己来的，甚至有很多自己的粉丝。不过作为主考官，他脸上没有任何表情，冷得像块冰：“今天我们进行的是初试，按顺序来，上来后报一下自己考号，姓名，来自哪里，然后进行朗诵。”

　　第一个上来的是一个女生，鞠躬行礼：“尊敬的评委老师，你们好！我是050001号考生白洁，今年18岁，一个像向日葵一样的阳光女孩，来自苏州，我曾为时光匆匆流逝而遗憾，曾为生命如此短暂而感伤，曾为花草树木的调残而……”

　　张然听得直皱眉，有些考生喜欢耍小聪明，像是故意秀自己的文采，炫耀一下自己的履历什么的，总之喜欢搞点花俏，想引起老师的注意。

　　其实老师最讨厌的就是这种考生，自我介绍说得越花哨死得越快。他冷冷地道：“停停停，哪儿那么多废话？直接进行朗诵！”

　　北电表演系的老师喜欢刻意的在考场上营造出紧张的气氛，或者用一种威压审视的眼神，有时甚至是一种鄙夷不屑的眼神有意的去打击考生的信心，以此来考察考生的心理素质和承压能力。

　　在北电的考场不知闹过多少后来大家津津乐道的笑话。有一年一个考生上场，机械的鞠了一躬，道：“老……老师好！我叫……我叫、叫……”这考生满头大汗的憋了半天还说不出来，终于哭丧着脸道：“我忘记我叫什么名字了？”

　　这种考生肯定是不能要的，你面对几个考官都本能丧失，忘记了自己的名字。那么当你站在舞台上，面前成百上千的观众，那还能演戏吗？

　　“啊，我，我要朗诵的是《致橡树》！”女孩果然紧张了，赶紧做了一次深呼吸，开口朗诵道，“我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。我……”

　　白洁只念了一句，张然直接打断道：“行了，你下去吧，下一个！”

　　不想那个白洁竟然道：“老师，我感觉来了，你让我读完吧！”

　　张然冷冷地道：“你的朗诵水准我们已经清楚，你可以下去了！”

　　白洁有些失望的走下台，坐在椅子上等着后面的集体小品。

　　在场的考生心里都打了个突，张然老师好严格，好可怕啊！所有的考生中，只有杨迷比较放松，张婧初是我姐，张然就是我姐夫，他肯定会让我过的！

　　白洁下台，杨迷走到了五位主考官的面前：“老师好，我是050002号考生杨迷，今年18岁，北平的。我要朗诵的是《如果》！”说到这里，杨迷酝酿了一下情绪，用情朗诵道，“如果我是一滴水，我要从小溪冲进小河，从小河冲进大海，这样，我就能感受到大家在一起奔流，建设起来才更有力量，团结起来才更加美满。如果……”

　　杨迷知道自己的声音有问题，声音比较薄，显得尖锐刺耳。她的朗诵有些投机取巧，选了一首充满童趣的散文诗，用灵活俏皮的表演，掩盖了声音的瑕疵。

　　张然对杨迷的自我介绍我朗诵比较满意，不过他也没让杨迷继续朗诵下去，微微点头：“可以了！下一个！”

　　倒不是张然不负责，艺考的学生实在太多，有八千多人考试，一组10个人，6个考场考四天，也就是说一天要考30多组学生。每组就计算有30分钟，平均一个人只有3分钟的时间，自我介绍、朗诵，再加上集体小品，不可能给学生充分的展示机会。

　　其实北电的初试并不打算对学生进行多深入的考察，主要是看学生的形象气质。形象气质好的，就算朗诵、小品表现一般，往往也能进复试。初试中命题小品里的表现、台词等方面会考虑，但最重要的还是第一印象。一般而言，阳光、朝气、健康比较容易过。那种流里流气的考生，比如，染黄毛、男生打耳洞，特定没戏。

　　杨迷下去后，第三个考生走了上来，也是一个女生。女生紧张地看了张然一眼，自我介绍道：“老师好，我是050003号，我叫张然，来自北平！”

　　噗——

　　郭珍直接笑喷了，实在没想到考生中竟然有跟张老师同名的，而且是个女生！其他老师也都是忍俊不禁，一脸笑意的看着张然！

　　徐静蕾看着女生咯咯笑道：“你有一个好名字！”然后看着张然道：“你说对吧，张然！”

　　女生不好意思地笑了笑，她跟其他女生一样想进张然班。不过她觉得可能希望不大，估计没有哪个老师会要一个跟自己同名的学生。

　　张然没想到会有人跟自己同名，还是女生，真的有点哭笑不得，咳嗽一声，道：“这是考场，都严肃点。张然，你赶紧朗诵！”这话说出去，张然就觉得特别别扭，心里打定主意，不管这个女生表现怎么样，自己肯定不要，不然点名的时候太蛋疼了！

　　那个叫张然的女生认真的朗诵起来：“在我的脑海里，根本就没有妈妈这两个字。妈妈对于我来说是另一个世界的人，每当听到别的孩子喊妈妈的时候，我觉得我的妈妈好陌生、好陌生啊……”

　　张然有点意外，这个叫张然的女生朗诵得相当不错，甚至比杨迷都强，显然是接受过表演训练的，声音和气息相当不错。

　　不过张然并不是这一组朗诵得最好的，在这一组中，朗诵最出色是一个叫常继荣的男生。这个男生形象气质都非常好，而且声音和气息的底子都相当厚，应该是从小练功的结果。

　　常继荣上来说要朗诵《雷电颂》的时候，在场的老师都在摇头。关于北电有一个笑话，在篮球场上喜欢指手画脚的是导演系的学生，打着打着冒出一句“风啊，你咆哮吧”一定是表演系的。表演系的学生平常都爱朗诵《雷电颂》，朗诵这种耳熟能详的作品，老师往往就很挑剔，得分就比较低。

　　不过常继荣一开口，在场的老师都是一震，纯种悦耳的男中音，配上蓬勃的情感，全神贯注的神态，将屈原那种扣天问地的状态真实的表现了出来，整个朗诵爆发力十足，令人叹服。

　　张然没有叫停，等到学生朗诵完毕，才问道：“你学过表演？跟谁学的？”

　　常继荣道：“我爷爷、爸爸，还有哥哥都是京剧演员，都是唱铜锤花脸的！我从六岁练功，练了十二年！”

　　张然微微点头，学京剧出身的演员不少，袁泉就是学京剧出身的，秦海璐还是刀马旦出身。于荣光更是著名京剧表演艺术家于鸣魁之子，自幼学习京剧十载。这些京剧出身的学生底子打得相当厚实，在来学表演，往往事半功倍。尤其是格洛托夫斯基的训练方法，从京剧中吸取了不少技巧，京剧演员来学简直是得心应手。

　　张然也没有多说，三试的时候有口试，有什么问题还是留到那时候再问的好。他示意学生都上台，等学生们排成一排站好后，他看着在场的学生，道：“下面做一个集体小品，我说规定情境，然后你们根据我的描述直接开始演，没有准备和商量的时间。下面我要说规定情境了，听清楚了！”

　　在场的十个考生心一下都提了起来，直接演，没有商量和准备的时间，这好难啊！不过他们也不敢多想，都竖起耳朵，听张然讲规定情境。


第420章 选择

　　张然见考生们都有些紧张，笑了笑道：“题目叫医院候诊室，你们演候诊的病人，现在开始！”

　　考生们听清楚题目和规定情境后纷纷表演起来，白洁按住自己的腰，哎哟哎哟地叫唤起来，其他人也都不敢示弱，都拼命表现自己，有的按住腰部，有的抱着脑袋，一个个大声叫唤着，整个考场中呻吟声此起彼伏。

　　有三个考生例外，张然微皱着眉，拿着本杂志慢慢地翻着；杨迷有气无力的靠在椅子上，双手按住腹部，神情显得十分痛苦；常继荣没有演病人，他微微观察了一下其他的考生的状态，走到杨迷身边道：“妈，你怎么样？好点没有？”

　　如果是其他场合，估计杨迷一飞腿就过去了，竟然敢调戏本姑娘！不过此刻的杨迷没有忘记自己是来干什么的，有气无力地道：“狗剩子，我好难受啊！”

　　常继荣差点没吐血，这什么破名！不过对于拥有丰富舞台经验的他来说，还不至于影响他的表演：“妈，很快就到我们了！你喝不喝点水？”

　　不等杨迷回答，张然突然大声道：“这个时候，护士出来了，她跟一个熟人打了个招呼，将熟人叫了进去！”

　　护士将熟人叫了进去，这是插队，是不文明的现象，肯定得批判！在场的学生对护士的行为大加鞭挞：“这算怎么回事啊？”

　　“这也太不文明了，这种现象什么时候才能改过来？”

　　有人接茬道：“改？呵呵，我看难！”

　　白洁冷笑一声道：“人家有关系，现在这个社会不就是讲关系嘛！”

　　“喝一点吧！”杨迷双手捂着腹部，继续小声哼哼。

　　常继荣也没有管插队的事，拧开瓶盖，让“母亲”喝水。杨迷坐起来，喝了一口水，又靠在椅子上继续哼哼。

　　坐在杨迷旁边的张然看了眼杨迷，对常继荣道：“阿姨的情况看起来真的有点严重，等会护士出来了，给她说一声，让阿姨先看吧！”

　　常继荣感激地道：“谢谢！”

　　杨迷也尤其无力地说了声：“小姑娘，谢谢。”

　　评委席上的张然听到了他们的对话，微微点头，随即大声道：“那个插队的女人和护士出来了！”

　　这时，女考生张然站了起来：“护士，这位阿姨疼得厉害，能不能让她先看？”

　　常继荣在一边帮腔：“护士，我妈的情况真的有点严重，你看她脸上没有一丝血色，嘴唇的青了，帮帮忙吧！”说完这话，常继荣点了点头，露出了笑容：“护士，谢谢你！”

　　现场没有护士，但常继荣通过自己的语言和动作，将护士勾画了出来，在场的老师都微微点头。

　　不过白洁这时候突然跳了起来：“凭什么啊，总得有个先来后到吧！我们先来的，凭什么让他们先看。她的病情严重，我的病情还严重呢！”

　　旁边一个男生道：“话不能这么说，我看这么阿姨情况真的很严重，就让他看嘛！”

　　“对啊，做事总有个轻重缓急不是，就让阿姨看嘛！”

　　“就是，做人总得讲点良心吧！”

　　白洁大怒：“你什么意思？谁不讲良心了？”

　　常继荣没有理白洁，冲几个同意让自己母亲先看的病人倒了声谢，扶起杨迷就往舞台出口走。张然说了声“我来帮你”，和常继荣一起扶着杨迷走下了舞台。

　　白洁和其他几个考生还在吵架，吵得面红耳赤，演得十分卖力。他们自我感觉相当不错，觉得应该给张然留下了很好的印象。

　　不过张然心里暗暗摇头，除了杨迷他们三个，其他没一个合格的。白洁她们最开始都在演病人，而且都病得不轻。可是当有病人插队后，一个个都急着批判这种不文明的现象，哪里还有半分生病的状态，完全忘了自己的角色。而现在他们为了表现自己，吵成一团，浮夸做作，演得毫无真实感！

　　张然拍了拍手，示意他们停下来：“行了，你们下去吧！杨迷留一下！其他人可以离开了！”

　　杨迷听到这话眼睛就亮了，荣信达的艺人有不少是北电中戏毕业的，她听他们讲过，艺考如果老师单独把某个学生留下来，说明特别看好这个学生，肯定是考上了。杨迷心里非常得意，看来张然很看好我嘛，才一试就让我留下来了！

　　不过张然接下来的话却让杨迷如坠冰窟窿：“你去上戏试试吧！”

　　杨迷没想到会是这个结果，喃喃问道：“为什么啊？”

　　张然淡淡地道：“实话对你说吧，我对学生的要求很严格，两年之内不准出去接戏。你刚刚接了陈家林的央视大戏《王昭君》，还是女一号！如果你进了我们班，到时候我肯定不会放人。要想拍戏，那只能退学！所以，你去上戏试试，上戏对学生出去拍戏要求没那么严格！”

　　陈家林大戏《王昭君》的女一号；进入北电成为张然的学生，杨迷哪边都不想轻易放弃，一时间不知道该如何选择，非常茫然。

　　张然也知道这不是在仓促间能够决定的：“你回去跟家长，跟小晚姐他们商量下，再做决定！”

　　下午六点，完成监考工作的张然开车回家。一打开房门，他就看到李小晚和杨迷正坐在沙发上看电视。

　　张然知道他们是为什么而来，直接道：“小晚姐，作为表演系的老师，我得为整个班考虑。杨迷要是出去拍戏了，那其他学生怎么办？要是剧组找他们，我放不放？到时候就没法管了！再说了，《王昭君》8月份开机，要拍到年底。如果杨迷去拍这部戏，就意味着第一学期的课会全部缺席。表演系第一学期的课最重要，最不可或缺。如果第一学期的课缺了，后面想补回来基本上是不可能的。小晚姐，这事没得商量。要么在学校读书，要么出去拍戏，只能二选一！”

　　《王昭君》是央视大戏，杨迷又是女一号，是一次难得的机会！直接放弃李小晚确实有点不甘心，不过听到张然这么说，知道张然心意已决，呵呵笑道：“我们已经决定了，不出去拍戏，跟你认认真真地学表演。”

　　来之前，李小晚对杨迷说过，张然能通融最好，如果不能通融就放弃《王昭君》。我为了当你的学生，央视大戏都放弃了，那你这个老师是不是应该多关照点？失去了陈家林的央视大戏可惜，但能够得到张然的关照，那什么都回来了！杨迷站起来道：“张老师，我不出去拍戏，我跟你学表演！”

　　张然摆摆手，淡淡地道：“后面还有两关，我不会因为你是熟人而手下留情，等你考过了再说这话吧！”

　　这时，张婧初端从厨房端菜出来，叫道：“吃饭了，吃饭了！”

　　经过四天的考核，北电表演系的初试顺利结束，张然和其他几个负责招生考试的老师在学校的会议室开会。

　　张然非常直接：“大家把各个考场的情况说一下。看看有没有特别好的苗子，需要特别关注的！我先来说一下吧，我们这个考场有两个男生不错，一个叫陈哓，另外一个叫常继荣，这个常继荣京剧世家出身，形象气质好，有非常扎实的表演功底，这个学生我肯定会要！女生的话，有个叫李曼的形象不错，脸型很好，特别上镜！”

　　李心悦看着张然，笑眯眯地道：“我听说你们组有个叫张然的女生，各方面条件都不错！”

　　张然一阵蛋疼：“马马虎虎吧，算不上好，也算不上坏！”

　　李心悦微微点头道：“看来应该不错，这个张然我要了！”

　　张然十分无语，摆明调戏我嘛，板着脸道：“你人都没看到就要了，太不负责任了吧！”

　　李心悦白了张然一眼：“我高兴，我乐意！”随即咳嗽一声，回到正题：“我们那个考场，男生有个叫李易锋的，形象气质不错，就是演戏有点木。我觉得他跟黄晓明有点类似，是那种光看脸可以给一百分的！女生的话，有一个叫袁姗姗的，还有个叫贾青的要出色一点。”说完，她把几个考生的资料取出来，递给张然看。

　　张然看了一眼，微微点头，李易峰和贾青这两个名字他听说过，但没看过他们的戏，不知道怎么样。袁姗姗倒是记得，是杨迷的同学，香肠嘴让人记忆深刻。

　　负责三号考场的黄垒道：“我们那个考场，男生有个叫金世佳的不错，另外，有个叫黄轩的男生特别优秀。这个男生去年我监考的时候就遇到过，真的很不错，不知道为什么最后没考上。我觉得这个学生你可能比较喜欢，可以重点关注一下。女生的话有个叫焦俊艳不错，还有个叫宋茜的还可以。”

　　张然听到黄轩微微一怔，从黄垒手中接过资料一看，真的是那个黄轩。记忆中黄轩因为考北电、中戏没考上，最终去了北舞。没想到这一世，他竟然没有去北舞，而是选择了再考。黄轩是一个非常沉得住气的演员，张然很喜欢这样的演员，这种演员才能潜心磨练演技！

　　其他几个考场的老师也都简单讲了一下自己考场的学生中比较出挑的学生，马天宇、付辛博、林鹏、颖儿、赵奕欢等等。张然听到赵奕欢吓了一跳，南奕欢竟然来了，这是想抢北景田的称号，变成北奕欢吗？

　　27号是北电放榜的日子，一大早放榜现场就聚集了近千人，很多家长陪孩子来看榜，因为看榜人太多，学院专设了看榜路线，看榜区设有进口和出口，考生持准考证从操场的东门入场，分组进入，根据学院在操场内已标明的路线进入看榜区，看榜后则从操场北门走出操场。

　　八千多考生只有，1575人进入复试，超过八成考生遭到淘汰，放榜现场几家欢喜几家忧，有的考生欣喜雀跃，有的考生黯然神伤。

　　一个男生看到复试榜上有自己的名字后，立刻在现场又跳又叫，打电话向家里报喜：“我进入复试啦！”

　　一位女生看到自己榜上无名，忍不住跑出看榜区，站在一个角落号啕大哭起来，跟在身后的父母也不忍心上前安慰，由着女孩在那儿发泄。

　　与此同时，首都国际机场，张然和《飞行家》剧组的几位主创登上前往洛杉矶的飞机，奥斯卡颁奖典礼即将开始！


第421章 最佳视效

　　张然参加奥斯卡颁奖典礼，倒不是对奥斯卡抱有多大希望。

　　亚洲电影学院的筹备工作是张然在负责，老师的人选也得他来敲定。《深海长眠》的导演亚历桑德罗·阿曼巴是个很合适的人选，阿曼巴拍过《小岛惊魂》、参与过《香草的天空》，属于商业和文艺两手都玩得转的导演，而且阿曼巴不是高产的导演，他的电影都是自编自导，往往要好几年才拍一部，有大量的空闲时间。

　　今年阿曼巴会凭借《深海长眠》拿到奥斯卡最佳外语片，如果能把他争取过来，能极大提高学院的知名度。

　　不过阿曼巴的名气大，而北电在国际上的影响力有限，又不可能开除超高的工资，再加上中国电影产业比较落后，这事的难度很大。不管怎样，张然还是想试试。

　　奥斯卡本来是美国的电影颁奖礼，不过今年中国观众的热情程度甚至超过了美国观众，因为有两部中国电影入围了奥斯卡！

　　《时空战士》获得了最佳视觉效果、最佳音效剪辑两项提名，《飞行家》获得了《飞行家》在最佳摄影、最佳艺术指导、最佳电影剪辑、最佳导演，四项提名！

　　两部电影都是张然的电影，同时入围奥斯卡，这对中国电影来说完全是一个奇迹。不管媒体，还是网友都是一片赞誉声，各种评论和小道消息乱飞。

　　“奥斯卡揭晓在即，张然有戏！”

　　“张然决战斯科塞斯，中国《飞行家》恶斗美国《飞行家！》”

　　“《飞行家》能否摘得奥斯卡？张然称以平常心看待。”

　　“章子怡担任嘉宾，张然低调冲击奥斯卡！”

　　当然在对张然大唱赞歌的同时，媒体和网友对总局，对《十面埋伏》是口诛笔伐。《飞行家》那么好的片子，拿了金狮，拿了金球，为什么就入不了总局的法眼呢？《十面埋伏》那么烂，为什么会送去参赛？

　　不过说实在的，张然拿奖的机会非常渺茫，尤其是最佳导演奖，根本不可能。当然，也不是完全没有希望获奖的，《时空战士》获得了最佳视觉效果、最佳音效剪辑两项提名，其中最佳视觉效果机会很大。

　　美国时间2月27日，万众瞩目的77奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶柯达剧院举行。

　　各路记者早早就到了，他们都各自抢占有利地理位置，架好了机器，拿好了话筒，闪光灯也是不断的闪烁着。

　　这次出席奥斯卡张婧初没有同行，堂妹张静心要考中央美院，到北平来了。她这个堂姐不可能把堂妹一个人扔家里，小姑娘第一次到北平，人生地不熟的，她不放心。因此这次出席奥斯卡红毯张然没有女伴，单独一个人。

　　奥斯卡红毯分两条通道，一条是明星通道，一条是嘉宾通道。通常说的走红毯是指离记者席较近的明星通道。这条通道经过媒体区，方便明星们接受记者采访拍摄，有专人引导和组织。而离记者席较远的嘉宾通道则在明星通道的外侧，没有专人引导，面积更大，入场时可谓人头攒动，队伍比较松散随意。

　　张然对红毯本身没什么兴趣，也不需要增加曝光率，张婧初又不在，所以他很低调的走了嘉宾通道。

　　守候在明星通道两边的中国媒体扑了个空，等到红毯结束了，也没看到张然。记者们面面相觑，怎么回事？张然不会不出席了吧？

　　晚上7点30分，第77届奥斯卡拉开了帷幕。

　　摩根·弗里曼拿下最佳男配角，为《百万美元宝贝》赢得了开门红。紧接着斯科塞斯的《飞行家》拿下了最佳服装设计。不过接下来的最佳原创歌曲奖有些出乎张然的意料，竟然是巴西电影《摩托日记》！

　　其实沃尔特·塞勒斯也是个很好的导演，张然考虑过他，不过他是那种比较忙的导演，每年都有新片，不是自己拍，就是做制片人，肯定请不动。

　　就在这时，一身黑色吊带装的章子怡挽着杰克·吉伦哈尔走上了舞台。这是26岁的章子怡首次在奥斯卡舞台上的亮相，显得有些紧张：“下面我们将为最佳视觉效果奖得主颁奖。”

　　“获得提名的有《蜘蛛侠2》约翰·戴克斯特。”杰克·吉伦哈尔继续念道，“《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》蒂姆·伯克，《我，机器人》安迪·琼斯，《时空战士》林恩·卡特赖特！”

　　坦率的讲，张然此时有些紧张，他吐了一口气。可惜张婧初不在手边，没有手可以牵。

　　“获奖的是《时空战士》林恩·卡特赖特。”

　　张然发出一声欢呼，站起来用力的鼓掌。尽管在张然的心中《时空战士》比不上《飞行家》，但《时空战士》也是他的孩子，凝结着他的心血，能够获奖他真的非常高兴。

　　无数守在电脑前，观众直播的观众欢呼雀跃。尽管《时空战士》是一部英语片，但确确实实是一部中国电影。一部中国电影击败《蜘蛛侠2》、击败《哈利波特》、击败《我、机器人》获得奥斯卡最佳视觉效果奖，这放在以前绝对是天荒夜谈啊！

　　天工重彩的上百名收看直播的员工欢声雷动，陈宁宇更是拿出早就准备好的彩带一阵乱喷，彩带漫天飞舞。

　　林恩·卡特赖特走上舞台，从章子怡的接过奖杯，开始发表自己的获奖感言：“我代表大家感谢学院把这个奖授予我们。在此不足以感谢所有人，但我要感谢中国的特效团队，感谢摄影组的同仁，感谢剧组的所有成员。这是一个疯狂的大工程。感谢青影厂、感谢欧罗巴影业，感谢吕克·贝松。最重要的是要感谢张然导演，他是一个天才，拥有无与伦比的想象力和创造力，和他合作是一个美妙的旅行！感谢你把如此重要的工作交给我们！谢谢大家，非常感谢！”

　　颁奖礼继续，不过在接下来奖项角逐中，《飞行家》悉数落败，最佳摄影、最佳艺术指导、最佳电影剪辑都是输给了斯科塞斯的《飞行家》。

　　随即时间的推移，颁奖礼慢慢在走向尾声，接下来要颁发的是最佳导演，颁奖嘉宾是刚诞下一对双胞胎的大嘴美女朱丽娅·罗伯兹。

　　“首先让我们来看看今年的入围名单。”朱丽娅·罗伯兹讲了几句开场白后，进入正题，“克林特·伊斯特伍德《百万美元宝贝》，马丁·斯科塞斯《飞行家》，泰勒海克福德《灵魂歌王》，亚历山大·佩恩《杯酒人生》，张然《飞行家》！”

　　电视的转播镜头快速地扫着五个提名者，他们都一脸从容的微笑，显得十分淡定。

　　“张然，张然！”电脑前的沙发上，张婧初扣着双手不住祈祷着。

　　与此同时，01表本的学生，以及所有支持张然的人都在默默地祈祷着，希望有奇迹发生。

　　“得奖的是，”朱丽娅·罗伯兹将声音拖得很长，“《百万美元宝贝》克林特·伊斯特伍德！”

　　现场的嘉宾都站了起来，用尽全力般鼓掌，为这个75谁岁的老爷子祝福。

　　张然早知道是这个结果，微笑着鼓起掌来。

　　斯科塞斯脸上非常平静，但心里还是有些失落，他觉得这届奥斯卡自己的电影恐怕没戏了。果然在最后的最佳影片角逐中，《飞行家》也输给了《百万美元宝贝》，斯科塞斯再次铩羽而归。

　　最佳影片颁出后，奥斯卡颁奖典礼就结束了。

　　《时空战士》拿下了最佳视效奖，张然不算空手而归，相当满意。其实对中国电影而言，最佳视效比最佳导演的意义更大。最佳导演奖是个人奖，而最佳视效必须有强大的电影工业在后面支撑才行。

　　当然，《时空战士》的特效是由澳大利亚公司主导的，张然的天工重彩只是参与者。不过他相信这次获奖对国内的特效产业会是一个有力的推动，中国电影人不比谁笨！

　　跟金球奖类似，颁奖典礼结束后，是各种盛大的派对。除了奥斯卡结束后举行官方派对，电影公司、经纪公司、媒体、相关机构都在争相举办派对。

　　张然主要是冲着阿曼巴来的，进入派对现场就东张西望，寻找阿曼巴的所在。

　　“张先生，《飞行家》没能拿奖真遗憾啊，这是我去年看到的最好的电影！”就在张然探头探脑的张望时，身后突然传来一个声音。

　　张然回头一看，是小甜甜布兰妮，笑道：“你怎么在这里？”

　　“我来参加派对！”布兰妮见自己这个美女在面前张然还在不住的张望，不由问道，“张先生，你在找什么？美女吗？我认识的美女多，要不我帮你介绍一个？”

　　张然摇头道：“不是，我找的是男的！”他见布兰妮一脸诡异，解释道：“我找到《深海长眠》的导演有工作要谈！”

　　布兰妮看着张然认真地道：“剧本里女孩要唱歌，这些日子我一直在想歌曲的事，我写了两首，放在电影中很合适。我们约个时间吧，想让你听一下！”

　　就在这时，张然看到了阿曼巴，这家伙手里拿着小金人，正跟一个美女说笑。

　　“我相信会是一首好歌！我看到要找的人了，一会儿再找你聊！失陪了！”张然说了声，留下一脸郁闷的布兰妮快步向阿曼巴走去，“亚历桑德罗！”

　　阿曼巴跟张然在威尼斯和金球奖的酒会都有过交谈，彼此间都颇为欣赏，他看到张然笑了：“哈哈，张，真庆幸中国没有送《飞行家》，否则赢的可能就是你！”

　　张然对此倒是看得开，以后总会有机会的，微笑道：“不能这么说。奥外的评委是群老头子，犹太、老年、死亡，是他们最喜欢的题材。《深海长眠》探讨的就是生与死，拍得又好，就算《飞行家》参赛，也是胜负难料！其实我这次过来，是有事找你！”

　　阿曼巴一怔：“你找我有什么事？”

　　张然没有客套，开门见山地道：“最近亚洲的三所顶级电影大学，北平电影学院、韩国中央大学，日本大学准备联合创建一所以好莱坞电影工业规范为教学内容的学院，叫亚洲电影学院，明年九月正式开学。这个学院由我负责筹建，老师的问题很让人头疼，我觉得你是很合适的人选，不知道你有没有兴趣？”


第422章 忽悠

　　阿曼巴对中国没有太明确的概念，印象主要来自于第五代、第六代导演的电影，在他的印象里中国是个大农村，特落后的那种，去中国做老师对他来说有点难以想象。

　　不过阿曼巴对张然比较尊敬，说话相当委婉：“我并没有做老师的打算！我也并不喜欢好莱坞的工业体系，更喜欢独立电影！”

　　张然笑了笑，道：“其实像我们这种导演，喜欢好莱坞的真不多，掣肘太多，保险公司、制片人、工会都盯着你，电影很难按自己的意志来拍。不过对一个国家而言，必须建立起类似好莱坞的电影工业体系！”

　　阿曼巴耸耸肩膀道：“你说得很对，不过我对做老师真的没有什么兴趣！”

　　一个外国人不远万里来到中国，毫无利己主义的动机，那只能是白求恩。阿曼巴显然不是白求恩，要说服他，肯定得让他看到好处。

　　张然非常明白这一点：“先别着急拒绝，听我讲下学校的情况。学校的形式跟AFI比较接近，不过我们是三年。第一年主要拍短片，差不多一个月一部。第二年除了继续拍短片外，会让他们到很多剧组去实习，做副导演。包括欧罗巴影业的电影，狮门的电影，韩国朴赞郁的电影，当然也有我的电影。第三年我们会给他们提供拍长片的机会！”

　　阿曼巴吓了一跳：“你们竟然提供机会让学生拍长片？AFI也不敢这么做，你们哪来这么多资金？”

　　张然笑着忽悠道：“我们学校有电影厂，青年电影制片厂，《时空战士》就是青影厂出品的，除此之外我们还联合了其他的电影公司，在资金上肯定没有问题。当然也就是少数几个学生有机会拍自己的长片，而且长片的资金也有限制，50万美元以内，如果剧本特别好，可以酌情放宽。没有获得独立拍摄长片的机会的学生，他们将参与网络剧分拍摄，每人两集，九十分钟，一个故事，也相当于一部电影！”

　　阿曼巴还是第一次听到网络剧的这个词语，问道：“什么是网络剧？”

　　张然解释道：“网络剧就是为电脑网络制作的，通过互联网播放的连续剧。”

　　阿曼巴觉得难以理解：“专门拍电视剧放在网络上，那等于是免费，就算你们学校有电影厂，也禁不起这么折腾吧？”

　　张然解释道：“我们和中国一家非常有名的视频网站联合做这件事。网络剧由视频网站投资的，视频网站通过网络剧能够吸引网友观看，他们可以通过广告和其他途径收回成本。”

　　阿曼巴有点了明白了，心里暗暗点头，如果是这样，那么对双方来说都是一件好事。不过这对他来说还是没有什么吸引力：“这并不是我加入你们理由！”

　　张然听到阿曼巴这么说，感觉这事有门：“我在UCLA读大学的时候，派拉蒙一位高层给我们做讲座，他说中国市场不是金矿，而是钻石矿。事实上，最近几年中国电影市场爆发性的增长证明了这一点。02年票房只有9亿，03年达到了13亿，04年20亿，而中国的银幕数也在以每年超过30%的速度增加。按照这个速度，八年后中国电影的银幕数会超过美国，十年后中国票房会超过美国，到时候中国会成为全球最大的电影市场。”

　　阿曼巴听到这话一震，超越美国，成为全球最大的电影市场，开玩笑的吧？

　　张然知道阿曼巴不信，继续忽悠道：“现在好莱坞的电影公司纷纷进军中国，就是冲着中国电影市场来的。我们有十三亿人，如果一部电影有十三分之一的观众去看，那就是一亿人次。那是多少票房？不过中国市场不是完全开放的，外国电影要想进中国就必须拿到配额。吕克·贝松的欧罗巴，还有狮门影业为什么跟我们合作？因为跟我们合作，就算不是合拍片，拿到配额的机会也会大很多。如果你到电影学院来执教，我们可以利用你手里的资源到西班牙取景，你的电影进入中国也会容易很多！就拿你的《小岛惊魂》来说，如果能够在中国上映，票房起码会增加1000万美元，如果放到十年后，票房可能会超过1亿美元！”

　　阿曼巴并不是那种迂腐的导演，其实并不排斥好莱坞，对商业也没有成见。相反他与好莱坞有过很好的合作，拍摄过《小岛惊魂》、参与过《香草的天空》。如果中国电影市场十年后真的能超越美国，成为全球最大的电影市场，那么他是绝对不敢轻视的。

　　只是他对中国电影市场根本不了解，不知道张然说的是真的，还是瞎忽悠，他并没有答应：“我并不想长时间离开西班牙，离开自己的土地对一个导演来说可能意味着艺术生涯的终结！”

　　张然微笑道：“你不需要长时间离开西班牙。我们只有第一个月有理论课，剩下的就是实践拍片。最开始两次作业可能需要老师带着拍，到后面就是学生自己拍，老师只需要对作业进行评点就可以了。一个月拍一次作业，也就是说你一个月来一趟中国就可以，甚至可以通过网络对作业进行点评。大二学生基本在剧组实习，根本不需要你管；大三学生开始拍长片，作为制片人，你需要到场，对电影的质量进行把控，不过如果作为制片人你是能够拿分成的！也就是说真正需要呆在中国也就是第一学期的两三个月，以及最后一年的几个月，等于到中国来度两个长假！”

　　阿曼巴笑了起来：“好吧，你说得非常诱人。不过我现在还是不能答应你。这次回到西班牙我准备休一段时间假，度完假我会到中国来看看，到时候再做决定！”

　　张然的嘴角勾起了一丝兴奋的微笑，朝对方伸出了手：“那么我们说定了！”

　　第二天下午，张然在mrchow再次见到了布兰妮。这家中餐厅老板是周英华，周信芳的二儿子。

　　餐厅在好莱坞非常有名，几乎夜夜都有明星捧场，每天外面蹲着无数狗仔，等拍来用餐的明星。张然曾经看过一个视频，一个狗仔对周英华说，周先生，我都在你餐厅外蹲了20年了！

　　餐厅是布兰妮定的，她觉得宴请中国客人，mrchow应该是最好的选择。

　　餐厅中，两人身穿一身休闲服相对而坐，桌上除了食物之外，还有一只MP3。

　　张然听完布兰妮录制的小样，轻轻拍拍手。这首歌真的棒极了，放到电影中绝对是恰如其分！他由衷地道：“非常完美，就用这首歌！虽然只是几分钟的短片，但我相信你会压倒所有演员，成为整部电影最闪亮的存在！”

　　“谢谢张先生，能跟你合作是我的荣幸！帕里斯，还有琳赛，她们知道我跟获得了金球奖，并获得奥斯卡最佳导演奖提名的导演合作后，都特别的羡慕！”布兰妮有点得意，艺术片导演往往非常清高，看不上她们这种明星的。

　　张然刚要说话，手机突然响了，拿起一看是完全陌生的号码。他犹豫了一下，对布兰妮说了声抱歉，还是接通了。

　　电话那头传来一个严肃的女声：“是张吗？我是安娜·温图尔！”

　　张然微微一怔，他跟温图尔不熟，就是前年到VOGUE去找王大仁的时候，因为约翰·加利亚诺的缘故，跟她聊了一阵，之后就再也没见过面，她怎么会给自己打电话？不过这女人在时尚圈的影响极大，张然倒不敢失礼：“你好，温图尔女士，不知道你找我有什么事？”

　　温图尔的语气很淡漠：“今年《VOGUE》会成立中国版，对于一个时尚杂志而言，主编至关重要！公司考察了一些人，也做了一些调研。不过这还不够，公司想听听中国高端人士的意见。你对中国时尚圈非常了解，品味也非常好，我们想听听你的意见。”

　　《VOGUE》要进中国了，未来的五大女刊这下算是齐了！

　　张然微微一怔，他跟国内的时尚杂志接触不多，不过张婧初拍了不少杂志封面，跟这些主编都有接触，再加上一世的记忆，倒是有一些发言权：“国内的时尚杂志编辑比较好的大概就是张羽、苏茫、晓雪、孙哲这几个。”

　　温图尔一怔，公司考察的人选就是张羽他们几个，不由问道：“那你认为谁做《VOGUE》中国的主编最合适？”

　　张然不假思索地道：“张羽！”

　　其实他推荐张羽并不是因为上一世张宇就是《VOGUE》中国的主编，而在于张宇是国内所有时尚主编中最努力把中国模特推向国际的，也是最肯在杂志中推中国设计师的。中国模特在国际舞台的崛起，跟张宇的努力分不开。

　　张然一直觉得不管哪个圈子，时尚圈也好，影视圈也罢，应该多用自己人，多推荐自己人。就这一点而言，张羽比苏茫这些人强多了，所以张然选择挺张羽！

　　温图尔问道：“理由？”

　　张然回道：“中国时尚主编普遍缺乏主编意识，张宇是中国时尚主编中最有主编意识的一个，而且她气场比较强，能够震得住场子。相反苏芒太爱秀了，把杂志当成了个人秀的舞台。孙哲不是很适合《VOGUE》的风格。晓雪水平不错，但气场太弱，震不住场子。我觉得中国的女魔头出现在巴黎的秀场时，应该有一种气派，应该很大气，而不是显得很弱小！”

　　温图尔若有所思地点点头：“看来找你咨询是找对人了。谢谢，张！”

　　张然笑道：“不客气，温图尔女士！”

　　布兰妮当然知道温图尔是谁，她上过VOGUE的封面，也见过温图尔本人，也见识过女魔头的厉害。听到温图尔跟张然通电话，而且请教主编的人选问题，她觉得有点不可思议。等张然挂掉电话后，她不由问道：“张先生，你跟安娜·温图尔是朋友？”

　　张然笑着摇头道：“见过一次面，算不上朋友！”

　　布兰妮笑道：“温图尔是个难以接近的人，就像书里写的那样，是穿普拉达的女魔头！”

　　张然一怔，随即提高了嗓门：“不知道你说的是哪本书？”


第423章 三试开始

　　布兰妮道：“劳伦·魏丝伯格的《穿普拉达的恶魔》，一本非常畅销的小说，已经被福克斯买下了，准备拍成电影。我还向福克斯发了邮件，希望能够出演女主角安迪，可惜没有得到回应。我得了两次金酸梅，现在电影公司的人都不愿意用我！”

　　张然一怔，这本书不是05年出版的么？怎么电影版权都卖掉了，不由问道：“《穿普拉达的恶魔》已经出版了？”

　　布兰妮笑道：“出版好久了，快一年了吧，在《纽约时报》畅销书排行榜上呆了十多周呢，特别受欢迎！”

　　张然有点拿不准是自己记错了，还是历史发生了改变！不过他心里非常遗憾，这可是跟普拉达搭上关系的最好时机。不过转念一想，自己真要拿下这部电影的版权，肯定会得罪温图尔，所以错失就错失了吧，通过温图尔也能搭上普拉达的线。

　　普拉达的金融危机还有几年，这事倒也不急！

　　布兰妮见张然怔怔出神，问道：“张先生，怎么了？”

　　张然回来神来，随口问道：“你看过《暮光之城》没有？”

　　布兰妮奇道：“没想到你竟然会看《暮光之城》，我以为只有女生才会看这样的书呢？”

　　张然一怔，随即问道：“这本书是什么时候上市的？”

　　布兰妮想也没想就道：“上个月！”

　　张然记得《暮光之城》是05年出版的，看来关于《暮光之城》的记忆没有问题。他记得《暮光之城》的书上市后非常火爆，卖出了上千万册。不过电影公司都认为吸血鬼题材已经过时，《暮光之城》情节老套，感情苍白，拍成电影票房肯定会失败，因此没有大公司原因接手，直到07年才由顶峰影业买下版权。

　　《暮光之城》上映后取得了让人惊叹的成绩，一共改编了五部电影，第一部全球近4亿美元，第二部全球7亿美元，第三部全球7亿美元，第四部上全球7亿美元，第四部下全球7亿美元。

　　《暮光》系列电影带来的利润超过十亿，简直就是赤裸裸的抢钱！

　　张然本来就缺钱，作为重生者，如果错过了《暮光之城》，那简直要天打雷劈！

　　尽管《暮光之城》的电影版权在短期内不会被买走，不过张然觉得还是先下手为强的好，万一中途发生变故，被别的公司先下手抢走，那简直要哭死。

　　晚餐结束后，张然通过出版商取得了《暮光之城》作者斯蒂芬妮·梅尔的联系方式。紧接着，张然与斯蒂芬妮·梅尔取得了联系，然后坐上了飞机，与斯蒂芬妮·梅尔见面。

　　斯蒂芬妮·梅尔本来是一位有三个孩子的全职主妇，没有写作经验。一天，她做了一个梦，一位少女和一个英俊迷人的男子坐在阳光明媚的草地上谈情说爱。梦醒后，她被梦中情节感动不已，便拿笔写下梦中的故事。

　　现在《暮光之城》上市还不到一个月，虽然卖的很火，但斯蒂芬妮·梅尔从来想过自己的书能拍成电影。而张然是《时空战士》的导演，又拿到过奥斯卡最佳导演的提名，所以他很轻松就拿到了电影的版权。

　　当然，张然也没亏待斯蒂芬妮·梅尔给了200万美元，以及5%的利润分成。

　　斯蒂芬妮·梅尔对5%的利润分红没有太大的概念，但200万美元却是实打实的，她觉得这个东方帅哥实在太慷慨了，慷慨得她都有些不好意思。斯蒂芬妮·梅尔没有丝毫的犹豫，直接在合同上签下了自己的名字。

　　张然回到北平的时候，北电的二试已经结束，不过有李心悦他们把关，张然还是比较放心的。他只需要把好最后一关，管好三试就行。

　　能够进入三试的基本上都是比较优秀的学生，至少是老师比较看好的学生。三试是在全面了解和掌握考生的条件、素质之后进行的，考试的目的是深入了解考生的表演素质，即：考生对规定情境、事件、人物和人物关系的理解力、想象力、感受力、交流适应能力和语言、形体动作的表现能力等。

　　今年北电的三试的考试内容与往年有所不同，学校根据张然的要求对三试的内容做了重大调整，考试的内容分为，音乐、语言、形体综合会试，命题小品表演，已经口试三部分，除此之外还有专门的才艺展示，给有一技之长的学生一次展示的机会。

　　三试只有一个考场，一共十五个考官，包括院长陈建峰，以及崔新琴、谢园这些老教师都到场了。

　　很快，第一组考生进入考场中，一字排开。

　　张然看了一眼十名考生，有两个是他比较关注的考生，一个是常继荣，一个是金世佳，除此之外当初张然在拖拉机厂体验生活遇到的女孩林晓璐也在其中。

　　第一项语言、音乐、形体综合会考全部是即兴考试，朗诵的不是自选材料，而是考官给一份现成的材料，准备五分钟后即兴朗诵，考察学生不经准备和辅导的台词能力，考察学生的想象力、理解力和表现力。形体则是让学生跟随老师进行即系的形体动作或者舞蹈动作的表演；声乐则是让学生跟着考官弹奏的钢琴旋律即兴跟唱，或者跟着老师即兴打出节奏。

　　不过这是表演系招生，虽然要考语言、音乐、形体的考察，但招的不是唱歌演员、不是舞蹈演员，也不是播音员，对声乐、朗诵技巧的要求没那么严。表演的老师注重感情的流露，语言、音乐、形体其实是要看学生朗诵舞蹈唱歌里，有没有表演老师想要的那种东西在，有没有融入情感。

　　当初徐静蕾考北电，形体考试的时候，她跳了一段还没有学会的健美操，跳得乱七八糟的。考官都看傻了，等她跳完，很无奈地对她说，你干脆给我们跑一圈得了。结果徐静蕾真的绕着大教室跑一圈，而考官也让她过了。这事听上去好像很儿戏，实际上事情的关键在于她三试的小品特别出色，老师觉得她有表演的潜质。

　　如果老师觉得你有潜质，音准、口音这些都不是问题，老师有经验，上学的几年里会通过教学来进行纠正。

　　不过常继荣他们三个表现都不错，尤其是常继荣，十多年的京剧功底那不是白练的。看完他的表演，在场老师无不点头。

　　其他学生本来也不错，不过有了常继荣他们的珠玉在前，就显得非常平庸了。他们都有点受打击，觉得在这一组真是倒了八辈子的血霉。不过他们很快振作起来，这是表演系考试，最重要的还是表演。

　　事实也确实如此，表演无疑是重中之中。表演系三试的考试命题一般以双人或三人小品为主，考生要正确理解命题中的人物关系、事件、规定情境和矛盾冲突，然后展开想象、全身心的投入表演、积极的展开行动。

　　表演考试开始后，张然让金世佳和林晓璐搭档，完成一个合理化的小品。题目是：A说：“我告诉你。”B说：“用不着了。”要求学生在两句话中加入合理的情节，使这两句话在一个场合中出现，需要考生考虑两个人的身份，在什么具体地点，发生了什么事情。这既是考学生的想象力，也是在考他们的交流与适应能力。

　　金世佳和林晓璐演了一场恋人争吵的戏，将两句完全没有逻辑关系的话融进了情境中，成功完成了小品，尤其是林晓璐的表演让人刮目相看，将一个刁钻泼辣的女生演得活灵活现。

　　之后的常继荣，张然给他出了一个单人小品，内容是三次敲门。这种一个动作的三次合理运用是艺考时经常会遇到的题目，当初姜文靠中戏时题目就是三次转圈。

　　题目听上去好像很简单，就是敲三次门而已，是个人都可以演。但事实并非如此，三次敲门需要表现出三个不同性格的人物，或一个人物在三种截然不同的规定情境中，以三种不同的心态，不同的情绪中，为了三个不同的目的去敲门。

　　张然之所以出这个题目，是想在常继荣的身上看到更多的表演可能。

　　常继荣经过短暂的思考后开始表演，第一次，他在门前久久徘徊，几次伸手要去敲门，但手举起后却又在半途停了下来。他非常苦恼，想要敲门，但又有点放不面子。看得出来，应该是和女朋友发生了不愉快的事。敲开门后的见面会不会十分尴尬呢？对方会不会戏弄他嘲笑他呢？他真的很犹豫。踌躇了好一阵，他终于下定了决心，吸了一口气，然后敲响了门。

　　第二次，常继荣晃晃悠悠地上场，很明显他喝醉了。他在门上敲了两下，腿脚有点站不稳了，把背靠在门上。又敲了两下，酒有些往上涌，身子随着门板滑了下去，坐在了地上，他举起拳头砸门，嘴里喊道：“开门！张桂花，我叫你开门，你听不到啊！”他喊了两声之后，屋里没有反应，他一边更加猛烈的拍拍们，一边大骂起来，活生生地勾勒出了一个醉汉的形象。

　　第三次常继荣手里拿着一张字条，肩上扛着一个麻袋，边看门牌好边往前走。数他认准了一扇大门敲了起来，里面无人应声，他把肩扛手提的农产品放在地下，重新敲了起来，仍没有人来开门。他疑惑地看看纸条，又看看大门，确认之后又重重地敲起门来。这次他敲得更响了，但始终没有反应。他觉得有点不对劲，再看看纸条，又看看门牌，疑疑惑惑地走到对面的门口仔细察看，突然发现门牌号弄错了。最后他站定在一个门前，看了一眼门牌号，又对了一下纸条上的号码，认为准确无误之后，非常自信地又敲了起来，并喊道：“大姨，我是狗剩！”

　　周正笑了起来，初试的时候杨迷叫他狗剩，没想到现在他竟然自称狗剩，看来他对这个名字是情有独钟啊！

　　其他老师也都微笑着点头，演得非常好，这个常继荣确实是个人才！

　　不过张然脸上没有丝毫的喜悦，反而冷笑道：“常继荣，你为什么来考北电？你学了十年的京剧，就这么轻易抛下了，在你的心中京剧就这么一钱不值吗？还是你觉得京剧赚不了大钱，出不了大名？”


第424章 故意刁难

　　常继荣的目光有一点悲凉：“张老师，你对京剧的现状可能不了解。整个北平城每天看京剧演出的人不到2000，市场非常不景气，而且观众越来越少了。我爸的工资不到3000块，我哥哥的工资就1000多一点……”

　　张然打断了他的话，冷笑道：“所以你就背弃京剧，转投影视圈了？”

　　北电三试口试的考官一般是对学生的文学修养和艺术常识进行考察，比如莎士比亚的四大悲剧是什么？有时候会对学生的基本情况进行考察，比如你在哪儿学的舞蹈？学了几年？有时候则会对学生的艺术观进行考察，比如你最喜欢的电影是哪部？为什么？

　　还有一种情况会比较特殊，老师会对学生进行故意刁难，冷言冷语，故意找茬。比如问学生，你谈过恋爱吗？要是你说你谈过，考官就说，高中没毕业就谈恋爱，你这种学生我们怎么敢收？要是答没谈过，考官就说，十几岁的人居然恋爱经验都没有，你的人生这么苍白，你还学什么表演？出这种题主要是查考学生的应变能力，看到你遇到刁难后，怎么应对。

　　常继荣苦笑着摇头：“去年我父亲遇到了中芭的赵汝衡团长，芭蕾在中国的市场比京剧还要小，有一段时间中芭都快维持不下去了。不过最近几年中芭的情况好了很多，其中张艺谋导演的芭蕾舞剧《大红灯笼高挂》起了很大的作用。赵团长对我父亲说，京剧是好东西，但必须顺应时代才能传承下去。如果能够跟优秀的导演合作，也许能够趟出一条新路来！话是如此，可就算张艺谋导演愿意执导，愿意发扬风格不收导演费，服装、化妆、多媒体、音响、灯光也得几十万啊，剧团根本掏不出这笔钱来！我就在想如果自己有钱，那么我们就能请到张艺谋导演执导京剧，也可以进行各种新的尝试，那我们的剧团就有救了！”说到这里，常继荣顿了一下道：“张老师，不怕你见怪，我考北电就是想出名，就是想赚钱！”

　　在场的老师看眼前这个神情坚定的学生都有些唏嘘，传统艺术的衰落让人痛心，这个学生能够有这种心气，这种志气真的非常难得！

　　张然心里也非常感动，在常继荣身上他看到自己的影子，当初自己不也是为了电影而去做互联网吗？这个世界的路不一定是直的，如果能够曲线救国，走一段弯路又何妨？

　　第一组学生口试结束后，张然让其他考生离开，把常继荣留了下来。他看着常继荣微笑道：“我听到过很多人说要出名要赚钱，但你是说得最理直气壮的一个！你回去后好好准备文化课考试，如果文化课不达标我是不会收你的！”

　　常继荣听到这话心头一喜，知道自己艺考顺利通过了，冲张然深深鞠躬道：“谢谢张老师！”

　　张然摆了摆手，示意常继荣下去。不管文化课如何，这个学生张然都要了。就算文化课不达标，降分也会把他收了。这样的学生都不要，那北电表演系就可以关门了！

　　当常继荣走出了考场后，陈建峰笑着道：“这孩子真不错啊！”

　　张然点了点头，笑着道：“真的不错，我很喜欢这个学生。我觉得做演员心中就应该有一点念想，很多年轻演员成名后就胡混，堕落了，就在于没有一个东西支撑着他们继续往下走。我相信常继荣这样的学生能够比其他人走得更远，这个学生我要了！”说完他看着李心悦道：“心悦，你就别跟我抢啊！”

　　李心悦笑道：“人家明显是冲你来的，强扭的瓜不甜，我就不跟你抢了！不过你已经选一个好的了，到时候得让我选一个好的！”

　　张然明白李心悦的意思，自己现在的名气不逊张艺谋，常继荣未必没有拉近关系，日后拜托自己执导京剧的想法。不过他对京剧是真不懂，这个忙肯定帮不上：“可以，杨迷就让给你吧。她刚刚演完《神雕侠侣》的郭襄，等到明年电视剧上映，肯定会引起关注的！”

　　李心悦复试的时候见过杨迷，觉得这孩子很有灵气，各方面都很优秀，但杨迷已经小有名气，班上有个这样的学生会很难管。如果在张然班，杨迷肯定会做个乖乖女，要是在自己班就有点麻烦。她脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我不要杨迷，这孩子太跳了，我喜欢比较踏实的学生。现在不急着说挑学生的事，等三试完了再说！”

　　张然有点想笑，杨迷是未来的四小花旦之一，有灵气，也有天赋，放到其他学校老师肯定是抢着要。结果在北电，却是推来推去的，都不想要她。要是杨迷知道了，估计自信心会受到严重的伤害！

　　就在这时，第二组考生进入了考场，杨迷就在其中。除此之外，张然非常看重的考生黄轩，以及李心悦比较关注的李易锋都赫然在列。

　　几乎刚踏入考场的一瞬间，杨迷就看到了张然。

　　虽然张然并没有坐在最中间，装扮也没有任何的出奇之处，但他坐在那里却是最闪耀的存在，让人的目光不得不枉他身上看。

　　张然感受到了众人的目光，也看到了杨迷的目光不住往自己身上瞟，不过他的脸上没有丝毫表情，神情十分冷淡。

　　杨迷的心突突的跳了一下，她感觉这场考试恐怕会有点艰难！

　　考试很快开始。

　　第一项语言、音乐、形体综合会考，表现最突出的是黄轩，他语言和音乐两项都不错，而形体简直让人拍手叫绝，他跳的是《秦俑》，整个舞蹈刚毅勇猛中透着俏皮，隐隐的柔情中看到的是血气方刚的男儿，将中国古典精神发挥到了极致。按照正常历史轨迹他应该会考进北平舞蹈学院，舞蹈的功底确实不是盖的。

　　杨迷的表现也非常不错，无论是气质，外貌还是身形，都非常出色，再所有女生中显得鹤立鸡群。当然杨迷的问题也有，她的声线单薄，显得尖锐刺耳，跟噪音似的。

　　至于李心悦看好的李易锋，长得确实不错，不过其他的都不怎么样。唱歌跑调，跳舞节奏有问题，朗诵情感趋近于零。好在他初试复试没有遇到张然，否则肯定没机会进三试。

　　在综合会考结束后，很快进入表演考试。学生们分成了五组，每组两人。

　　表演系三试的小品往往是抽题进行考试，不过有时候考官会根据学生的具体情况进行有针对性的考察，比如考官想进一步挖掘某个考生的想象力，就会针对这一点进行重点命题；如果考官想了解考生的幽默感，那么命题的方向就会偏幽默；如果一个考生各个方面素质都不错，唯一缺乏的是爆发力，那么考官对这个考生的命题重点就会放在爆发力这一方面。

　　杨迷和李易锋分到一组，轮到他们这组的时候，张然给他们出了一道题目“意外的事情”。李易锋演戏太木，他想看看李易锋的反应力；杨迷有比较丰富的表演的经验，技巧性的东西会多一点，他希望看到杨迷真实的反应。

　　杨迷拥有丰富的表演经验，这种小品肯定难不住她。在跟李易锋进行五分钟的商讨后，杨迷自信满满地走上了舞台。

　　杨迷和李易锋演恋人，在李易锋服刑期间杨迷有了新的男朋友，现在李易锋出狱归来，杨迷就想跟李易锋分手。杨迷演得很好，将女孩内心的犹豫和纠结生动的展现了出来，十分到位；而李易锋演得有点惨不忍睹，给人的感觉有点像李亚鹏版的郭靖。

　　李易锋感觉到了杨迷语气的冷淡，突然间他死死盯住杨迷的左手，随即他一边抓住杨迷的左手，将无名指举道杨迷的面前，质问道：“这不是我给你的戒指，这是哪儿来的？”

　　杨迷用力甩开李易锋的手：“这是我现在的男朋友给我的，你给我的戒指我已经扔了。今天我来就是想告诉你，我已经有新男朋友了，我们分手吧！”

　　李易锋高大的身形猛然一震：“迷迷，为什么，为什么要这样对我？”说着，他用力抓住杨迷的肩膀，摇晃着她，希望她收回刚才的话。

　　“易锋，我们好聚好散，就这样分手好不好？”李易锋的样子让杨迷很痛苦，可是自己经有新男朋友了，他对自己非常好。

　　“为什么？迷迷，为什么要这么对我？你知道我离不开你的！为了你我可以不惜一切！我真的爱你，我不能没有你！不要离开我，好不好？”李易锋将杨迷紧紧地抱在怀里，生怕她离开似的。

　　杨迷泪流满面，用力推开李易锋，大吼道：“李易锋，我知道你爱我，可是，我不爱你了啊！”

　　张然鸡皮疙瘩掉了一点，开头还挺正常的，怎么就突然变琼瑶剧风格了？太狗血了！赶紧冲黄轩招了招手。

　　黄轩见张然冲自己招手，有点不敢相信，伸手指了一下自己的鼻子。见张然点头后，他心中一喜，小跑着跑到了张然面前：“张老师，你叫我有什么事啊？”张然是黄轩的偶像，现在张然叫他来过，真的有点激动，这是要面授机宜吗？

　　张然轻轻指了一下舞台上的杨迷和李易锋，压低声音道：“他们演的内容你看到了，杨迷演的角色有了新男朋友，要跟原来的男朋友分手。”张然指了一下旁边的道具箱：“箱子里有塑料花，你去拿一束花，扮演杨迷的新男朋友。上去跟他们搭戏，你们一起把这个小品演完！”

　　黄轩下巴差点掉下来，这难度也太高了吧？都没有商量过，这怎么演啊？

　　张然见黄轩目瞪口呆，微笑道：“怎么，演不了？这是你的考题，考察你们的适应力，这是演员最基本的能力，如果这都没法演，那你的三试成绩恐怕很难及格了！”

　　黄轩马上道：“我能演，张老师！”

　　张然拍了拍黄轩的肩膀：“赶紧拿着花上场！”

　　黄轩做了个深呼吸，从道具箱拿了一束花，微笑着向杨迷和李易锋走了过去。

　　舞台上，杨迷和李易锋正在为分手的问题纠缠不休，突然间看到黄轩拿着一束花走上过来，两人都傻眼了。我们这是双人小品啊，黄轩怎么跑上台了？


第425章 故意针对

　　黄轩脸上带着笑容，脚步生风。突然他停住脚步，双眼死死地盯着和李易锋拉扯的杨迷，脸色阴沉。随即他快步走过去，指着李易锋大声道：“迷迷，他是谁？”

　　杨迷怔怔望着黄轩，脑子一片空白，不知道是怎么回事，也不知道该怎么办。

　　黄轩见杨迷目瞪口呆地望着自己，心跳突突加速，这怎么演啊？他加大嗓门，吼道：“我问你话呢，他是谁？”

　　杨迷打了个激灵，回过神来，意识到这是考试，自己不能傻站着，带着颤音回道：“他是李易锋，我前男朋友！”

　　黄轩盯着杨迷，冷冷地道：“不是说你没有男朋友吗？原来你一直在骗我！”

　　杨迷这下明白了黄轩的身份，他演的是自己现在的男朋友。她意识到黄轩肯定是张然叫上来，只有他才会这么坏，这么可恶！杨迷咬了咬嘴唇，看着黄轩，用祈求的语气道：“我没有骗你，他这两年在坐牢，现在刚刚出来。我已经跟他分手了，今天来就是跟他说清楚的。我真的没有骗你！”

　　杨迷眼神里带着不安，脸上是讨好的神情，就像是做错了事的孩子，生怕黄轩会生气。

　　一分钟前，杨迷在李易锋面前还是强势的，现在就像是换了个人，显得低声下气。

　　在场的老师心里都暗暗点头，三试的时候老师经常会故意干扰考生一下，考察考生的适应力，看是不是真正和对手在进行交流，是不是真的去理解对手传达的意思，而自己又做出什么样的反应。杨迷反应很快，也进行了正确的回应，跟黄轩之间真正进行了交流。

　　杨迷演戏有灵性，也有天赋，但这个人心太野，演戏之外的心思太多。张然曾经看过一个采访，杨迷的班主任很是感慨的说，她本来可以成为艺术家的！言语之间颇为遗憾。

　　张然不想要杨迷也是基于这一点，明明是做演员的材料，偏偏要去做小明星。如果想做明星，上培训班就可以应付，又何必在北电读四年。既浪费老师的时间，又浪费自己的时间！

　　黄轩脸色十分难看，看着杨迷满是质疑，冷声道：“那为什么要拉拉扯扯的？”

　　杨迷听着黄轩的话，显得十分紧张，又伸出手轻轻拉住他的衣袖，委屈地道：“话我都已经说了，是他在纠缠我！”

　　李易锋还在旁边站着，显得不知所措，这和商量的不一样。他们开始商量的是李易锋出狱后变好了，有了工作，而杨迷其实也没有忘记他，两人最终合好了。但现在黄轩突然跑上来了，还是杨迷现在的男朋友，他第一次遇到这样的状况，不知道该怎么办，也不知道该怎么接戏，只能傻傻地站着。

　　不只是张然，在场的老师几乎都在摇头，应变能力太差了。你是杨迷的前男友，深爱着这个姑娘，现在情敌来了，要抢走她，不管是过去讲道理，还是过去争取杨迷的芳心，甚至打起来都可以，只要把人物的真实反应展现出来就可以了，但你不能傻站着啊！

　　黄轩拨开杨迷，盯着李易锋道：“我不管你们过去是什么关系，但现在她是我的女朋友，我希望你以后不要再来打搅她了！”

　　张然微微点头，黄轩这孩子不错，本来他跟杨迷继续演下去就行，但他竟然主动帮李易锋搭戏。张然不知道黄轩人品如何，但戏品应该是很好的，他很喜欢这样的演员。不过接下来李易锋的回答，差点让他喷出一口老血来。李易锋愣愣地点头道：“哦！”

　　黄轩一怔，我是你情敌耶，你刚才还和杨迷要死要活的，我现在不让你们往来你就答应了？不过黄轩也不可能主动去挑衅李易锋，毕竟李易锋的角色刚刚从监狱出来不久，他心里还是有点忌惮的。他只能按照正常逻辑往下演，拉起杨迷的手就往台下走。

　　李易锋就看着他们往下走，等到两人都走下了台，李易锋转头来，看着张然，委屈地道：“老师，我们不是这么商量的，本来是我跟杨迷演。”

　　张然不由笑了，示意道：“你们这个小品我看明白了，你下去吧！”

　　李易锋嘴巴张了张，想解释，但最终什么也没说出来，垂头丧气的下去了。他知道自己演得不好，恐怕是考不上了！

　　在接下来的口试中，张然继续刁难杨迷：“八大山人除了三苏、韩愈、柳宗元，还有哪些？”

　　杨迷想了想道：“欧阳修、王安石、曾巩！”

　　张然淡淡笑道：“那是唐宋八大家，八大山人其实是一个人，不是八个人，他的名字叫什么，作品有哪些？”

　　杨迷恨不得在张然的脸上来一拳，这家伙太可恶了，既然是一个人你还这么问，不是玩人嘛？她很生气，但不敢表现出来：“我不知道！”小声嘀咕道，“搞不懂为啥考这些，这跟表演有什么关系啊！”

　　杨迷的声音不大，但张然还是听见了，皱了皱眉，冷冷地道：“没关系？你觉得光凭一张脸就可以当演员吗？很多年轻演员一演古装戏、年代戏就抓瞎，无法回到那个年代进入角色，就是因为缺乏对历史起码的了解，演出来就是现代人穿着古装，没有一点古典气质。不管中国，还是外国，真正伟大的艺术家，哪个不是拥有深厚的文化素质和艺术修养。演员拼到最后拼的是什么？拼的就是艺术修养！我们北电对人才的选拔和培养一直重视内外兼修，我们要培养的是艺术家，不是花瓶！”

　　杨迷觉得张然真的是在故意针对自己，她不明白这是为什么。以前张然对自己挺和善，还经常拿自己开玩笑，现在怎么对自己这个态度啊？难道是不想要我考他们班？她在心中不断对张然扎小人，我哪里不好了？

　　如果是其他学校，其他老师，杨迷会觉得无所谓，像我这么聪明又漂亮的女生，你不要是你的损失，其他学校会抢着要。但面对张然，她真的没有这样的自信，张然的人脉资源非常强大，而且他会让自己的学生拍电影。她知道张然的下一部电影就是给他们班学生拍的！

　　这是一条成名的捷径，这样的机会杨迷不愿意错过！

　　艺考在继续，在接下来的考试中，张然看到了很多记忆中的面孔，也遇到了一些奇葩。在口试的时候，一个男考生声称他的特长是喜欢男人，因为他认为好的艺术家都是同性恋。

　　现在《断背山》还没有上映，卖腐还不是潮流，老师们都有点惊讶。李心悦笑了：“那你认为张然老师是好的艺术家呢？还是不好的艺术家？”

　　男生顿时傻眼了，装个逼而已，不用这样吧？这个问题他没法回答啊，说张然是好的艺术家就等于说他是同性恋，说他不是好的艺术家，这试还考不考了？

　　当然，这还不是最奇葩的，中午吃饭的时候听徐浩峰说，导演系出了个奇葩中的战斗机。

　　口试的时候徐浩峰问：“你长这么大做过的最骄傲最得意的一件事是什么？”

　　考生沉吟了一下，随即微扬着头道：“和我女朋友在不同的寺庙打野战。”

　　在场的老师都是一震，这回答太绝了。徐浩峰故作镇定：“这有什么骄傲的？”

　　考生回道：“我觉得这象征着一种冲破禁忌的仪式。”

　　导演系的老师都觉得考生的想法很独道，有很想象力，敢于挑战常规，是个人才，让他通过了北电的三试。

　　一天的时间过去了，三试的考核全部结束，张然和主考官们就考生的情况进行最后的讨论，要谁不要谁。

　　张然看着李心悦，道：“常继荣我要了，你选一个觉得好的吧！”

　　李心悦沉吟道：“我要李易锋！”

　　张然一怔：“心悦，李易锋不会是你堂弟吧？他演戏真是毫无灵气，跟木头人似的，你怎么会要他？”

　　其他老师也都纷纷点头，李易锋演戏真的有一点木，他的小品简直就是一场灾难。

　　“胡说八道！”李心悦白了张然一眼，用求助的眼光看向崔新勤，“就本身条件而言，他的脸就值100分，他天生就是吃这碗饭的。即使是木头，也是一块美丽的，可造就的木头。”

　　听到这话在场的老师都笑了起来，尤其是崔新琴笑得特别厉害。当初黄晓明靠北电的时候表现糟糕，其他老师都觉得这个学生不行，崔新勤说了这番话，力排众议把黄晓明收下，这才有了后来的黄晓明。她笑道：“我觉得李易锋不错，是一张白纸，只有白纸才能在上面画出美丽的图案。”

　　尽管北电的艺考老师是会打分的，但能不能考上，最重要的还是班主任要不要你。北电有很多考生表现平平，但因为老师觉得有潜质，最终走进了北电。张然班的王珞丹，其他老师都不看好她，觉得她各方面都一般，肯定出不来，但当时的主考官霍旋觉得不错，最终她进入了北电。

　　李心悦是05级本科2班的班主任，既然她觉得李易锋不错，崔新勤也帮腔了，其他老师也不好说什么。

　　张然觉李心悦选李易锋有点亏，就道：“那行吧，黄轩不错，你要不要？”

　　李心悦觉得黄轩确实不错，但形象一般，在自己手里恐怕很难有什么好的发展，张然既然喜欢，就让他跟张然好了，对大家来说都是好事：“我要马天宇，另外张然那姑娘不错，我要了！”

　　徐静蕾噗嗤笑出了声，其他老师都笑而不语，张然那姑娘确实不错。只有张然蛋疼得紧：“心悦同志，招生是件很严肃的工作，不要开玩笑好不好？”

　　李心悦认真地道：“我真的觉得张然那姑娘不错，怎么不严肃，哪里开玩笑了？”转头看向其他老师：“难道你们觉得张然不好吗？”

　　在场的老师都笑着道：“不错不错，是个很好的苗子！”

　　经过一阵讨论，张然敲定了九个名额，只剩下最后一个了。他有点犹豫：“杨迷，我有点拿不准！这孩子演了几部电视剧包括央视的《红粉世家》，现在是小有名气。这孩子其实天赋不错，演戏有灵气，但她在娱乐圈摸爬滚打多年也沾染了很多毛病，其他的都好说，最关键的是她见识了娱乐圈的花花世界，心态比较浮躁！”


第426章 带妆彩排

　　由于三试只有400多名考生，放榜的时候相对比较冷清。

　　三试放榜也是今年表演系最后一次放榜，通过三试的考生还需要参加体检，会部分人会因体检不合格而无缘北电。不过即使顺利通过体检，也不意味着就能进入北电，要直到文化课成绩出来后，考生才能最终知道自己是否能进入北电学习表演。

　　杨迷内心有点忐忑，自己的小品演得不错，但口试表现非常糟糕，被张然狠狠地为难了一番。尽管她听公司的人说过，口试不是很重要，关键是表演和老师是否欣赏你，但张然好像不喜欢自己，她真的很担心。

　　杨迷深深吸了一口气，朝榜上的名单望去，顺着一个个考号往下看。很快，她看到了自己的考号，又看了一下，确实是自己的考号。她跳了起来，发出一声欢呼：“哈哈，有我，考上了！”

　　张然肯定是吓我的，这个坏蛋！我这么聪明，这么漂亮，哪个老师会不喜欢嘛！杨迷得意地想着。

　　“杨迷同学，别人踩我脚都是踩一下，你可倒好，踩着就不下来，是不是很舒服啊？”身旁突然传来一个声音。

　　杨迷回过神来，感觉确实有点硌脚，赶紧把脚挪开：“不好意思，我太激动了！”说话的同时，她抬头一看竟然是黄轩，问道：“你怎么样，过没有？”

　　黄轩将刘海往上一抹，作了个自以为潇洒的动作：“榜上有名！”

　　杨迷笑道：“看来我们可能是同学了！走吧，我们去领体检表！”

　　黄轩也道：“走吧！”

　　两个人刚转过身，就看到了李易锋，此刻他正望着榜单怔怔出神。李易锋那天的表现两人都看到了，表现非常糟糕，此刻他们看到李易锋眼神直直的发愣，觉得他肯定是落榜了。

　　黄轩考北电失败两回了，对于落实他有最真切的体会。他过去拍拍李易锋的肩膀，安慰道：“李易锋，你第一次考就能进三试，真的非常厉害了。今年回去好好准备一下，明年肯定能够考上的！”

　　“不是，我，我好像看到我的考号了！”李易锋揉了揉自己的眼睛，将自己的准考证取出来看了看，确实没错，是自己的考号，随即他兴奋地对黄轩道，“是我的考号，我考上了！”

　　“啊！”黄轩下巴差点掉下来，一脸不可思议的忘向李易锋。不会吧，李易锋演成那样的都能过关？难道他很有潜力不成？

　　杨迷也吓了一跳，对着李易锋上下打量，除了帅点，没有什么特别出色的地方啊？

　　在他们的旁边，林晓璐也在榜上看到了自己的考号，不过她不像其他考生那样又喊又叫，只是愣愣的站在原地，眼泪蕴满眼眶，轻轻一眨，泪珠便迫不及待的滚落下来。

　　如果不是遇到张然，得到他的鼓励，自己可能就会在拖拉机厂当一辈子女工了。现在自己真的考进了北电，简直就像做梦一般！

　　与此同时，张然正在北电标准放映厅指导学生进行彩排。明天晚上《三个傻瓜》会进行对媒体开放的带妆彩排，到时候不但有众媒体到场，还会邀请校领导，并对北电的学生开放，算是01表本的汇报演出。十天之后，《三个傻瓜》将在保利剧院开始正式的商演。

　　舞台从昨天开始搭建，已经完全搭好。舞美、灯光音响、道具、服装、音乐、化妆，张然都是从国家话剧院请的人，专业素质没得说，不需要张然操心。整出戏从去年9月份开始排练，到现在已经排练了半年。尽管张然对剧本做过多次的修改和调整，但现在学生们对整个表演已经烂熟于心，配合也非常默契，也不需要张然担心。

　　现在张然需要做的是调节学生们的心理状态，学校的汇报演出到没什么问题，大家也不是第一次上舞台，就算真出点什么岔子，也不会有什么影响。但十天之后的商业面对的是普通观众，如果演得不好，如果出了什么问题，那不但是砸张然的招牌，也是砸学校的招牌，所以随着公演日期的临近，学生们越来越紧张，有些人都开始失眠了。

　　张然拍了拍手，道：“大家放轻松，一定要放松！你们排练了半年，表演已经非常优秀了！你们都知道我是什么样的人，我对表演非常挑剔，既然我敢让你们出去公演，那就说明你们已经达到了公演的水准，而且在一般的剧团之上，所以大家不要紧张。现在我们来做一下木偶练习，让自己放松下来。好了，现在听我的口令，闭上双眼……”

　　第二天晚上七点，彩排正式开始，整个标放大厅内座无虚席，甚至连过道都站满了人，水泼不进。

　　舞台上，灯火通明，在舞台的侧后方，有一间灰色的水泥房。

　　王佳一迈步走上舞台，来到水泥房前，对着墙壁看了看，发出一阵张狂的大笑声。随即，他走到舞台的右上区，摸出手机，慢慢翻看着。

　　哒哒的脚步响起，王思维和高航手忙脚乱的跑上来。王思维边跑边喊：“于波，于波！”高航环头四顾，看到王佳一后，拉着王思维走了过来，问道：“于波呢？”

　　王佳一掏出一瓶酒，看了看，亮给高航他们看：“这是爱尔兰酒baileys，比你们喝的衡水老白干高档多了，试试吧！”随即扔向高航。

　　王思维皱眉道：“谁稀罕喝你的酒，于波在哪儿？”

　　“先别急，你们看见这个！”王佳一得意地一笑，在手机上点了两下，伸到王思维的面前，“这是我老婆，怎么样漂亮吧？演《功夫》的黄圣依！注意看她后面的豪宅，价值1个亿，占地25亩，带游泳池，我的跑车是最新款的兰博基尼，跑起来就跟风似的！”

　　王思维怒道：“谁关心你的过气老婆，于波呢？”

　　王佳一冷笑道：“你们忘了吗？”说着他在手机上点了两下，拿给高航看：“这是什么？”

　　高航看了一眼，不解地道：“10月15号，就是今天，怎么了？”

　　王佳一冷笑一声，走到水塔边，掏出手绢，在墙壁上用力的擦起来。在他的用力擦拭之下，墙壁上竟然显出一行字来“10月15号”。他指着墙壁上的字，目光之中透着深深的恨意：“你们忘了吗？十年前我跟你们三个白痴约定，十年后见面，看谁混得更好，看谁能够出人头地！现在时间到了，我回来了！”

　　张然看着舞台上正在努力表演的学生，不禁笑着点了点头，他们的演技没有问题，只要放松演就可以来。现在他们很放松，演得很棒！

　　舞台上的表演在继续，随着剧情的推进，现场观众渐渐陷入到了故事中，难以自拔。《三个傻瓜》是以第二主人公王洵的口吻回忆了三个兄弟——于波、王洵和许乐的大学生活，由记忆回归现实，王洵和许乐踏上寻找失散多年的好兄弟于波的旅途。

　　整部戏采用两线叙事：一条是现实、一条是回忆，将回忆中美好的校园生活与现在的真实的社会生活连缀了起来，交替穿插，彼此呼应。从而加强了影片的因果联系，使得整个故事紧凑而又充满张力。

　　《三个傻瓜》是一个与青春校园有关的喜剧，在场的基本上都是大学生，电影里的许多情节都是他们经历过的，或者听说过的。搞笑的地方，现场的观众大笑不止，动人的地方又不禁潸然泪下，整部戏让人哭了又笑，笑了又哭。于是，现场的观众是在哭笑声和哭声中看完了这部三个小时话剧的。

　　表演结束后，掌声久久不息，全体演员在台上谢幕。刘亦菲上台的时候，怀里抱着一捧鲜花。她把鲜花献给了张然，然后跟张然拥抱了一下：“师父，演得真好，真的好棒啊！”

　　张然笑着道：“一般棒而已！你这徒弟没白收，自知道给师献花。这么好的演出，要是献花的人都没有，师父就太没面子了！”

　　刘亦菲知道这个舞台属于01表本，虽然有很多话想跟张然说，但现在不是时候，赶紧退下，等记者给张然他们拍照。

　　拍完照，媒体记者们蜂拥过来，将张然围在中间，生怕他跑了似的。记者中绝大部分人都是大学毕业没几年的年轻人，《三个傻瓜》这个故事讲到了他们的心里，真的是感同身受。记者们在恭喜彩排成功之后，纷纷抛出自己的问题，其中问得最多的是为什么会导这样一部话剧，这么好的故事为什么不拍成电影。

　　话剧在国内是非常小众的艺术，观众非常有限。张然要带班上的学生出去商演，保利剧院演光是场地费一天就要5万。如果观众太少，那肯定是演一场亏一场。尽管张然不在乎这几个小钱，但没有观众，商演也演不下去。他今天之所以把媒体招来，就是希望通过媒体进行宣传，让大家知道这部戏。此刻面对媒体，张然自然是知无不言言无不尽，向媒体透露《三个傻瓜》会拍成电影，月底就会开机。

　　媒体大幅报道了这次彩排，都是赞口不绝，“感人至深”，“精彩绝伦”之类的词语跟不要钱似的，反复出现。央视综艺频道的《中国娱乐报道》也用了将近三分钟的时间来进行报道，播出了表演结束全体观众起立鼓掌的热烈场面，也播放了张然接受采访的画面。

　　张然自从奥斯卡颁奖礼上露了一面之后，就再也没有在媒体上露过面，这些报道一出来顿时引起了无数人的关注，尤其是张然的粉丝们一个个都跟打了鸡血似的，激动无比。

　　“不会吧，老大怎么会跑去导话剧，不过作为铁粉，我是一定会支持的。”

　　“以前没到现场看过话剧，票太贵了。这次为了老大，我就奢侈一把，一定会去现场看《三个傻瓜》，十分期待这出话剧。”

　　“张然班的学生太幸福了，亲自执导话剧，带学生们进行公演，还要拍电影。同样都是表演系的，为什么老师的差距就那么大呢？好羡慕啊！”

　　……

　　也就在这天，保利剧院开始出售《三个傻瓜》的门票，不到一天的时间，八场演出，一万张票就已经告罄。没有抢到票的人扼腕叹息，恨不能自刎以谢天下。


第427章 公演之前

　　《三个傻瓜》彩排的成功，再加上门票销售一空，让01表本的学生信心大振，一个个摩拳擦掌，准备好好露一回脸。

　　张然对他们的状态也非常满意，不过到了10号，学生们的突然就状态不对了。一个个显得有气无力的，像是受了什么打击。

　　排练的时候张然一连叫了几次停，进行了几次纠正，都没有起作用。他终于有些火了，将矿泉水瓶往地上一摔：“你们搞什么鬼？没吃饭啊？还有几天就要公演了，就你们现在这个状态能拿去演吗？”

　　张然向来讲究以理服人，在学生面前极少发火。不过正因为如此，当他发火的时候才更可怕，学生们一个个噤若寒蝉。张然看着曹炳坤，道：“曹炳坤，你说到底怎么回事？”

　　曹炳坤犹豫了一下，道：“张老师，报纸上说，排《三个傻瓜》你亏了上百万，是不是真的？”

　　张然一怔：“什么报纸？你拿我看！”

　　曹炳坤跑到座位上，拿了一张《新晶报》递到张然手里，看着他不说话。

　　张然接过报纸，看了一下文章，主要是分析剧市场的。话剧在国内相当小众，市场不景气，即使国家话剧院都在坚持着低票价的路线，甚至推出过几十元的低价票。文章认为张然执导话剧是一次有益的尝试，能够让更多的观众走进剧院，欣赏话剧，能够培养出更多的戏剧观众。

　　不过文章认为张然做的这种大制作的商业戏剧风险也很大，尽管《三个傻瓜》的1万张票销售一空，但实际上并没有赚钱，依然处于亏本状态。如果是一般的话剧，在保利剧院八场的票能够销售一空，差不多就能回本了。不过《三个傻瓜》舞美、灯光、道具、服装、音乐、化妆等等都是从国家话剧院请的人，都是顶级的，费用将近150万。宣传砸了150万。保利剧院的租金5万一天，八场演出，至少要租十天，这又是50万。除此之外还有吃喝拉撒、交通之类的杂费，算下来差不要400万。

　　保利剧院一共1428个座位，八场总11424张票。张然自己留一些票，又送了一些票，最后卖掉的差不多就一万张票。这一万张票的票价结构是“六二二”的比例，即所有演出票中有60%的低价票、20%的中等价位票和20%的高价票。《三个傻瓜》最贵的VIP票680一张，最便宜的180一张，最终卖了250万。这250万票务代理从票款中要提取15%的费用，再加上税款，就剩下200万，也就是说这八场演完还亏200万。

　　事实确实如文章所说，现在《三个傻瓜》依然处于亏损状态，亏损比文章说的还要多。不过这些他都没有给学生说，害怕给他们增加压力，没想到媒体还是给捅了出来。

　　张然有点郁闷，拍了拍手将学生召集过来，让他们坐下，道：“报纸上说的是真的，不过这只是暂时的，我既然敢让你们出去公演，肯定是经过深思熟虑的。就算赚不了钱，但肯定也不会亏本。你们不需要担心，什么都不要想，认认真真把戏演好就行，其他是我的事！”

　　“张老师，你贴了这么钱，我们怎么能要演出费呢？”

　　“对啊，我们不要演出费了！”

　　张然笑着，道：“如果我们在北电演，或者在其他大学搞校园巡演，那我肯定不会给你们演出费。但我们现在是出去商演，是商业行为，既然是商业行为，那就要遵守商业规则。你们出去后一定要记住，千万不要讲商业的时候扯感情，讲感情的时候扯商业，即使是亲兄弟，该算清楚的账也一定要算清楚，不然迟早有一天会因为某件事翻脸的！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。这事不准再提，谁再提谁写5000字的心得体会！”

　　“张老师，你现在还亏这么多钱，能赚回来吗？”

　　“放心吧，这两天我已经接到了不少外地演出公司的电话，有魔都的，也有广东的，询问我们去他们那里演出的可能性，以及相关费用。当然现在只是询问，事情还没有定。因为我们还没有正式公演，他们在等正式公演后观众的反馈。以前国内也有话剧上演初期声势浩大，可是只演出了几场便销声匿迹了，现在他们还在观望。如果《三个傻瓜》公演后，观众反响强烈，那么我们就能和这些演出公司签约，进行全国巡演！”

　　听到全国巡演，在场的学生眼睛都亮了。

　　张然看着学生们闪闪发亮的眼睛，微笑道：“只要你们能保持带妆彩排时候的状态，这事肯定没问题。如果全国巡演，能够三四十场，肯定是能回本的。不过要是你们现在这种状态，肯定就没戏了！”

　　季辰腾地一下站了起来：“张老师，我们不该东想西想的，我知道该怎么做了！”

　　季辰这小子，做事总是风风火火的！张然冲他挥挥手，示意他坐下：“先别急，既然说到这里了，我就多说一会儿，把该讲的都讲透，免得你们胡思乱想。我就这么对你们说吧，就算最后无法和演出公司谈妥，我们也会进行全国巡演。我们会和其他高校练习，进行全国高校巡演！所以你们不要管其他的，只需要把你们的戏演好就行了！钱的事情你们不需要担心，不要忘了《三个傻瓜》是会拍电影版的。话剧版其实就是电影的前期营销策略，话剧就算亏钱也没关系，我们电影赚回来就行了。难道你们觉得我的电影会赔钱吗？所以你们必要考虑钱的问题，好好拍拍戏就行了！”

　　“张老师，好多人都说我们能做你们的学生太幸运，我们真的太幸运了！”

　　“别拍马屁，我不吃这一套，我只看效果。”张然站了起来，“现在重新开始排练，如果还是刚才那样子，我真的要骂人了！”

　　通过这一番话，学生们的心理包袱卸了下来，电影版《三个傻瓜》也是我们主演，就算话剧赔本，通过电影赚回来就是了。

　　接下来的排练，学生们恢复了正常的水准，整个排练进行得有声有色。

　　“好了，今天就到这里。大家回去早点休息，明天继续。”张然摆了摆手，示意今天的工作结束。

　　开车回到家，张然打开房门，看到张静心坐在沙发上看画册。

　　今天中央美院考试，看样子应该考的不错。张然问道：“静心，考得不错吧？”

　　张静心嗯了一声：“素描是考破碎的镜子，须以镜子为主体，以写实素描手法完成，我觉得自己画得还不错。色彩是画秋天的风景，我画的一片向日葵，是逆光，一大片金黄色，看上很灿烂很耀眼！”

　　张然笑着道：“听上去不错，比你姐强多了。上次你姐说要给我画一张素描，我坐了将近三个小时。等她画完我一看，就问她，你画黄勃做什么？”

　　张静心咯咯直笑，能把张然画成黄渤，这得多瞎啊！

　　张静初端着菜从厨房出来，在菜搁在桌子上，双手叉腰：“你还说我，明明是你先把我画成芙蓉姐姐的！”然后招呼道：“过来吃饭了！”

　　吃饭的时候，张婧初想起了一个问题：“今天我接到了剧本《霍元甲》，李连杰主演，导演于仁泰。你觉得怎么样？”

　　张然沉吟，道：“成龙、李连杰的电影他们都是绝对主角，女演员基本上都是花瓶，起点缀作用。接这种戏对你的发展没什么帮助，不过最近也没什么好剧本。演他们的戏至少票房不错，比那些口碑票房双败的电影好多了。可以接！”

　　张婧初咬着筷子道：“我知道了。你们的话剧怎么样了？”

　　张然把今天排练的是讲一下，然后说道：“其实我是骗他们的，现在还没有接到演出公司的邀请。现在话剧市场不景气，除非像孟京挥这种已经把自己招牌打出去的，其他的话剧大部分都是不赚钱的，现在演出商还处于观望状态。关键是公演，如果公演成功，那么就能够进行全国巡演！”

　　张婧初看过《三个傻瓜》的剧本，对张然也有绝对的信心：“肯定能成功的！”

　　15号上午，保利剧院已经布置好了舞台背景。舞美组从昨天就开始布置场地，舞台已经布置完毕，只不过还有一些细节需要调试。张然亲自检查了一遍服装、道具，以及相关设备，在确实没有问题的情况下，打电话让李心悦带学生们过来。

　　学生们到了保利剧院有点激动，国家大剧院还在修，保利剧院可以算是北平最好的剧院。这里是话剧届两位大神林兆华和赖声川的根据地，他们的话剧基本上就在这里演。除此之外，国外的知名演出团体到北平城演出，大部分都会选择在保利剧院演出。因此，能在这里演出，学生们多少有点激动，在上面又蹦又跳的。

　　张然训了他们一通，然后让他们熟悉场地，寻找各自的站位。虽说每个剧场都大同小异，但是肯定还有一些细节是不一样的！

　　在舞台上走了走位，寻找了一阵感觉，学生们开始进行正式彩排。排到六点，张然宣布解散，然后叮嘱学生们早点休息，准备明天晚上的演出。

　　第二天，九点钟要在剧场排练，张然和平常一样，六点就到了学校。他看了一下学生们的状态，一个个都精神饱满，状态非常不错，没有哪个带着黑眼圈，没人紧张得失眠。守着学生们出完晨功，张然一起去食堂早饭。

　　在食堂吃饭的时候，好几个学生过来向张然表示，张老师，我没法去看你们的演出，但祝你们的表演圆满成功！

　　从食堂出来，大巴已经等候在学校门口了。这种商业演出，吃喝拉撒肯定得准备全套，不可能让学生坐公交车前往。

　　到了保利剧院，学生们便马不停蹄的开始排练。这是正式开演前最后一次排练，整个话剧完整走下来要三个小时，下午是没有时间进行完整排练的。

　　下午五点，学生们开始在后台化妆，为演出做最后的准备。与此同时，保利剧院的门口，等候进场的观众已经排起了长龙。


第428章 大腕云集

　　《三个傻瓜》的演出晚上七点开始，五点半就能进场。其实早点进场晚点进场区别不大，没有必要排队。不过对粉丝来说，早一分钟进场，也许就能早一分钟看到自己的偶像，所以很多粉丝吃了中午饭就开始排队，等着进场。

　　保利剧院门口如今排上了长长的队列，一望无际根本看不到边际，可以看到的除了人头，还是人头。

　　每个观众们脸上都充满了激动的神色，他们大部分是北平的观众，也有从外地赶过来的，都是张然的铁杆粉丝。

　　在剧院的门口，摆着一张《三个傻瓜》的巨幅海报。海报上是季辰他们三个对着镜头做鬼脸的画面，在旁边是张然的半身像，他双手抱在胸前，一幅蔑视的表情。没看的观众可能不知道，看过的观众很容易想到校长这个角色。因为有张然的大幅头像，不少粉丝到海报前合影留念，站在张然的画像前摆各种造型。

　　剧院门口除了观众，还有不少的黄牛。《三个傻瓜》的门票现在已经是奇货可居，180票的炒到了800元，580的票炒到了2000，至于VIP票，想买都没地方买。

　　黄牛看到有记者模样打扮的都会过来问，是否有余票，希望能得到后面一些场次的门票。他们的目标是记者手里的赠票，现在赠票的价格居然被炒到了800元。

　　排队的等候人群中，黄晓玲看了一眼身前的男子，非常诧异地问道：“你是张然的影迷吧？去年《时空战士》首映的时候，你是幸运观众？”

　　去年《时空战士》邀请影迷去戛纳的活动非常轰动，黄晓玲也报名参与了的，她记得很清楚，眼前这位是其中的一位幸运者。

　　吴文博没想到会有人认识自己，他虽然是张然的铁杆支持者，但很少在网上发言，笑了笑，道：“是啊，运气真的太好了，没想到你竟然认得我！”

　　“我也参加了，可惜没选上。你从戛纳回来后发了好多照片，还写戛纳的见闻，我在网上看过，简直都快羡慕死了！”黄晓玲笑呵呵地道。

　　吴文博笑了笑，看到黄晓玲手中那着一块应援牌，上面写着“张然，我爱你！”，不由皱眉道：“你拿应援牌干嘛？这是话剧，不能带这些的。”

　　黄晓玲一怔，尴尬地笑道：“为什么不能带？”

　　吴文博解释道：“话剧演出需要安静，演唱会上那些活跃现场气氛的手段，应援牌、条幅、荧光棒这些都不能用的。会破坏话剧气氛，会影响演员的情绪，影响演员的表演。”

　　“啊，我没看过话剧，不知道。”黄晓玲有点尴尬，赶紧问道，“我不举应该没问题吧？”

　　“那倒没事，别干扰演员的表演就行！”

　　两个人很快聊了起来，过了一会儿，吴文博看见队伍开始移动，他掉头看了看前面的动向，又抬腕看了看表。

　　“现在可以进场了，走吧！”

　　时间慢慢过去，很快到了六点半。01表本的学生们已经做好各种准备，都在等候着表演的开始，有些在默默的背台词，有些小声的聊着。

　　张然倒是非常悠闲，拿着数码相机到处乱窜：“王珞丹，过来跟我合张影！曹炳坤，我们俩照一张！季辰，你们三傻过来，我给你们照一张！”

　　马上就要正式演出了，学生们心里还是有些忐忑，毕竟这是人生第一次公演，而且是在站在保利剧院的舞台上，面对的又是众多的大腕，以及各大剧团的人。

　　其实张然拿着相机到处转悠除了给学生们拍照留念，最重要就是展现出一种轻松的状态，让大家尽量放松。

　　“张然，我第一次看到在话剧演出前，有你这么悠哉的导演，拿着相机到处跟人合影！”身后突然传来一个声音。

　　张然回头一看，是冯远怔，不由笑了：“冯老师，你怎么来了？”随即把相机往边萧萧手里一塞：“萧萧，给我和冯老师来一张！”说着，他捏着嗓子学女声道：“冯老师，我是你的粉丝，可不可以和你合张影啊？”

　　周围的学生窃笑不止，冯远怔也是哈哈大笑：“你这小子，好，跟你合影一张！”

　　闪光灯一闪而过。

　　张然从边萧萧手里接过相机，高声叫道：“要跟冯远怔老师合影的都过来，五块一个，买一送一了！”

　　冯远怔跟01表本的学生关系不错，而且都学过格洛托夫斯基技法，算是同门，于是呼啦一下就围了一帮人过来。

　　张然指挥道：“别急别急，每个人都有份，一个个来。萧萧，你先来！”等其他学生退开后，张然开始指挥两人摆造型：“冯老师，你做个挥手的动作。萧萧，你脸往我这边侧，我们来个《不要和陌生人说话》的造型！”

　　冯远怔作为老话剧演员，知道张然是在做什么，笑呵呵的配合着。边萧萧刚拍完，郭珍跳了过来：“我要和冯老师合影！”

　　拍了十多张照片，学生们就嘻嘻哈哈地散开了。

　　冯远怔笑着道：“我还以为你们在保利剧院演出会紧张，还说来给你们打打气。你们这状态比我想象的好多了。”

　　张然耸耸肩膀：“从某种程度来说，我们为这场演出准备了四年，做足了准备，没什么好紧张的！”

　　冯远怔看了一眼摆放整齐的道具，每一件都有编号，而且按顺序码放，微微点头：“一看道具的摆放我就知道今天的演出没问题。这道具摆放完全是我们人艺的标准。我看过国内一些剧团的演出，道具乱放，演员在后台满地找牙的情况数不胜数。就你们这道具摆放的水平，超过了国内九成剧团！”

　　一部优秀的剧目，主创的创作、演员的表演是一部分，立足的根本却在后台。优秀的话剧所有的环节都是精心设计和精确计算的，道具的摆放完全是按照演出的流程和演员上下场的顺序，确保每个演员在最短的时间内以最高的效率拿到他们表演所需的道具、服装。道具、服装不按规则摆放，就容易导致演员不能在第一时间找到他们表演所需的道具和服装，从而导致误场等重大演出事故。

　　作为人艺的演员，冯远怔一看道具的摆放，就知道张然他们把细节做到极致了的。道具的摆放都做到了如此专业的程度，那表演怎么可能有问题？

　　张然笑着摆手：“我们就一千多件道具，比较简单。我以前看过百老汇的音乐剧《42街》，服装、服饰多达5万多套，演员们每次换装必须控制在1分钟内，最快的时候要求10秒就换一身装，人家是丝毫不乱，我们这个太简单了！”

　　跟张然聊了几句，冯远怔回到大厅的座位坐下。旁边的陈道名微笑道：“怎么样，我跟你说不用担心吧？张然敢把公演放在保利剧院，那是有绝对把握的！”

　　冯远怔点点头道：“到后台我一看道具的摆放，就知道我是杞人忧天了。有货没货一看细节就知道了！”

　　“他们排练的时候我去帮过忙，知道这些孩子的优秀！”陈道名抬头看了一下，各大话剧团的领导都来了，笑着说道，“各大话剧团的人都来了，我看为了抢这些学生搞不好会打起来！”

　　与此同时，到场的媒体记者们也在小声议论着。他们没料到话剧演出竟然会来这么多的大腕，要是电影的首演会有多火？

　　有记者感叹了一句：“现在张然的影响力应该超过张艺谋了，看看到场的这些明星，国内娱乐圈几乎一半的人都来了。”

　　这句话得到了身旁所记者们的共鸣，今天到场的除了张婧初、刘亦菲、宁皓这些关系比较近的艺人，还有陈道名、冯远怔、章子怡、周讯这些合作过的艺人。除此之外，还有好几个话剧团的领导、导演，其中包括国话的院长周志强，人艺的副院长濮存昕，真的是众星云集！

　　记者们粗略的数了一数，嘉宾怕是超过百位，阵容之庞大，堪比大型的颁奖晚会现场！

　　有记者附和道：“这是好事啊，张艺谋坐第一的位置多少年了，该换人啊！”

　　就在此时，有记者发出一声惊呼：“哎哟，孟京挥，他怎么也来了。他的《琥珀》不是在公演，竟然有空跑来看张然的话剧！”

　　孟京挥的到来着实有些出乎大家的意料，到不是说他地位有多高，不该出现在这种场合。到场的嘉宾比他地位高的人多了，比如林兆华。关键在于孟京挥自己的话剧《琥珀》正在全国巡演，最近几天这部话剧正在海定剧场公演，谁也没想到他会来。

　　时间很快指向起点，演出开始。

　　身着礼服的张然缓缓走了出来，现场尖叫声响成一片，随着他的鞠躬又是一阵疯狂的呼喊声。

　　“各位观众，大家好，欢迎前来观看《三个傻瓜》的演出！我知道今天到场的观众中不少是我的影迷，平常很少看话剧演出，可能对话剧演出不是很了解，我稍微说一下。话剧跟演唱会不一样，不是气氛越热烈越好，需要保持安静。为保证演出质量，请大家将手机关闭或调至振动，演出中途请不要说话，请尽量避免离开座位，带小孩的观众请看管好您的小孩，谢谢大家！”说完，张然又冲台下的观众深深鞠躬。

　　这一次现场就比较安静了，没有尖叫和欢呼，只有热烈的掌声，因为张然刚才说了，演出的过程中不要说话，张然的粉丝还是相当有素质的。

　　张然从台上退下来，整个剧场安静了下来，观众们都将视线聚集在了舞台中央。

　　随着音乐响起，演王佳一从上场口走上舞台，演出正式开始。

　　在王佳一上场后，王思维和高航紧跟着上场。王佳一得在手机上点了两下，伸到王思维的面前，“这是我老婆，怎么样漂亮吧？演《功夫》的黄圣依！注意看她后面的豪宅，价值1个亿，占地25亩，带游泳池，我的跑车是最新款的兰博基尼，跑起来就跟风似的！”

　　国话的院长周志强坐在第一，听完王佳一的这段台词，惊讶之下轻咦一声，满脸不可思议。不只是他，到场的众多剧团领导和演员也都露出惊讶之色。

　　台上的三个学生都没有带麦克风！


第429章 四年磨一剑

　　尽管开场不到两分钟，尽管只最普通的对话，但在场的专业人士已经听出这其中的不寻常。

　　王思维他们三个的台词冲击十足，像低音炮，具有极强的穿透力，更让人感到震惊的，他们是肉声，是纯嗓音，不是通过麦克风放大的声音。

　　这大大的超出众人的意料，就连冯远怔也是满脸的震惊。现在很多专业的话剧演员上台都带麦克风，只有人艺这种顶级剧团才坚持不带。

　　话剧演员最重要的基本功就是看发声吐字，人在台上无论低语还是大笑，要让剧场最上一层、最后一排和第一排观众一样听得清。看老一辈艺术家们演戏，表演分毫毕现，台词字字送听，即使闭眼听戏，也如沐春风。但现在很多演员都做不到，必须要带麦克风才能保证演出的质量。

　　如果是小剧场表演，可能差别不大，场子比较小，不需要费力大家都能听到，但保利剧院是大剧院。国家话剧院的剧场880座，人艺的首都剧场也只有918座，而保利剧院是1428座，比人艺和国话的剧场要大，在保利剧院演出不带麦克风演出非常考验演员的基本功，普通演员根本做不到。

　　07年的时候葛优领衔话剧《西望长安》，被发现带麦克风，引得一片骂声。葛优解释说，我们在保利这大场子里，不戴麦克风不行，不戴麦克风没个两三天嗓子就得破了。当然，葛优带麦克风也情有可原，毕竟将近二十年不演话剧，功力严重退化，但这也能从侧面说明这事的难度。

　　国话和人艺的老艺人在保利剧院演出不带麦克风肯定不成问题，像冯远怔在1800座的魔都大剧院演出，照样不带麦克风，但国话和人艺的很多年轻演员就做不到。

　　现在一群大四的学生在保利这个大场子里演出敢不带麦克风，而且要连演八场，这个难度有多大，普通观众可能不知道，但到场的各个话剧团的人却是一清二楚。因此，他们无不为之震惊，这些学生基本功竟然练到了这种程度？

　　陈道名并不觉得奇怪，在排练的时候，张然就说过在保利剧院演出不会带麦克风。在整个排练过程中，就一直强调演员不用扩音设备就将声音传播到全场，而且要调动全场观众的情绪，现在只是将这些训练成果展现出来而已！

　　张然内心一片平静，脸上露出了淡淡的笑意。震惊吗？没什么好震惊的，这是他们四年努力的成果而已！

　　四年前接手这个班的时候，张然的内心非常惶恐，害怕害怕毁人前途，因为这些学生中有好几个按照正常历史轨迹本来就会红。他害怕因为自己的出现，让这些本来会成名的学生毁掉，让本来有戏演的学生无戏可演！

　　所以这四年来，张然不敢松懈，对学生的要求极其严格。别的老师到了大三基本就不盯晨功了，但张然班一直到现在，即使今天有演出，都照样出晨功。

　　现在练了四年，学生们要毕业了，张然不敢说让所有人都能够成名。但他敢拍着自己的胸口说，我的学生基本功绝对过关。

　　你们为这一天努力了四年，现在是绽放的时候了，就尽情的绽放吧！

　　台上王思维他们三个的对话将故事拉回到了十年前，而三个人口中的于波也终于登场。于波、王洵、许乐他们三个分到了同一间宿舍，开始了他们的友谊，又开始了一段快乐的大学生活。

　　于波成绩很好，总是名列前茅，而且他对机械有一种异乎寻常的热爱和天赋。王洵每天惦记着摄影；许乐每天畏首畏尾，早晚都要求神告佛以求自己考试通过。

　　出了成绩出众之外，于波还是一个喜欢开导别人的人，他似乎是先知、又似乎是上天派来的神明，每每当他人在无助、错误或者是生活即将步入歧途的时候，他总是会恰当地出现，恰当地给予指点。因为他的这种高强的本领，他得罪了学校的校长、整蛊了只会死记硬背的同学、而且还得到了自己的爱情。

　　《三个傻瓜》整部戏轻松幽默，演员进入状态很快，观众也随之入戏。作为喜剧这部戏有很多插科打诨的地方，在整个观影的过程中，笑声不绝。

　　陈佩斯曾经说过喜剧的核心是悲情内核，这话是有道理的。因为好的喜剧往往都是具有讽刺性的，人物往往是悲剧人物。不管是《美丽人生》，周星驰的喜剧，伍迪·艾伦的喜剧，甚至开心麻花的都是如此。在让你笑的同时，有让人哭的地方。

　　《三个傻瓜》也是如此，随着故事的推进，在让人放声大笑的同时，也有许多让人心酸的地方，同学自杀，许乐跳楼，以及面试，这些情节无不让人为之落泪。

　　吴文博作为张然的铁杆粉丝，对《三个傻瓜》有极强的信心。不过当剧情正式展开之后，他发现整部戏比自己想象的要好无数倍。笑的时候让人捧腹不已，悲的时候让人潸然泪下，随着剧情的发展，情绪不住的人起伏。

　　而各大剧团的人则不断陷入震惊中，如果只是三个主演不带麦克风也就罢了，毕竟每个班总有些特别优秀的学生，一个班有两三个敢不带麦克风的学生倒也正常。但随着演员不断的登台，他们发现所有的学生都没有带麦克风，而这些学生的声音有穿透力，有共鸣，前头的人听着不觉得吵，后头的人听着不觉得小，台词功底非常扎实。

　　他们彻底震惊了，这到底是怎么教出来的？

　　《三个傻瓜》的是整个故事穿插在“青春”与“现实”的两条时间线，不断进行时空切换。这种时空的切换，就会导致角色不停的切换，对演员的表演是一个考验。一般的戏剧表演是按时间顺序来的，从不成熟到成熟。而《三个傻瓜》是在十年前后十年后两个时间段来回切换，不断地跳出跳入，对演员的要求非常高。

　　不过01表本的学生完成得非常棒，乐观的于波，爱好摄影的王洵，背负压力的许乐，漂亮的叶眉，甚至是顽固的院长，几乎每一个角色都让人过目难忘。这些人物是如此的鲜活，他们就像生活在大家身边，他们的故事让人感同身受。

　　《三个傻瓜》是喜剧，结局自然是欢乐的。王洵他们折腾了一大圈，终于在一所山村小学找来了于波。他在这里做老师，非常快乐，不过他也不是一事无成，他是国内闻名的科学家，他实现了自己的梦，也做回了真正的自己。

　　舞台的大幕缓缓合上，《三个傻瓜》的演出到此结束。

　　陈道名站了起来，冯远怔站了起来，濮存昕、孟京挥这些话剧团的人都站了起来，用尽的力气鼓掌！

　　《三个傻瓜》虽然演得不错，但还没到让他们拍手称快的程度。他们之所以对这些年轻的学生报以如此热烈的掌声，是对这些后辈坚持话剧技艺的一种肯定。

　　很多人说现在的影视演员演技越来越差，其实话剧演员又何尝不是，就连国话和人艺的年轻演员的基本功都堪忧，台词观众听不清楚。

　　国话在话剧《这是最后的斗争》排练时，就发生过青年演员由于台词功力不过关，和老戏骨雷恪生差距太大，难以对戏，导致效果大打折扣，一再影响排练进度的情况。最后院长周志强大发雷霆，开始整顿队伍，对全院40岁以下的青年演员进行台词考核，对台词不合格的进行了清理！

　　现在一帮大四的学生在保利剧院敢不带麦克风，凭着出色的基本功完成了一场优秀的演出，这让濮存昕这些前辈觉得还有年轻人肯踏踏实实练功，让他们觉得后继有人，他们又怎么会吝惜自己的一点掌声！

　　这掌声是前辈对后辈刻苦精神的一种肯定！

　　现场的观众也都鼓起掌来，双手竭尽全力地拍着，他们中很多人是第一次看话剧，但真正的被震憾到了，在故事中他们看到了自己。

　　吴文博感觉有人拍自己的肩膀，扭头看了下，是黄晓玲。他刚要开口，却听黄晓玲道：“我第一次看话剧，没想到会这么好看。让人又哭又笑。你觉得怎么样？”

　　吴文博笑着摇摇头：“我觉得自己就是里面的王洵，是一个有理想的人，可惜在我读书的时候没有遇到于波，让我坚持梦想，最终选择了妥协！”

　　黄晓玲一怔：“你这么一说其实我也是，我也是有过梦想，可惜我也没有遇到于波。”

　　就在这时，舞台的幕布重新拉开，演员开始谢幕。先是龙套演员从左右两边上台，走到舞台中央，向观众鞠躬道谢，随即退到舞台两边。紧接着，次要角色、张然、以及主演依次登台谢幕，然后所有演员一起走到舞台的中央，向观众鞠躬道谢。

　　在谢幕完成后，舞台的幕布重新拉上。

　　不过现场的掌声并没有停止，掌声还在持续不断响着，甚至更加热烈了，伴随着阵阵的欢呼声和叫喊声。

　　01表本的学生是第一次参加公演，也是第一次受到这样的待遇，激动得头皮发麻，这是让我们返场再次谢幕吗？他们有点不敢确定，目光都投向了张然。

　　张然知道他们想说什么，笑着点了点头：“是在邀请你们返台。濮存昕、陈道名、冯远怔，还有许多的大腕，现在他们都是观众，他们在用掌声邀请你们返台。作为演员最值得骄傲是什么时刻？就是这个时刻。这是你们这四年来，刻苦训练的成果！好好享受这掌声吧！”

　　在得到张然的回答后，很多学生眼眶都湿润了，他们排这部戏排了半年，其中的辛苦只有他们自己知道。能得到如此肯定，他们觉得所有的辛苦是值得的！

　　舞台的幕布重新拉开，张然带领全体演员再次上台，向观众们鞠躬道谢！

　　观众用5分钟的起立鼓掌来进行回应，张然他们谢幕三次，掌声才徐徐落下。

　　在正式开演前，没人想到一帮大四的学生能演到这种程度。季辰、王佳一、王思维、高航、赵珂，他们在影视圈是无名的新人，但他们用自己出色的表演征服了现场的普通观众，也征服了专业观众，他们四年的努力在这个夜晚开出了最美丽的花！


第430章 加场

　　“由张然执导的话剧《三个傻瓜》昨天晚上在保利剧院盛大首演，陈道名、章子怡、张婧初等明星纷纷莅临祝贺。整部戏通过同学间的趣事、学习上的困惑、来自家长老师的压力等等折射着深层社会和教育问题的情节，令观众感同身受，却丝毫不觉得说教，会情不自禁地跟着剧中人物欢笑、感动，甚至哭泣。观众纷纷表示3个小时在随着主人公们哭哭笑笑中，不知不觉就过去了，结束都还有意犹未尽的感觉。还有观众总结观影过程中大笑了近百次，感动了十次，还哭了一次。”

　　唐佳作为张然的支持者，第一时间报道了这件事，其他的媒体也不甘落后，纷纷都在报道称《三个傻瓜》首演大获成功，口碑爆棚。

　　《三个傻瓜》用笑声反残酷教育，喜泪交加让人受益匪浅！——北平日报

　　《三个傻瓜》很疯狂，很讽刺，老师学生都该看！——中国青年报

　　《三个傻瓜》首演，众星云集，口碑爆棚！——华西都市报

　　晚上的演出如期进行，场面一如既往地火爆，而观众也真正体会到了报纸描绘的感受，他们在观看的过程中情绪犹如坐过山车：笑了哭，眼泪还没干再接着笑，笑完再哭。

　　第二天，张然接到了学校人事处的通知，人艺、国话在内的好几家剧团都已经决定从张然班招人，并且把考核的时间给了张然。这些剧团的领导知道《三个傻瓜》要演八场，为了不影响学生们的表演，将考核的时间定在了四月初。

　　尽管各个剧团的领导看了张然班学生的表演，都觉得不错，但要想真正进入这些剧团，还得通过考核。这个考核跟北电的艺考类似，表演片段、朗诵、唱歌、跳舞，由考生自己决定，然后由考官投票决定去留。

　　国话这些剧团只考一轮，人艺特别变态，要考三轮。第一轮由在职演员当考官，这7到9位考官必须是国家一级演员，梅花奖获得者，杨立新、宋丹丹、何冰这些人艺的台柱只要当时在北平，都会来参加。考官给每个考生投票，票数过半者就有资格进入第二轮。第二轮复试由人艺老艺术家把关，蓝天野、郑榕、朱旭、吕中等人，表演结束后，考官会即兴提问，了解考生的文化素养、性格爱好，票数过半就可以进入下一轮。三试考官由人艺院领导组成，仍以过半票数最后决定去留。

　　在听到这个消息后，张然欣慰地笑了，自己搞这么大阵仗，花这么多精力，不就是为了这个目的嘛？希望学生们有个好前途，就算不能大红大紫，起码毕业之后要有戏可演。不能一毕业就失业，白白浪费四年的光阴。

　　至于哪个学生去哪个剧团，这不是张然考虑的，想进哪个剧团就自己去考，反正名额都是01表本的，自己去竞争，靠本事说话。

　　学生们在知道这个消息后都非常激动，人艺国话的舞台对所有有追求的演员来说都是梦寐以求的，现在机会就在眼前。他们太兴奋了，以至于都影响了表演，在第四场表演的时候出了不少瑕疵。虽然只是小瑕疵，但确实影响到了整个演出的质量。

　　张然非常生气，等到表演结束，他怒气冲冲地推开了化妆间的门，将所有人叫了出来，劈头盖脸地训斥道：“你们这演的是什么鬼？忘词的忘词，说错的说错，你们还有个专业演员的样子吗？我不跟你们说大大道理，观众花钱走进剧院是来看表演的，你们应该有起码要有职业道德吧！你们今天演的是什么？你们对得起谁？”

　　学生们都低头不说话，今天确实演得不是很好，错误有点多。

　　张然继续骂道：“你们是演员，不管你们在下面遇到了什么困难，或者有什么想法，当你们站在舞台上，你们就应该把所有的一切都忘掉！就你们今天的表现，不要说进人艺、国话，演员两个字你们都不配，因为对真正的演员来说戏比天大！”

　　挨了一通骂，学生们果然将其他心思都抛开了，将精力都用在了戏里，晚上演出的时候发挥出了正常的水平，赢得了满堂彩。

　　随着一场场演出进行，网上关于《三个傻瓜》的议论越来越多，完全是一边倒的好评，赞誉如潮！

　　“这部戏是关于教育与人生这个严肃的话题，在导演轻松幽默的调侃中，笑得根本停不下来，当然，笑过后更多的是深思。这部戏简直应该作为天朝大学新生入学第一节课！”

　　“今天看了《三傻》感动着我几乎热泪欲出，整个故事充满正能量没有虚伪真有真情流露，故事中所有的正能量的情节包含着人性，家庭，友谊，真理，这就是这部戏的真髓，这部戏还展示了真正意义上的教育意义，强烈推荐！”

　　“我觉得这部戏已经超过了《爆裂鼓手》，跟《爆裂鼓手》是相反的。观影过程中，我不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到无比悲哀！”

　　“抨击填鸭式教育的最佳作品，不是严肃或沉闷题材反映现今教育制度缺陷，也不是冷嘲热讽后拍拍手转身不顾，而是用最幽默手法表达导演感想，欢乐之余不忘告知大众，可服从不可盲从。强烈期待电影版！”

　　国内的话剧市场不景气，很少有一出话剧能够引发如此高的关注，甚至在网上都引起了一股风潮。《三个傻瓜》的一些精彩台词开始在网络上流传，比如“你的朋友不及格，你感觉很糟；你的朋友考第一，你感觉更糟”、“一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。”等等。

　　张然粉丝本来就多，现在媒体和观众好评如潮，很多人甚至说这部戏已经超越了《爆裂鼓手》，没看过的人自然是无比期待，被吊足了胃口，可《三个傻瓜》的票早就销售一空，根本买不到票。

　　粉丝们不但在张然的贴吧发帖请求加场，甚至跑到张婧初的贴吧和论坛发帖求加场。他们知道张婧初是宅女，喜欢上网。张婧初看到求加场的帖子后，肯定会给张然说。

　　七场演出结束后，张然和班上的学生刚走出剧院，就被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见大概有近百人围堵在剧院门口，他们手里拿着各种各样的标语上面写着“我们要看《三傻》”、“求加场”之类的口号。

　　人群中一个女孩将手中加场的应援牌举起来之后，周围的人就收到了信号，异口同声开始呐喊起来：“加场！加场！”

　　这几天每天都有没能买到票的观众在剧场外久久停驻，等张然他们出来要求加场，张然也听张婧初说，网友给她留言请求加场，不过加场涉及到场地以及各种安排，并不是说加就能加的，他一直没有表态。但没想到粉丝们会组织起来，以这种方式表达自己的诉求。

　　学生们看着眼前喧闹的场面。瞠目结舌，不过心里非常感动，满是祈求的望着张然，希望能够加场。

　　张然沉吟了一下，点头道：“可以加场，不过需要等几天，保利剧院场档期是满的，我们这八场演完，有其他剧团会在这里演出，这个没办法更改。我们要重新联系剧场，需要时间。等联系好了，我们会告诉大家的！”

　　人群中顿时爆发出一阵欢呼声，大家的努力没有白费，终于有机会在剧院看到《三个傻瓜》了！

　　跟粉丝们聊了几句，张然带着学生们上了大巴，吩咐司机开车。等大巴启动后，张然拨通了国话剧场的负责人，国话大剧场最近几天都有演出，随后，他又联系了人艺的首都剧场，也有演出。一连问了几个剧场，最终在和解放军歌剧院取得联系后这事算是敲定了。

　　解放军歌剧院和保利相比要小很多，只有800座。不过因为演出比较少，场地和门票都比较便宜，倒是回馈观众支持的好地方，开心麻花就很喜欢在这里演出。

　　等到《三个傻瓜》在保利的八场演出结束，在解放军歌剧院第二轮演出的门票开始出售，这一次演出六场。门票销售依然火爆，不到半天的时间，六场演出的门票再次告罄。

　　也就在这一天，张然接到了魔都市演艺总公司的邀请，希望《三个傻瓜》能够到魔都演出五场。紧接着，又有好几个省的演出公司向张然发出邀请，希望《三个傻瓜》能够到当地去演出，其中有国营公司，也有民营企业。

　　张然对话剧市场并不是特别熟悉，专门请教了孟京挥，又去国话找田沁鑫在内的几个导演进行请教。在对各自城市话剧市场，对各个演出公司的口碑做了一番了解后，张然选定了八个城市，进行巡演，时间定在了4月25号。

　　学生们在知道这个消息后，无不欢欣鼓舞，真的要全国巡演了！

　　不过张然不忘给他们泼冷水：“这次全国巡演比你们想象的要难很多，你们在魔都的演出知道是在哪里演吗？魔都大剧院，这个恐怕是全国最难演的剧场，这个剧场比保利剧院还要大，有1800个座位！前两天我去请教过孟京挥，问《琥珀》在魔都大剧院公演带麦克风没有？他说带了，不带怕影响演出质量。我对你们的要求依然是不准用麦克风！1800座的剧场，不带麦克风演出，而且要演五场，这是一个巨大的考验！你们行吗？”

　　学生们异口同声地道：“我们行！”

　　张然笑了起来：“我也相信你们行！”

　　时间已经三月底，《三个傻瓜》电影版的时间已经临近。赵飞、丁胜他们半个月前就已经抵达厦门，为开机作的准备。话剧演出的事，张然确实没有时间再管，把所有的工作交到李心悦和周正手中，准备直飞厦门。

　　张然拖着行李箱，刚在候机厅坐下，韩山平的一个电话让他措手不及：“张然，你在哪里？国家有任务给你！”


第431章 国家有任务给你

　　张然听到这话，脑子里顿时出现了达文西的形象。他想了想，学着石班瑜的嗓音道：“十年了，已经十年了，我还以为国家根本把我忘记了。”

　　“怎么会呢，就算是一条内裤，一张卫生纸，都有它的用处。”韩三平哈哈大笑，不过他马上补充道，“不是开玩笑，真有事。张合平，你知道不？”

　　张然一怔，这个名字好像在哪里听过，不由问道：“哪个张合平？”

　　韩三平就道：“原紫禁城影业总经理，后来调任北平文化局局长，现在是北平市政协副主席，最近负责奥运会开闭幕式方案的征集工作。他刚才给我打电话，希望你能够参与奥运会开闭幕式的竞标。”

　　张然知道这个人是谁了，他看过纪录片《张艺谋的2008》，知道这个人后来是奥组委开闭幕式工作组的部长，奥运会结束后调任人艺，担任院长。

　　最近奥组委公开征集开闭幕式方案的事闹得沸沸扬扬，张然不可能不知道，不过这事太复杂，难度太大，他没有参与的打算：“专业的事还是交给专业人士吧，我没有参与大型演出的经验，这么大的项目玩不转！这事交给张艺谋导演就对了，哪里用得着我？”

　　韩三平解释道：“你有所不知，本来已经内定张艺谋做总导演，但去年的雅典八分钟不尽人意，全国上下，圈内圈外都是一片骂声。奥组委现在压力也很大，所以搞了这个公开征集方案的活动。”

　　作为老谋子的半个粉丝，张然看过奥运会的纪录片，对这事非常清楚。事情确实像韩三平说的那样，本来已经内定张艺谋做开幕式的总导演，只不过没有公开。不过去年雅典的闭幕式上，中国代表团的八分钟文艺汇演让事情起了变化。

　　这个八分钟的表演跟《十面埋伏》非常类似，国外一片赞誉，但国内骂声如潮，认为张艺谋未能走出《大红灯笼高高挂》的框架，缺乏想象力，在宝贵的八分钟时间内，未能展现中华文化与体育的渊源，只是进行了一场乏味的文艺表演。

　　领导和群众或直接批示或写信，纷纷表示，千万不能让张艺谋做总导演。由于反对声实在太大，奥组委在今年的3月的1号召开新闻发布会，向全社会广泛征集奥运会开闭幕式的创意方案。

　　奥运会总导演这事真的不是谁都能干的，就算张然把记忆中北平奥运会的创意抄一遍，让他来操作这个事，搞砸的可能性都非常大。

　　北平奥运会风险最大的是地面的LED和卷轴，上万人在LED上面演出，导致零件变形，经常出现故障。在奥运会正式开始前的两场预演中，LED多次线路短路，出现大块的黑屏现象，在预演的过程中还出现卷轴卡住问题。等到正式演出的时候，万一卷轴不动了，万一出现大面积黑屏，怎么向全国观众交待？

　　张然现在名气已经够大，不需要奥运会来为自己增光添彩，实在不想趟这潭浑水：“韩总，麻烦你向奥组委那边作一下解释。《三个傻瓜》的电影马上就要开机，拍完就已经六月份了。我们班又是大四，学生马上要毕业了，我不可能丢下他们不管。带了他们四年，我得亲手把他们送毕业。开幕式方案征集7月底就截止，我真是没时间，也没有能力来做这件事！”

　　张婧初的新戏《霍元甲》还有半个月开机，没到进组的时候，她不想跟张然分开，今天跟张然一同前往厦门。此刻，她听到奥组委和开幕式，眼睛瞪大了，奥组委真的邀请张然了，而张然竟然拒绝了！哇，太帅了！

　　从去年雅典奥运会结束后，媒体、网络要求换导演的呼声就没有停止过。呼声最高的是李安，丰厚的传统文化底蕴，加上手握奥斯卡，是无数人心中的最佳人选；然后是陈凯哥，《无极》还没有面世，陈凯哥的口碑还没有砸，还是观众心中的顶级大导演；张然因为太年轻，又没有执导大型活动的经验，排名第三。

　　不过在《飞行家》拿到金球奖和奥斯卡最佳导演的提名后，张然后来居上，成了网友心中的热门人选。网友们的理由很充足，张然的导演艺术功底不比张艺谋低。至少，他获得了主流电影圈的肯定。金狮奖、金球奖，奥斯卡最佳导演的提名。他控制大场面也有经验，《时空战士》张艺谋肯定拍不出来，而且他对新技术，对现代文化把握也在张艺谋之上。

　　张婧初觉得网友们的分析很有道理，反正在她心里，张然是最好的。如果张然真能做奥运会的导演，那她肯定会非常骄傲，这是无上的荣耀。不过张然拒绝她也同样支持，她相信张然肯定有自己的想法。

　　张然拒绝奥组委的邀请有点让人意外，但韩三平倒没有什么不满，反而有点高兴。要是张然去搞奥运会开幕式，可能两三年都没法拍电影，中影就少了一大笔收入。当然，作为一个老江湖，他没有表现出任何的兴奋：“行，我知道该怎么说！”

　　挂上电话之后，张然摇了摇头，呼了一口气，希望这事到此为此吧，别折腾看，张艺谋导演真的是最佳人选！

　　上了飞机后，张然和张婧初摘掉墨镜和口罩坐好。张婧初靠在张然的肩膀上，拿手指在他的胸口划圈圈：“刚才韩三平邀请你参加奥运会？”

　　张然嗯了一声：“让我参加开闭幕式创意方案的征集活动！”

　　张婧初不解地道：“很多人都觉得参与奥运会是无上的荣耀，你为什么不参加啊？”

　　张然轻轻摇头：“如果让我给奥运会帮忙，让天工重彩为奥运会提供影像支持，那我不收钱都愿意。但奥运会总导演不是谁都能当的，应该让最合适的人去做。这事压力大，风险也大，我也不想受这个累。成了好说，但万一失败了呢？任何一个中国人，甚至华人，只要看到我，都会指着我的鼻子说，张然，你害我们丢了一次人。那我恐怕只能流亡海外，从此隐姓埋名，躲到非洲的丛林做野人了。那个时候恐怕连你都会说，张然，你是个好人，但我们不合适！然后跟小白脸跑了！”

　　张婧初拿拳头砸了一下：“胡说八道，我才是不是那种人呢！要是你到非洲做野人，那我就做女野人！”

　　张然搂住张婧初，笑道：“其实不光是风险的问题，真的没有时间和精力。做这种大型活动的方案，可以天马行空，但你的想法必须要考虑实施的可能性。举个例子，我最擅长的是影像技术，我来做开幕式肯定是当电影来做，会大量运用LED，在地上也会铺LED。这里就有技术问题，用什么屏幕，能不能承受上万人的踩踏，那你就必须做试验，拿数据出来。再比如点火台的方案，你也得做结构试验，验证这个点火方案的可行性。如果没有试验，没有数据支持，那这个方案就没有可操作性，也不具说服力，那等于白写。我既缺乏这方面的资源，也没有时间来做，所以还是不参加的好！”

　　张婧初觉得这话非常有道理，不过又问：“张艺谋导演为什么行呢？”

　　张然解释道：“张艺谋导演有经验，歌剧《图兰朵》、芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》、《印象刘三姐》等印象系列，这都是大型表演。而且我听人说，他们这次是和美国杰克·莫顿公司组成了联合团队，杰克·莫顿是雅典奥运会开闭幕式的制作方，张艺谋团队的创意，加上杰克·莫顿的制作，其他人去应征都是陪跑的。”

　　张婧初道：“要是你有团队肯定比他们做得好！”

　　张然没有解释，只是轻轻的摇头，他看过2008年北平奥运会开幕式，要想赢过张艺谋他们，真的太难太难了！

　　刚下飞机，张然和张婧初便乘坐剧组安排的保姆车，飞快赶到了剧组的驻地。剧组的演员、以及大部分的工作人员都还没有到，只要赵飞、丁胜他们这些主创，以及美术组的人到了，在忙电影的前期准备工作。

　　张然把行李放下后，也不休息，就让丁胜通知剧组的主创开会。

　　张然和张婧初直接进了会议室，等了几分钟，赵飞他们都陆陆续续地到了。

　　“好了，人都到齐了，咱们开会。”到场的都是跟张然合作了几年的老班底，不需要客套，张然直接进入正题，“各个组的人说一下准备工作做得怎么样了？特别是道具，准备得怎么样了？”

　　《三个傻瓜》的故事分为两个时空，2005年和2015年。2005年的道具不需要费什么力气，但2015年部分的道具就要费些力气了。张然希望真的到了2015年，观众重看这部电影会发现里面的服装、道具跟现实生活是一样的。

　　为了达到这个效果，张然按自己记忆中的样子，画出了道具和服装的草图，让道具组的人去想办法做出来。

　　各个组的人简单向张然介绍了一下各自的情况，道具已经备齐，该置的景也都已经布置好了。只要张然一声令下，随时都可以正式开拍。

　　张然非常满意，站起来道：“那我们先看一下道具，再去看看置的景！”

　　丁胜突然想起一个事来：“对了，导演。厦大方面对我们非常支持，不过他们也提了一个要求，希望能请你给学生做个演讲。”

　　张然一怔：“演讲？有具体的要求没有？”

　　丁胜摇头：“没有，就是希望你跟学生进行互动交流。朱校长很欣赏你，他表示方便的话，希望亲自跟你进行沟通。”

　　其实张然对演讲没有兴趣，觉得没意义，北电的学院大讲堂请了几次，他都没去。不过厦大的邀请他真的没法拒绝，人家让你在这里拍戏，这样的小要求都不答应，肯定说不过去，微微点头：“你有对方的电话吧？那好，我一会儿给他打电话，我们还是先忙自己的事！”

　　就在这时，张然手机突然响了，拿起一看，是一个陌生的号码。他皱了皱眉，还是接通了：“喂，你好！”

　　“你好，是张然吗？我是张合平。”一个中年男人的声音。


第432章 二拒奥组委

　　张然心里暗叹一声，这事我真不合适，怎么又来了。不过他还是笑道：“张主席，怎么敢劳烦你给我打电话？”

　　张合平呵呵一笑：“本来想直接给你打电话的，不过你不认识我，贸然给你打的话，很可能会被当成骗子。前些天我们邀请广东那边的文艺团体参与奥运会竞标，就被当成了骗子。不过你这电话可不好打，我打了好几次都处于关机状态。”

　　张然一怔，赶紧道：“韩总打电话的时候我在机场，通话之后就上飞机了。你打电话过来的时候，我应该是在飞机上。”

　　张合平对这个解释很满意：“不是故意躲我就行。张然啊，奥运会是我们这个国家，这个民族在世界舞台的一次亮相，意义非常重大，我们希望中国最优秀的艺术家都能够参与进来，群策群力，把这件事做到最好，我们真的希望你能参与进来，希望你能够可以拿一份方案出来，参加开幕式的竞标！”

　　张然蹙眉沉吟了好片刻，而后眉头舒展开来，语气平和地道：“真的不是我推脱，开幕式方案征集的要求我看了，除了完整的创意方案外，应征人还需要提交应征创意方案可实施性分析报告、实施该创意方案的工作方案。创意方案、预算方案我可以做，但技术实施方案我真拿不出来啊，必须有专业团队才行。我的方案要是瞎写一通，没有实施的可能，完全没有意义啊！”

　　赵飞他们听到张然的话，都是一震。难道是奥组委的电话，邀请张然参与奥运会开幕式竞标？

　　这可是天大的好事啊！

　　张合平眉头微蹙，不过心里对张然的话还是非常认同的，奥运会开闭幕式是个大工程，交由专业团队来是历届奥运会开闭幕式的惯例，这次肯定也不例外。到现在为止，奥组委已经向国内顶尖的11个艺术团体发出了邀请，包括解放军系统的文艺团体，北平、魔都和广东的专业文艺团体和擅长组织大型活动的公司。

　　不过张然和陈凯歌在民间的呼声很高，而且他们两个也确实有能力，尤其是张然，上面有领导点了他的名，所以奥组委希望把他们请进来，为北平奥运会开幕式贡献智慧，贡献力量。

　　张合平不紧不慢地道：“你说的这些困难我们都清楚。不过我们还是希望你能够拿一套方案出来，技术实施方案不专业没有关系，我们希望看到你的创意。这么给你说吧，虽然奥组委搞了一个竞标活动，但整个开幕式不可能一个团队来完成，也不可能由一个应征方案来实现。开幕式一定是集体智慧的结晶，我这么说你明白吗？”

　　这个张然当然知道，08年的开幕式就是在吸取其他所有应征方案的基础上发展而来。不过对方都这么说了，张然确实不好直接拒绝，而且对方又是人艺未来的院长，以后自己的学生还要进人艺呢，委婉地道：“这事真的太大，你容我考虑考虑！”

　　挂掉电话后，张然沉默不语，尽管张合平说技术实施方案不专业没关系，但竞标方案是要交给国家领导审核的，你拿一个粗糙，没有实现可能的方案过去，他们很可能会觉得你没有用心做，是在敷衍，这样反而可能会惹出麻烦来，与其这样，还不如不参加！

　　抬起头时，张然发现众人都像看怪物似的看着自己，就道：“你们看着我看嘛？尽管我这个人脸皮厚，但你们这么看着我，还是会脸红的！”

　　赵飞小心地道：“刚才是奥组委的电话，让你参加开幕式的竞标？”

　　张然道：“是啊，不过这事我不想参与，现在正头疼呢！”

　　丁胜傻眼了：“为什么？”

　　美术霍廷霄也差点晕倒：“奥运会啊，这可是千载难逢的机会啊？”

　　“张然，这机会太难得了！”赵飞也简直觉得难以想象，“这可是奥运会啊！这还有什么考虑的？这机会要是错过了，那恐怕要等二三十年了，咱们国家短时间内不可能举办一次奥运会，过了这村就没这店了！你到底怎么想的？”

　　其实要说不心动那绝对是假的，在全世界几十亿观众面前组织这样一场演出。这是多大的舞台啊，其他任何一个舞台都难以与之相比。

　　不过张然始终觉得要做一件事，就要尽力做好，现在自己既没有能力，又没有精力来做这件事。马马虎虎做个方案出来，那还不如不做！

　　张然笑着摇头道：“话是如此，可我现在有时间有精力来做这件事吗？而且我也没有这个能力！”

　　赵飞想了想，电影开机在即，确实没有时间，不过他还是道：“我觉得你行，试试吧！”其他人也纷纷附和。

　　“奥运会跟拍电影不一样，拍电影我听从自己的艺术感觉就可以了，但奥运会大事小情都要打报告，都要审批。这种工作方式，真的不适合我。”不过大家如此看好自己，张然心里还是很高兴，开起了玩笑，“在飞机上，我在想如果日本要是开奥运会，请我去做总导演，我绝对可以弄出一个史无前例的开幕式来！比如奥运五环展示，我就派五百个女优上场，全都穿着雪白的护士装，能够把人眼睛亮瞎的那种，一百人一组，形成一个五环。”

　　丁胜哈哈笑道：“想法很好，但未免太单调了一些！”

　　张然鄙视道：“别着急啊，这五百个女优蹲下，把内裤脱下来，编在一起，形成内裤五环。就在这时地面的大LED显示屏亮了，LED上是地球的影像。紧接着，从空中掉一根绳下来，把内裤五环吊到空中。在五环被吊起来的同时，LED上的地球开始变小，越来越小，变成银河，变成宇宙。象征着内裤五环飞出了地球，飞出了宇宙！那场面一定很轰动，就算外星人看了，都会大叫，我靠，太有创意了！”

　　在场众人，不管是赵飞、丁胜，还是其他人，没有一个不笑的。赵飞边笑边道：“张然，我一直以为你是正人君子，没想到你这么猥琐！”

　　张然义正词严地道：“怎么猥琐了？这既展现了东瀛文化的特点，又是世界人们喜闻乐见的，哪里猥琐了！内裤也是一种文化，有本事你别穿！”

　　众人又是一阵大笑。丁胜忍俊不禁地道：“导演，继续讲你的创意方案，太搞笑了！”

　　张然指着丁笑道：“丁胜啊，一直以为你是老实人，没想到听到女优就这么激动，猥琐，简直太猥琐了！”

　　众人一阵大笑，猥琐，简直太猥琐了！

　　在欢声笑语中，一行人来到了堆放道具的仓库。道具有道具组自己做的，也有委托专门的公司进行制作，然后一起运过来的。

　　张然关注的重点是15年部分的道具，一件件检查，大部分都比较满意，其中有几件不是很满意的，他指出其中的问题后，要求道具组的人尽快重做。

　　尽管这只是一部喜剧片，但张然却当成科幻片在做。比如手机的道具就是按照苹果来做的，等到几年之后，苹果手机上市，观众会说，诶，这不是《三个傻瓜》里的那种未来手机嘛！到时候乔布斯还会为苹果申请外观专利吗？

　　张然到厦门大学与学生进行互动交流的事很快定了。

　　厦大方面并没有进行什么宣传，只是贴了三张很不起眼的小海报轻描淡写了一下而已，说北电的张然老师在学校有一个交流活动。然而就是这三张小海报，就使得4000张面额5元的门票在一个小时内售罄，这几乎可以说厦大历史上的一个奇迹！张然在年轻人中的号召力可见一斑，绝对不逊于任何明星！

　　附近大学的学生也很快知道了这个消息，奔走相告。等到交流活动这天，其他大学的学生纷纷往厦大这边跑，就算买不到票，听不成张然的演讲，能看张然一眼也是好的。

　　交流活动定在下午三点开始，不过两点建南大会堂就座无虚席，保安甚至都有些抵挡不住还要往里涌的学生，因为此时的走道已都站满了人，余下的只能站在窗外往里探着头。很多没有入场券的学生在苦苦哀求保安，希望能放他们进场与张然进行一次亲密交流。

　　2点50，张然在校方引导下，来到了建南大会堂。

　　“张然！张然！”

　　学生见到张然，立刻就发出了疯狂的呼喊声，还有一些人拿着相机对着张然咔嚓咔嚓的拍照。

　　整个场面实在太热烈了，简直跟明星粉丝见面会差不多。

　　礼堂的前方是铺着红地毯的舞台，摆有花盆，中间有两张桌子和椅子，是主持人和张然的座位。礼堂的前排坐着学校的领导、以及老师，后面坐满了厦大的学生。

　　张然走上讲台的时候，主持人易忠天已经等候多时。

　　易忠天教授上个月才刚刚录制了百家讲坛，不过还没有正式播出，《品三国》更没有面世，还没大红大紫。不过他风趣幽默的风格在厦大是非常受欢迎的，他的讲座几乎都是爆满，让他主持这次交流活动会让整个活动更加生动有趣。

　　昨天张然和易忠天见了一面，张然还拿出一套《品人录》请易忠天签名，大大赢得了易忠天的好感，之后两人进行了一阵交流，交谈甚欢。

　　等张然落座后，易忠天看着人头攒动的礼堂，笑道：“我在厦大的第一场讲座是在93年，题目是《艺术起源》。当时听众只有5人，听了一会儿，走了两个，剩下三个。你说同样是做老师的，怎么差距就这么大呢？”

　　张然捏着下巴，道：“因为我们走的路线不同，你走的是实力派路线，我没有你的学识修养，只能卖脸，走的是偶像派路线！”

　　易忠天严肃地道：“其实在厦大的老师中我是属于偶像实力派的！”

　　张然很认真地道：“我跟你正好相反，在北电的老师中我是属于实力偶像派！”

　　两人都哈哈大笑起来。

　　聊了几句之后，易忠天看了下时间，开始进入正题：“我们有幸请到北平电影学院的张然老师来学校和大家交流，我们先请张然老师先给我们讲一讲。”

　　现场全体学生起立，疯狂鼓掌。张然见学生们如此热情，赶紧站起来对着所有学生挥手致意。


第433章 丢掉了讲故事的能力

　　张然拱了拱手，望着台下的观众诚恳地道：“非常感谢大家，但我得实事求是地说，我很不情愿地站在这，我不喜欢做演讲，不喜欢心灵鸡汤。把自己的经历讲一遍，告诉大家，我是这样做的，你们这样做也会成功。两个字扯淡！我今天不是来给大家灌鸡汤的，就是和大家聊聊，大家当评书听就可以！

　　这两天我一直在想讲什么，昨天晚上我走来走去的思考。后来，张婧初对我说，一个交流活动而已，怎么紧张成这样了？我说，谁说我紧张了，我才不紧张呢！张婧初说，你不紧张，到女厕所来干什么？我一看，哎哟，真在女厕所，赶紧跑了出去，还好是自己人，不然明天报纸的标题就是某某导演入女厕所，意图不轨！”

　　台下的同学都被张然的话逗乐了，爆发出一阵哄笑。大家觉得心情愉快，这位大导演真的没有一点架子，非常亲切。

　　“去年9月份的时候，日本大学代表团到我们北电来访问，到我们班来参观。有日本的老师挑衅说，中国戏剧文化渊源流长，出现过许多了不起的大师，可为什么在表演上完全是西方那一套呢？在场的老师脸色都很难看，却无法辩驳。因为我们的表演体系50年代就开始全面学习苏联的斯坦尼体系。到了80年代，又开始全面学习西方，我们确实丢掉了自己的戏剧传统。

　　50年代国家要求全面学习苏联，当时中戏的校长欧阳予倩、人艺的焦菊隐等前辈进行了软性对抗，他们认为斯坦尼体系非常先进，确实应该学，但我们不能丢掉自己的传统，因此他们在学习斯坦尼的基础上，做了很多戏剧民族化的努力。不过到了80年代，国内逆向民族主义泛滥，对过去进行否定，甚至认为只有全面效仿欧美表演方法，中国戏剧才有出路。于是，我们的戏剧传统彻底已经丢掉了，所以大家面对日本人的话真的有点无言以对！”

　　这两年中日关系因为小泉多次拜鬼而降到了冰点，日本人当面挑衅，却无力反击，在场的学生听到这里心里非常不爽。

　　张然环视礼堂一圈，最后才道：“面对日本人的挑衅，我让我们班的学生展现了我们班的形体训练方法，这是中国古典舞的训练方法。在我们展示后形体训练方法后，日本人无言以对，这确实是中国的东西，不过他们又提出要跟我们比一比。最终，我们班的学生跟日本学生比了四场，声乐、形体、台词、表演，其中声乐我们输，其他三项都是我们赢了！”

　　学生们发出哇的惊呼，随即用力鼓起掌来，听到张然班的学生击败日本人大家就觉得特别提气。

　　张然笑着摆手：“我讲这件事不是想炫耀，在国外读书的时候，我学表演学的是斯特拉学派和洛托夫斯基表演学派的东西，其中洛托夫斯基表演学派吸取了很多京剧的东西。不过国内的表演系，京剧的东西基本上都被扔掉了。很好笑吧，我们遗弃了自己的戏剧传统，西方的大师却视之为珍宝！为什么会这样？”

　　台下的学生们都愣住了，没想到张然会问这个问题，都陷入了沉思。为什么自己的好东西不珍惜，却被别人视为珍宝？

　　“最近几年大家提到国产电影就摇头，觉得难看。很多人在说，现在的导演不会讲故事，这话真是说到了点子上。其实中国电影本来是会讲故事的，49年到66年这期间的电影在电影史被称为十七年电影，这个时期的电影故事讲得很好，比如《小兵张嘎》，《地道战》，现在去看依然觉得很看。我们是有讲故事的传统的，也不是没有好故事，《花木兰》是我们的故事，好莱坞拿过去拍成电影，卖到了全世界。为什么我们现在不会讲故事了呢？

　　刚才说到八十年代国内出现了逆向民族主义思潮，电影圈也是如此，学欧洲电影，特别是法国的新浪潮。电影圈出现了去戏剧化运动，旗帜鲜明地反对电影中的戏剧性，反对情节性和故事性。

　　在这股思潮的带动下，中国电影开始消减戏剧性、弱化矛盾冲突、强化视听造型。那些故事薄弱的艺术电影赢得了一些喝彩，但不为普通观众所接受，比如陈凯哥的电影。而那些坚持戏剧化情节性的影片，却因为是娱乐片而备受歧视。中国电影市场出现了一种现象，去戏剧化的影片票房惨败，但媒体上却是一致吹捧；而电影票房大卖的情节片，主创人员却备受贬低。

　　李邵红导演给我讲过一个事，87年北影厂准备试水商业片，任务落到了他们几个年轻导演身上。现在北电导演系学生要是有哪个告诉他，有电影可拍，可能会兴奋得裸奔。但那个时候都不愿意拍，你推我，我推你，最终推到了李邵红身上。李邵红委屈得直哭，你们太过分了，太欺负人了，为什么让我去拍娱乐片？”

　　在场的学生都笑了，觉得不可思议，这太夸张了吧？

　　张然没有演讲稿，完全是自由发挥，想到哪里说到哪里。不过作为表演系的老师他话条理清楚，而且节奏把握的相当好。说一段严肃的，又讲一点好玩的，整个演讲一直就在轻松之中进行。

　　“听起来很好笑对吧，但事实就是如此。李邵红导演十分委屈的把电影拍了出来，就是轰动一时的《银蛇谋杀案》。在去戏剧化思潮的影响下，中国电影在创作实践中、电影评论中、电影教育中，故事和戏剧性被轻视，甚至是嘲笑和蔑视。20年过去了，现在中国电影开始市场化，需要商业片，但报应来了，20年的去戏剧化让中国电影已经不会讲故事。

　　现在大家说到国产电影烂，就骂总局。这事总局当然有很大的责任，限制太多，很多东西不能拍。不过要是总局真的不管，国内的这些导演真的能拍出大家新闻乐见的好电影来？不管你们信不信，反正我不信。我们用二十年的时间丢掉了讲故事的能力，我们可能要二十年才能把这种能力找回来。

　　我们北电也意识到了这个问题的严重性，最近准备联合日本大学、韩国中央大学创立亚洲电影学院，集中我们三方的优势，培养年轻导演。就是希望缩短这个时间，不要等二十年才找回讲故事能力！”

　　在场学生喜欢看电影的不少，也经常因为国产烂片而破口大骂，骂过导演，骂过总局，也骂过中国电影不会讲故事。现在听完张然的话恍然大悟，才知道为什么会这样，为什么中国导演不会讲故事了，为什么会丢了讲故事的能力。

　　“其实不只是电影、表演这样，美术界、文学界等等都是如此。改革开放之后，我们对国外任何新品种、观念全部都搬用过来，而对我们自己过往的很多东西进行否定。有些极端的甚至连我们这个民族都进行否定，只要谈到中国就不顾实际进行贬低的人，什么中国的文化是落后的，中国的历史是伪造的，中国的人种是劣等的愚昧的等等，现在这种言论在网络上依然大行其道。如果连我们的文化，连我们这个民族都否定了，那我们还剩下什么？

　　中国电影把将故事的能力丢了，可能要二十年才能找回来！如果我们把自己的文化丢了，那要多少年才能找回来？也许再也找不回来了！我们真的不应如此轻贱自己，我们中国人和的其他民族一样，有很多的缺点和问题。不过作为一个文明我们过去是辉煌的，今天充满活力，未来充满希望！我们这个民族走过了五千年漫漫岁月，经历无数磨难，能走到今天，靠的是什么？就是我们的文化。

　　我觉得我们应该自信一点，不管是对自己，还是对我们的文化。莎士比亚说，一个人的心灵如果受到鼓舞，虽然器官已经萎缩，也会从沉沉的麻痹中振作起来，重新开始活动，像蜕了皮的蛇一样获得新生的力量。如果一个人做事畏手畏脚，总是认为自己不行，就不敢大胆去尝试，也难有进步的机会；相反，那些相信自己的人，能够释放出前进的动力和开拓创新的潜力。简单的说，自信的人更容易成功，个人如此，民族也是如此。其实我说这些，就是想说大家应该多支持我们自己的东西，当然是支持好东西，比如张然的电影。”

　　说到这里，张然顿了一下，看着易忠天笑道：“还有易老师的书，见解独特，轻松好读。读历史，懂人性，鉴古知今，提升洞察力！”

　　易忠天笑，台下的学生也笑，这是插播广告吗？

　　赵飞从宾馆的楼上下来，走进大厅，听到有人叫自己。他定睛一看，这不是韩三平嘛，旁边站着两个中年男人，气度不凡，而且像是在哪里见过。

　　赵飞赶紧迎上去，笑呵呵地道：“韩总，你怎么到这里来了？”

　　韩三平不答，只是问道：“张然呢？”

　　“在厦大演讲！”

　　“什么时候能回来？”

　　“本来要晚上去了，演讲结束了要在厦大吃饭。我给张婧初打个电话，让他演讲结束就回来。”赵飞肯定不可能把韩三平晾着，更何况韩三平身边这两位看起来来头不小，他看了一下时间，“演讲还有一个小时，可能要等等！”

　　不等韩三平回答，旁边的中年人微笑道：“麻烦你带我们去厦门大学，我们也正好看看他的演讲！”

　　赵飞看了说话的中年人一眼，越看越面熟：“好，那你们跟我走吧！”说完，赵飞带着三人就往外走。

　　就在这时，他眼光扫过报架上一份报纸，上面硕大的标题：各路记者围堵北平奥组委官员江效愚！下面还配了一副彩色照片。

　　等看清楚那副照片赵飞手里的杯子差点掉地上，照片上的人不就是刚才说话这位么，北京奥组委副主席江效愚，奥组委副主席来找张然，除了创意方案的事，恐怕没有其他的。看来对方真的很看重张然，希望他能够出一套方案。

　　奥组委副主席上门来请，这种事情他打破脑袋也想不到啊！


第434章 三请张然

　　车上，赵飞将《三个傻瓜》的筹备情况向作了个详细的介绍。张然无心参与奥运会的竞标，可能会惹奥组委的人不高兴。他得帮张然敲敲边鼓，证明张然真的是没有时间和精力来做这件事。

　　江效愚和张合平没有说话，韩三平倒是不住的询问着电影的情况。《三个傻瓜》将由中影来发行，他对票房非常期待。

　　说话间，汽车就到了厦门大学。

　　从车上下来，赵飞一马当先，带着韩三平他们就往建南大会堂走。一行人刚走到大会堂的门口，张婧初小跑着迎上来：“韩总，怎么能让你们跑一趟呢？”

　　韩三平笑道：“反正我们也没事，我们来看张然的演讲嘛！”

　　张婧初闻言，恭敬的在一侧引领着韩三平他们往大会堂里走。保安没有阻拦，一行人畅通无阻的进了大会堂。

　　此时，张然已经完成演讲，正和厦大的学生进行交流。无数的学生将手高高举起，就像一片手臂的森林，易中天点了前排的一个扎着马尾的女生。

　　“张导，我特别喜欢你的电影，也特别喜欢你。我想问一个问题，平时我很喜欢看好莱坞电影，美国高票房商业电影又讨观众喜欢又有爱国情怀，咱中国为啥拍不出来呢？”女生盯着张然，一脸崇拜地问。

　　张然笑了笑，道：“原因很多，首先是题材有限制，很多东西不能拍。刘慈新的《全频段阻塞干扰》要是能够拍成电影，绝对是有爱国情怀的大片。但能拍吗？不可能啊！小说本来发生在中国，在《科幻世界》发表都改到俄罗斯了！

　　第二，咱们的表现手法太落后了。《幸福终点站》相信很多人都看过，里面有个情节，机场总管对男主角说，只要你说害怕回自己的国家，那么就可以让你去纽约。但男主角拒绝了，不，那是我的家，我怎么会害怕回家？通个一个小细节来表现爱国主义，而咱们的电影表现爱国主义就喜欢喊口号！

　　最重要的原因还是咱们故事讲得不好，观众都不爱看。观众不爱看，你里面就算有宇宙真理也没用啊！你要想传达价值观也好，你要传达你的思想也罢，关键还是把故事讲好，让观众走进电影院去看！”

　　张合平微微点头，他以前做过紫禁城影业的总经理，对国产电影的问题是有清醒认识的，张然这话讲到关键了。

　　张然和学生们的交流在继续，江效愚他们静静的听着，张然说到民族精神，也说到文化传播，都颇为有见地，对很多问题看得比较清楚。

　　演讲结束，台下掌声如雷。

　　一个微胖的女生捧着一束鲜花跑台上，为张然献花。张然为了表达自己的谢意，给了女孩一个拥抱。下方大片此起彼伏的起哄声，尖叫声，响成一片。紧接着，一群学生跑上台来请张然签名，要跟张然合影，有男生也有女生。

　　“别急，一个个的来。”张然十分随和的接过本子，低头签着名。

　　就在这时，张婧初走到张然身边，压低声音将韩三平他们到来的消息给张然说了声。张然听到韩三平和奥组委的人来了，向学生们告了声罪，向韩三平他们走了过去。好多没拿到签名在女生心里开始扎张婧初的小人，张婧初太讨厌了！

　　韩三平笑着拍了拍张然的肩膀：“讲得非常好。现在中国电影内部市场非常好，但我们的电影难见精神输出，文化输出。这对中国电影人，对中国形象，都是一个危机。不说这个，这里不是说话的地方，我们找个地方谈！”

　　现在周围都是学生，没办法把奥组委的两位介绍给张然。学生们一听奥组委的人，这事肯定会搞得满城风雨。

　　虽然韩三平没有把身边的两位介绍给张然，但他还是认了出来，奥组委副主席江效愚，以及张合平，不动声色地道：“韩总，江先生，张先生，本来和厦大的人约好好吃饭的，我得给他们说一声！”

　　江效愚上下打量着张然，心里暗暗点头，知道自己是谁还能如此淡定从容，做奥运会导演沉不住气肯定不行，看来是找对人了：“你去吧！”

　　张然找到厦大方面的人，压低声音把事情说了下。对方听到奥组委的人来了，猜到是为开幕式来的，这是国家大事，肯定得优先。反正张然要在厦大呆好些天，有的是吃饭时间，就表示以后再约。

　　从厦大出来，张然带着韩三平他们回到了宾馆的会议室。奥运会开幕式的内容要保密，等韩三平他们落坐后，张然把门锁上了。

　　张然看着江效愚他们，满是歉意地道：“小子何德何能，敢劳烦你们三位亲自上门！”

　　张合平呵呵笑道：“你这小诸葛不肯定出山，那我们只能三请诸葛了！”

　　张合平没有因为张然推诿而不快，们定向征集的12个团体和个人，有一半是跑了多次才定下来。比如邀请陈凯歌加入奥运会的创意工作时，陈凯歌就有顾虑，他要忙《无极》，工作日程特别紧。奥组委工作人员多次登门拜访，力邀他加入，终于打消了陈凯歌的顾虑。

　　简单聊了几句，江效愚就讲到了开幕式的问题：“雅典奥运会开幕式做得太精彩，用一片海来展现希腊文明，这片海承载了开幕式最深刻的含义，孕育生命与活力。同时，它表现这部分的内容，简直不是表演，而是一幅幅历经千百年，却依旧鲜活生动的画卷。08年我们该怎么表现整个民族从远古到现在的历史呢？这个是一个巨大的考验。百年奥运，百年梦想。奥运会是我们这个民族几辈人的心愿，我们只能成功，不能失败！我们现在压力非常大，所以希望你们这些艺术家能够群策群力来为开幕式支招。”

　　张然非常认真地道：“说实话，真的不是推诿。搞这种大型活动我和陈凯哥都不如张艺谋，我们都没有经验，没有人比张艺谋导演合适的了！”

　　江效愚跟张艺谋很熟，对张艺谋的能力也充分相信。不过这事他说了也不算：“雅典八分钟比较失败，不光领导不满意，群众也不满意。这次领导对开闭幕式提了五点要求，1、主题突出，特色鲜明，内涵丰富，充分体现中国风格、人文风采和时代风貌；2、蕴含绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念，生动表现人文奥运蕴含的和谐、和平等丰富内涵；3、传播奥林匹克精神，营造欢乐友好的奥运庆典氛围，为与会者创造出四海一家的感受；4、促进世界对中国的了解，增进中国人民和世界人民的友谊；5、创意方案的艺术表现形式要创新并充分运用高科技手段展示奇思妙想，令人耳目一新。其中第五点尤其重要，这次必须要创新。张艺谋和陈凯哥观念比较陈旧，对新技术的运用也不如你，上面的领导不只一个点了你的名，都希望你能够拿出与雅典八分钟那种陈旧的表演完全不同的东西出来！”

　　张然一阵蛋疼，看来真的没法再推脱。这么多领导点了你名，你要是拒绝，领导会怎么想，以后电影还想不想过审了？而且还得全力以赴，否则领导会觉得你敷衍。为什么你们不相信老谋子啊？他真的比我合适！

　　不过张然也知道雅典八分钟挫伤了很多人对张艺谋的信心，他记得开幕式竞标结束后，张艺谋总分第一，依然有很多领导坚决反对让张艺谋做总导演，最终刘琦拍板这事才定下来。

　　张然沉吟了好一阵，抬头道：“能够告诉我定向征集的团队有哪些吗？”

　　江效愚笑道：“怎么想了解对手的实力？”

　　张然并没有这个意思，解释道：“奥运竞标是个大工程，靠个人的力量很难做好，我肯定会找其他歌舞团联合竞标。知道对方是谁，哪些团体加入了奥运竞标，可以节省时间。我本来时间就有限，不能在组建团队上花太多的时间！”

　　江效愚微微点头，张然能这么想，说明他确实是把这事放在了心上，缓缓地道：“张艺谋和豪思国际，以及杰克莫顿公司组成的三方联合团队；由国家歌舞团、中央电视台文艺中心、北奥公司组成的联合团队，总导演陈维亚；解放军创作策划核心组，总导演张继刚；歌华集团，他们打算邀请李安导演担任创意总监；北平舞蹈学院骨干教师组成创意团队；孙健君组建的派格太合团队；中国对外文化集团；烟火大师蔡国强领衔的海外艺术家团队；魔都文广集团牵头，汇集上魔都和南京部队系统艺术家组建的魔都团队；广东现代歌舞厅和珠江电影制片厂的艺术家组建的广东团队。还有著名导演陈凯歌。一共11个团队，你是第12个！”

　　国家歌舞团、中央电视台文艺中心这些都是要人有人，要资源有资源，要经验有经验的大型演出公司，张然苦笑着摇头：“除了陈凯哥导演，其他团队实力强大无比，拥有丰富的经验，我真的看不到获胜的可能性！”

　　江效愚笑着安慰，道：“如果搞普通开幕式，用他们确实是最好的选择。但这次开幕式要求创新，要求高科技，你反而可能会拿出更好的方案来。人是有思维惯性的，他们都有晚会经验，思维很可能会被框死，你没有做过，反跳到传统模式之外，我们对你方案是很有信心的！”

　　张然没有别的选择，就是硬着头皮也要上了：“我只能说尽力而为，尽自己的最大努力把事情做好！”

　　奥运会开幕式方案是绝密，在参加创作团队前，所有的主创人员都要与奥组委签署知识产权转让和保密法律文件。创作人员需对整个创作进行保密，不得向第三方透露创意思路，或进行商业宣传，而且要放弃知识产权。在张然明确表示参加奥运会竞标后，江效愚拿出了相关文件。

　　文件有好几份，包括授权书，应征函，知识产权转让承诺函。在仔细读完文件的相关条款后，张然提笔在文本上签上自己的名字，正式加入奥运开闭幕式方案的竞标！

　　张然、李安、张艺谋、陈凯哥一起竞标奥运会开幕式，四位华人大导演间的巅峰对决即将展开！


第435章 挖人组队

　　4月3号宾馆的会议室中，张然、张婧初、易忠天、赵飞、丁胜，他们坐在办公桌前开会，讨论奥运会竞标团队组建的问题。

　　奥运会开幕式有传统文化展现的部分，需要专家学者提供文化方面的支持，易忠天无疑是很好的人选，因此张然邀请易忠天加入了自己的团队。

　　能够为奥运会开幕式出力，易忠天自然是一口答应，于是，他成为张然竞标团队的文学顾问。

　　“好吧，我们开始吧！”张然拍了拍手道，“我先说一下我的想法，我们的电影本来6号开机。现在只能推迟10天，先把我们的竞标团队建立起来。因为我们的对手既有李安、张艺谋、陈凯哥这些大导演，还有国家歌舞团，对外演出公司这些演大型演出公司。光靠我们几个没有一点胜算，必须找帮手，把圈内最顶尖的人才都拉到我们的团队中来。不过我估计现在下手都已经晚了，十二个竞标团队，我们是最后联系的。所以我们不光要考虑国内的人才，还得从国外挖人，把中外中精英都揽入帐下！大家说说自己的看法吧！”

　　其实张然要是把08年的方案抄一遍，拿去竞标，胜出的可能性极大。那个那个方案的创意实在太完美了，画卷一展开就是五千年，拿去竞标绝对是秒杀级别的！

　　不过张然不想抄袭，这次的对手是李安、张艺谋、陈凯哥，能够跟他们三位同时进行较量，这辈子恐怕只有这一次机会。张然希望用自己的实力，和他们进行一场堂堂正正的较量。赢要赢得磊落，输要输得光彩！

　　否则就算赢了，站在张艺谋他们面前，张然也抬不起头来！

　　赵飞首先提出自己的看法：“我对开幕式真的是一点概念都没有，我们觉得可以学张艺谋，他可以和别人联手，那我们也可以联手！你不是跟国家话剧院关系很好嘛，他们有很多优秀的灯光、舞美人才，在国内都是顶尖的，我们可以和他们联合竞标！”

　　易中天不同意：“话剧跟开幕式差别还是有点大，我觉得我们应该考虑歌舞团，很多歌舞团都有参加大型演出的经验。”

　　张然点了点头：“我的想法也是跟歌舞团联手，现在国家歌舞团已经和央视组队，我们只能考虑其他的歌舞团。部队系统的我们肯定说不动，而且部队也有人竞标，就不考虑了，现在我们国家还有哪些好的歌舞团？”

　　赵飞想了想，道：“东方歌舞团、中央民族歌舞团。”

　　张婧初补充道：“中国歌剧舞剧院、中央芭蕾舞团。”

　　张然对其他几个歌舞团都不是特别了解：“中芭不合适，开幕式也不可能用芭蕾。歌剧舞剧院倒是有认识的人，不过具体情况也不了解，其他两个团就更陌生了，你们对这些歌舞团了解吗？”

　　在场的都没有学舞蹈的，对各个歌舞团的了解仅限于名字，都笑着摇头。

　　张然只好打开电脑，在网上查几个歌舞团的相关情况。几个舞蹈团都是国内最顶级的歌舞团，都有自己的官网，里面有相当详细的介绍。

　　中央民族歌舞团以繁荣、发展少数民族文化艺术为宗旨，主要是民族舞，少数民族艺术家。东方歌舞团主要是民族民间歌舞，同时也跳外国的传统歌舞；而中国歌剧舞剧院则主要是创作与演出中国民族歌剧、民族舞剧。

　　众人仔细查看了三个团队的详细介绍，又查看了他们的演出经历。大家一致认定中国歌剧舞剧院是最合适的，歌剧舞剧院有专门的舞美工作部。整个舞美部具有雄厚的技术实力和丰富的演出经验，拥有全国一流的舞美设计、制作和演出管理人员，他们出色地完成了大量国家级的大型文艺演出任务。

　　赵飞兴奋得直搓手：“这还用考虑吗，简直是现成的啊！还等什么？如果能够跟歌剧舞剧院联合，舞美这一块就彻底解决了。这不是有电话嘛，赶紧给他们打电话！”

　　张然倒不着急，歌剧舞剧院不是定向征集单位，不可能跑了：“我们班的中国古典舞就是请歌剧舞剧院的佟瑞瑞帮我们编的，到时候直接找她，要他们领导的电话就可以了。不过光是歌剧舞剧院还不够，我们需要更多的人才，最优秀的人才。我们先把要找的人物名单列出，然后分头行动！”

　　奥运会开幕式是一项浩大的工程，需要各种人才。张然他们很快列出了一长串名单，包括舞蹈家杨丽萍，人艺的舞美设计易立明，服装造型师叶锦添等等，每一个都是各自行业的顶尖高手。

　　奥运会开幕式上最激动人心的一刻，莫过于圣火点燃的那一瞬间，熊熊火焰点亮了沉寂的夜空，也点燃了全世界的奥运梦想与激情。一个构思精妙的点火仪式，意味着开幕式成功一半。因此，点火方案对整个竞标来说至关重要。

　　张然认为点火方案应该找优秀建筑设计师参与，需要考虑方案的可行性，而这个设计师最好是中国人，至少要是华人，不然很难传达中国的文化信息。

　　赵飞沉吟半晌，道：“我倒是想到了一个合适的人选，林樱！”

　　张然一拍桌子：“这个好！”

　　易中天觉得这个名字耳熟，问道：“林樱是？”

　　张然边在笔记本上记录，边解释：“林樱是林徽因的侄女，华裔建筑师。美国华人圈有个说法，名人追悼会一定找马友友拉大提琴；女星参加奥斯卡颁奖典礼或有钱的新娘选购礼服一定找王薇薇；找人设计纪念碑、花园和景观，就选林璎。”

　　易中天知道林樱是谁了，见丁胜和张婧初一脸茫然，就道：“81年美国国家建筑家学会为越战纪念碑在全美征集设计方案，21岁的林樱击败了众多的设计师一举夺魁，从此名扬天下。如果林樱能够加入我们的团队，那么我们的点火方案就有了很大的保障！”

　　做完记载，张然看着笔记本上密密麻麻的名字沉吟道：“建筑师有了！不过我觉得还不够，还应该找一个参与过奥运会开幕式的人加入我们的团队，我们需要对方的经验，另外，外国人能够为了我们提供一个视角，外国观众想要看什么！”

　　赵飞觉得这个想法很好，但难度非常太大：“如果能够请到自然是最好的，但问题的关键在于我们靠什么说服对方？”

　　张然点了点头，尽管自己在国内名气不小，在网络上名气甚至盖过了张艺谋。不过在艺术圈真的一点影响力都没有，根本没法和张艺谋相比。为什么歌华团队会邀请李安作艺术顾问，却没有任何团队邀请张然？这很能说明问题，人家看不上张然。

　　不过张然还是坚持道：“不管怎么样，试试总是好的。说不定有人对中国文化感兴趣，愿意加入我们的团队呢？”

　　张然他们开始查雅典奥运会的导演，发现导演叫帕帕约安努，是一名希腊先锋艺术派的舞台导演。大家都觉得让这位参与估计不靠谱，直接排除了。悉尼的总导演是里克·伯奇，张然看到这个名字脑子里闪过一段记忆，他记得好像这个人是哪个团队的竞标顾问，具体是哪个他想不起来。张然觉得可以试试，万一记忆中的那个团队还没有邀请里克·伯奇呢？

　　不过等查到亚特兰大奥运会的导演唐·米歇尔，张然的眼睛一亮，这位在美国大名鼎鼎，执导过奥斯卡在内的众多晚会，还拍过电视剧，而且这个人跟中国挺有缘，执导过邓小平访美的晚会，参与过香江回归晚会。里克·伯奇可能不知道张然，但唐·米歇尔肯定知道，而且他了解中国文化，是最合适的顾问人选！

　　开完研讨会，大家开始分头行动。

　　张然给张慧军打了个电话求助，希望学校找一些导演系的学生，为悉尼和雅典的开幕式做分镜头解析，开幕式演出分几个章，每章有几节，每一个节有几个视觉形态，人员、服装、灯光、音乐各是怎么样，全部分解出来，为自己提供参考。

　　张慧军听到张然接到奥组委定向征集当场拍板，学校会全力支持张然的工作，绝对是要人有人，要钱张然自己掏。

　　接下来，张然联系了歌剧舞剧院的佟瑞瑞，把事件讲了一下。佟瑞瑞听到奥运会竞标，马上表示要加入，还说奥运会这么大的舞台怎么能不跳中国古典舞呢？

　　在张然心中舞蹈方面的最佳人选是杨丽萍，不过佟瑞瑞加入又多了一份助力，他是求之不得，爽快的答应了。

　　从佟瑞瑞手中拿到歌剧舞剧院院长金伟的号码后，张然立刻拨通了电话：“金院长，您好，我是张然，电影《飞行家》的导演！”

　　金伟显得非常冷淡：“你好，什么事吗？”

　　张然将姿态摆的很低，恭声道：“是这样的，我接到了奥组委的邀请，参与奥运会开幕式方案的征集。我没有这方面的经验，而咱们歌剧舞剧院在这方面拥有丰富的经验。我在想我们是不是能够联合组成一个团队，共同竞标？不知道您最近有没有空，我们可以约个时间，见面后详细谈。”

　　“奥组委邀请谁，不邀请谁有自己考虑的。不邀请我们肯定也是有考虑的。国家歌舞团已经竞标，哪里还用得着我们？你的好意我们心领了，我们没有参与竞标的打算。”金伟不咸不淡地道，“就这样吧！”

　　“金院长……”不等张然说完，对方就挂掉了电话。

　　张然用力地握着电话，无奈地摇摇头，人家是文化部直属单位，怎么看得上自己这个个体户！他琢磨着这事，还是得上门去请，要把面子给足。如果实在搞不定，再考虑其他歌舞团！

　　赵飞他们联系在跟其他精英人士的联系过程中也遇到了麻烦，组队的时间太晚，很多顶尖的人才都被各个团队请走，杨丽萍已经加入歌华团队，易立明加入了国家歌舞团，叶锦添也已经加入其它团队。

　　不过也有好消息，林樱在接到电子邮件后，很快给张然打了电话。

　　电话中林樱兴奋的表示：“能为我的故乡举办的奥运会设计火炬塔，会是我一生中难忘的经历，我加入！”


第436章 张然的竞标团队

　　今天吃饭的地点定在王府饭店，地处王府井，是北平城相当有名的饭店。之所以将地点定在这里，因为今天张然宴请的是一位非常重要的客人，歌剧舞剧院的院长金伟。

　　在电话中跟约金伟见面失败后，张然开始和自己的团队分析为什么会失败，要怎么才能说服金伟。

　　易忠天认为张然这次失败有三个方面的原因，第一，歌剧舞剧比较小众，观众市场还没培养起来，加之投入巨大，一直处于多演多赔，少演少赔，不演不赔的状态。而参加奥运会竞标需要经费，要请人、要做试验，方方面面都要花钱。歌剧舞剧院资金本来就捉襟见肘，自然不愿意出这笔钱！

　　第二，张然太年轻，团队实力太弱。国家歌舞团都不敢单独竞标，是和央视、北奥公司组成了联合团队，可见对手的强大。歌剧舞剧院在大型晚会上的经验不如国家歌舞团，和张然组队的话实力远远不如其他团队，获胜希望渺茫。

　　第三，歌剧舞剧院是文化部直属单位，院长是有行政级别的。张然这样的小年轻打个电话有请，就随随便便答应，岂不是很没面子。

　　因此，易中天建议由北电的院长出面邀请金伟，北电院长、歌剧舞剧院院长两人行政级别是一样的，低头不见抬头见，金伟应该会给这个面子的。

　　事情果然如易中天所料，在接到张慧军的电话后，金伟答应见面谈。张然觉得让易中天做顾问简直太正确了，不愧是《品三国》的易老师，果然老奸巨猾！

　　张然和张慧军踏入大厅之后，服务员迎上来，询问之后，就把两人领进了事先预定好的包间。金伟还没有到，张然他们没有点菜，一边喝茶一边闲聊。

　　张慧军知道张然刚从美国回来，去美国请人了，就问了一下情况。

　　张然讲了起来，在接到林樱的电话后，他去美国亲自跟林樱谈奥运会，谈自己的想法。林樱一直在纽约生活，对纽约的华人艺术家非常熟悉。在听完张然的想法后，就向张然推荐了几位纽约的华人艺术家，包括著名的现代舞艺术家沈伟。

　　张然知道沈伟，但在考虑舞蹈这一块的时候没有考虑他，因为沈伟是记忆中北平奥运会开幕式的《画卷》的编导。张然并不想用记忆中08年开幕式的内容去竞标，所以沈伟被自动屏蔽了。

　　不过在林樱推荐之后，张然重新考虑了一下，决定邀请沈伟加入自己的团队，沈伟是那种能将中国传统文化和西方现代艺术完美融合的舞蹈家。张然传统文化的底子不厚，无法和李安、张艺谋他们相比，拼古典文化是拼不过的，要想在竞标中胜出，只能在古典与现代相融合上下功夫。

　　在沈伟加入张然的竞标团队后，张然又接到了唐·米歇尔的电话，他对北平奥运会开幕式很感兴趣，希望跟张然谈谈。

　　见到唐·米歇尔后，张然才知道他不但接到了自己的邀请，而且接到了李安的邀请。不过相比李安，他更倾向于张然。张然虽然在电影圈的地位无法和李安相比，但和李安相比他有一个更大的优势，他是在内地出生，内地长大的，对现代中国的理解和认识要比李安深入。奥运会开幕式既展现古代，又要展现现代，米歇尔认为张然更有优势。

　　在交谈中，唐·米歇尔谈到了二十六年前，他为邓1小平办欢迎晚会的场景。讲到邓小平和夫人走上舞台亲吻了美国孩子，孩子们也紧紧抱着这位中国老人时，唐·米歇尔非常激动，眼眶都有些湿润了。他动情地告诉张然，如果能够参与北平奥运会开幕式，那将是自己整个艺术生涯最为浓重的一笔。

　　张然和张慧军正聊着，包间的门被推开了，传来一个沉稳的声音：“老张，不好意思，我来晚了！”

　　张慧军笑呵呵看着门口进来的人：“行了，跟我还客套什么！”

　　进来的男人五十来岁，个子不高，但整个人有一种儒雅的气质，很有艺术家的范儿！

　　“老金，我给你介绍一下！”张慧军指了一下张然，“这是我们学校的张然。张然，这位就是歌剧舞剧院的金院长！”

　　张然看着金伟，恭恭敬敬地道：“金院长，久闻您的大名，如雷贯耳！”

　　金伟笑道：“我哪来的大名，倒是你才真的是如雷贯耳！”金伟拉开椅子坐下，就跟张慧军聊了起来。金伟讲歌剧舞剧院的事，张慧军讲北电的工作，张然在一边安安静静地听着。

　　王府饭店上菜速度很快，点了菜没有几分钟，服务员就推车餐车走了进来，取下一道道佳肴，摆在桌上，并介绍每道菜的名字和特色。

　　三人边吃边聊，话题很快回到了奥运会上。金伟看着张慧军不解地道：“你们北电怎么会参与奥运会开幕式的竞标？”

　　张慧军神情间是满满地得意：“全中国最有名的三个导演，张然，张艺谋，陈凯歌，两个是北电毕业的，一个是我们北电的老师。奥组委找我们北电很正常啊！”张慧军看着张然道：“张然，竞标方案是你在负责，你给金院长介绍一下！”

　　张然开门见山道：“奥组委认为这次的开幕式必须创新，必须与以往的开幕式有所区别。找到我们就是希望我们能够跳出以往开幕式的模式，拿出不一定的东西来。我们北电肯定是全力以赴，招揽了很多国内外的艺术家，不过我们确实没有大型表演的经验，在舞美这一块也缺乏竞争力，因为我们希望能够和歌剧舞剧院联合竞标。为了此次竞标，我们已经准备了500万的资金，绝对是要钱有钱要人有人！”

　　金伟听到500万的资金吓了一跳，北电可真有钱啊，不过这并不能打消他的顾虑：“国家歌舞团都不敢单独竞标，而是和央视、北奥公司组成了联合团队，其他对手只强不弱。我们院在这种大型活动上不如国家歌舞团有经验，而你们又没有这方面的经验，我们联合竞标真的是一点希望都没有！”

　　张然淡淡一笑：“我们的对手有11个，其中最强的有四个。张艺谋和杰克莫顿公司组成的联合团队，张艺谋导演有执导大型晚会的经验，杰克莫顿是雅典奥运会开闭幕式的制作方，他们是强强联手，实力最强。第二个是解放军团队，导演是总政歌舞团团长张继钢，整个团队汇集军队系统几个歌舞团的精英，不容小视；第三个就是国家歌舞团、央视和北奥公司的联合团队，导演陈维亚，也是强强联合！第四个是李安担任创意总监的歌华团队，李安邀请了很多海外精英加入，而歌华公司也邀请了很多有奥运会经验的人做参谋。

　　这四个团队是我们最强的对手，他们有多强，我比很多人都清楚。不过敢过来找你们联合竞标，那说明我们对这件事是非常有信心的。他们的团队汇集了中外的精英，我们的团队也招揽了国内外最顶尖的人才，绝对不比他们弱！”张然从手包里拿出一份名单：“这是我们竞标团队成员的名单，请金院长过目。”

　　金伟淡淡地接了过去，慢条斯理地戴起来，不过等看清楚名单上的人名，金伟的脸色就变了变，抬头问道：“张然，这是你们竞标团队的成员，他们确定加入了？”

　　张然点头：“已经确定加入了！”

　　金伟觉得有点不可思议，这些人都是最顶尖的艺术家，根本不是张然能比的，不由问道：“你怎么请动他们的？”

　　张然微笑道：“因为他们是中国人，身体里流着中国人的血。奥运会是我们这个民族几代人的盼望，是我们整个民族在世界舞台的一次亮相，谁不希望开幕式能够做得漂漂亮亮的？这事林樱起了很大的作用，我没想过请沈伟这些人，是林樱帮忙联系的！”

　　其实就像张然说的那样，只要骨子里还把自然当中国人的，谁不希望奥运会开幕式能做得出彩？陈丹青经常骂政府，批体制，但他列席开幕式创意会将近两年时间里尽心尽力，进入后期制作阶段，他还跟张艺谋说，你们有任何要讨论的，我都随叫随到。我的意见已经不重要了，哪怕我就给你们在黑板上画图也行，你把我当个工具都行。

　　金伟看着名单上的几个外国人道：“唐·米歇尔、鲍勃·迪金森这些可不是中国人！”

　　张然笑着解释道：“唐·米歇尔和中国特别有渊源。79年小平访美，他在肯尼迪艺术中心办一台欢迎晚会，自此之后，他就对中国产生了浓厚的感情。他在接到我的电子邮件后，很快和我取得了联系，鲍勃·迪金森他们是他帮忙拉进来的！”

　　“好哇，有这些人竞标成功的可能性大大增加了！”金伟爽声大笑，“看来奥组委的人很有眼光啊！”

　　张然一阵蛋疼，问道：“金院长，那联合竞标的事？”

　　金伟不紧不慢地道：“这事不是我一个人说了算，院里得开会讨论。不过你们拥有足够的资金和强大的团队，这事问题不大！”

　　张然笑得异常灿烂：“听到金院长这么说我就放心了！”

　　不需要歌剧舞剧院出钱，而且竞标团队实力又非常强大，具有很强的竞争力，绝对值得一试。就算失败了也只是浪费些人力，如果成功了呢？对歌剧舞剧院，对歌剧舞剧院的演员都是一次巨大的提升！

　　歌剧舞剧院的领导层经过商议，决定和张然联合竞标。

　　第二天下午，金伟将张然叫到了歌剧舞剧院，进行一番深谈，这事就确定下来了。

　　在歌剧舞剧院加入张然团队之后，张然竞标团队最为重要的一环扣上了，实力也上一个台阶。

　　韩立勋、三宝、郭佩、林樱、沈伟、王大仁、唐·米歇尔、鲍勃·迪金森，再加上歌剧舞剧院的编舞佟瑞瑞，舞美任东生、服装设计杨东霖等人，整个阵容绝对星光璀璨，不比任何团队逊色！

　　张然简直迫不及待的想要大干一场了！

　　不过由于《三个傻瓜》开机在即，整个竞标团队没有办法集中创作，只能通过网络沟通和交流。大家约定6月15号在北平集中，到时候全力进行创作！


第437章 《三个傻瓜》开机

　　电影杀青之后有杀青宴，在电影开机之前也有开机饭。开机饭有个很重要的目的就是联络感情，因为剧组的演员都是来自不同的地方，很多都没有见过面，互不认识，开机之后却要扮演朋友、扮演恋人，这无疑是有难度的，开机饭就给大家一个互相认识的过程。

　　《三个傻瓜》剧组的演员大部分是张然班的学生，其他像陈道名、冯远怔也都是熟人，倒也用不着联络感情。不过在4月15号晚上，剧组还是准备了一场开机饭。

　　等全体演职人员就坐后，张然站起来道：“咱们这个戏早就该开机了，由于各种原因一拖再拖。明天终于要正式开机了，我希望大家同心协力，把这部戏拍好！不过咱们的时间非常有限，6月15号之前必须杀青。不要问我原因，这个我肯定不能告诉你们……”

　　贾乃亮大声叫道：“我们都知道了，你要参加奥运会开幕式竞标！”

　　张然一怔，随即怒道：“哪个大嘴巴说出去的？”他看到学生们都在笑，正色道：“你们知道就行，不要到处乱说。这次竞标的对手包括张艺谋、李安、陈凯哥，肯定要全力以赴才行。我和竞标团队已经说好，6月16号集中进行创作。所以我们拍戏时间只有两个月，可能会加班加点的拍，比我们以前拍的很多戏都要辛苦！所以拜托大家了！”

　　剧组的成员都叫了起来：“导演你放心吧，我们肯定能够按时拍完的！”

　　“导演，你怎么说我们怎么做！”

　　“我们一定会配合好导演工作的。”

　　“废话就不多说了！”张然对大家的反应很满意，端起一杯酒，“祝咱们这部戏能够顺顺当当的拍完，大家干杯！”

　　“干杯！”所有人都兴奋地大喊一声。

　　开餐后，剧场成员你来我往，吃得不亦乐乎。因为明天一早就要拍戏，除了共同举杯之外，就没有再喝酒。不过剧组都是老熟人，没有丝毫的拘谨，整个开机饭吃得其乐融融。

　　第二天一大早，剧组的车辆开进了厦大校园。车子停下来之后，张然率先从车上跳了下来，紧接着剧组演员和公众人员也都纷纷从车上下来。

　　等在现场的不光有从厦大学生中选出来的群众演员，还有很多围观的学生。他们看到张然他们出现，都在激动地议论纷纷：“张然出来了，我看到活的了！”

　　“哎哟，竟然有陈道名老师！我妈可喜欢他了，一会儿我帮我妈要个签名去！”

　　“剧组在咱们学校招群众演员，我去应聘了的，可惜没选上！”

　　人群中有人向做群众演员的学生打听消息：“你们演什么角色啊？怎么把行李箱都拖出来了？”

　　“听副导演说，拍大学开学的戏，我们扮演报道的新生。”

　　“好羡慕你们啊，要是能在张然的电影中露一会脸，胖五斤我都愿意！”

　　在一片议论声中，工作人员从车上取出卷好的横幅，然后迅速拉开，上面写着“预祝《三个傻瓜》开机顺利！”等祝福语。紧接着，一台摄影搬了下来，在广场中央摆好，用一块红布盖上。

　　正常情况下，开机仪式会用红绒布将案桌都遮盖，桌上供奉关帝，两旁是香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果。摄影机用红布盖住，然后由剧组主创依次上香拜神，最后掀开机器的红布，宣布开机。

　　不过张然的剧组向来没那么复杂的程序，就只有揭红布的仪式。有时候甚至连开机仪式都没有，直接就开拍。这次尽管时间很紧，但张然还是决定要搞开机仪式，这是01表本的毕业大戏，他能够给大家多留下一点回忆的东西。

　　一切准备就绪后，张然将贾乃亮、曹炳坤、王俊毅、白灵他们四个主演叫到盖着红布的摄像机前，牵着红布的一角。张然大声道：“《三个傻瓜》是01表本的毕业作品，希望电影能够大卖，希望每位同学都能够有个好前程！”

　　刷！红布掀起！

　　在场的所有人都用力的鼓掌，01表本的学生鼓得比谁都用力。这部电影是他们与张然合作的第一部电影，很可能也是最后一部，大家都非常珍惜这个机会！

　　集体大合照之后，01表本的学生纷纷拉着张然合影。学生们站在张然的身边，摆着各种好玩的造型，比划着不同的手势，化为一张张照片，永远的留在了记忆里。

　　开机仪式结束后，剧组就像一部高速运转的机器迅速开动起来。剧组成员都是跟随张然多年的老人，根本不需要招呼，灯光，摄影、化妆、美术都是各司其职。

　　今天要拍的是王洵到学校报道的戏，大学报道肯定是人山人海，因此剧组从厦大招了一百多人做群众演员。

　　张然把曹炳坤叫出来，先给他讲了一下戏。曹炳坤排《三个傻瓜》的话剧排了半年，对人物已经是烂熟于心。张然不需要详细分析人物的心里动机、最高任务、贯串行动这些，只是简单讲了一下动作和走位的情况。

　　在确定曹炳坤的位置后，张然又把群众演员叫了过来，给他们简单分组，然后告诉他们该怎么走，该怎么演，要注意哪些。群众演员中有几个女生是张然的粉丝，脸红彤彤地边近距离注视这位大导演的模样，真的好帅，好温柔啊，能做他的学生好幸福啊！

　　在给群众演员讲完戏，张然让大家演练了两遍，然后让去化妆。

　　半个小时后，丁胜过来通知张然，演员、灯光、摄影、录音组全部准备好，可以开始正式拍摄。

　　“各组准备！”张然拿着话筒下令，等到各位的人员就位后，他问道，“群众演员情况怎么样？”

　　分管群众演员的副导演回道：“群众演员已经就位！”

　　“开机！打板！”

　　张然喊道：“群众演员开始走位！开始！”

　　校门口，背着包，提着行李的学生们开始走动。

　　曹炳坤被着一个大包，身边是一个行李箱。他的眼中带着一份敬畏，又带着几分期许慢慢抬起头，望向学校大门上的鎏金大字。

　　张然很满意，叫停之后，将刚才的表演调出来看，整体效果非常不错。不过因为是在电脑屏幕上看的，很多细节的东西不一定能够看出来，而这场戏又动用了很多群众演员，因此张然决定多拍一条以防万一。

　　他拍了拍手，大声道：“刚才这场戏大家演得不错，保持这个状态，我们再来一条！”

　　重拍这一条同样出色，张然高声宣布：“这条过了！下一场准备，大家动起来！”

　　整个剧组很快行动起来，开始搬动机器专业场地。

　　一个小时后，拍摄重新开始。这次拍摄的是王洵报名的场景。

　　教学楼外面，拉起了“南方大学欢迎你”的红色条幅。各系的师兄师姐已经各自占了一块地方，摆上桌椅，等待帮助新生办理入学手续。各个戏的摊位前，报道的学生和学生家长挤得密密麻麻的。

　　曹炳坤刚来到新生报名点，黄圣依就热情的招手：“同学，你是新生吧？”

　　“对啊，”曹炳坤把行李箱立在地上，拿出入学通知书问，“该怎么报道啊？”

　　黄圣依接过曹炳坤的入学通知书，核对之后，让曹炳坤在报到册上签下自己的名字，表示已经来学校报道，随即问道，“你知道在哪领被子床单吗？”

　　曹炳坤摇头道：“不知道。”

　　黄圣依转身对身后凳子上一个男生道：“季辰，你带他去送你去宿管中心领寝室号！”

　　“停！”张然直接叫了停，摇着头走过去道，“你们两个腔调感有点重，这不是演话剧，我们现在是拍电影，要生活化处理，明白吗？你们平常怎么说话就怎么演！”

　　拍摄重新开始，但曹炳坤他们的表演还是无法让张然满意，再次叫了停。他有些无奈的摇头，最近半年班上的学生基本上都在排话剧，现在演戏有点话剧腔。他微一沉吟，拍了拍手，把01表本的学生都叫了过来。

　　尽管该教的技巧早教完了，能够在演员这条路上都多远，就看自己的修行。不过作为老师，作为导演，张然还是可以对他们进行一些提点：“话剧、电视剧、电影从表演的本质上来说一样的，但在具体的操作上还是有所区别的。你们都演过话剧，也演过电视剧、电影，应该知道这个区别就在控制上。话剧表演要舞台化，话剧观众距离演员远，即使是小剧场，最后一排的观众离舞台也要5、6米。如果演员动作幅度不够大，表演不够夸张，观众很可能看不清演员在做什么；电视剧可以给演员特写镜头，能够让你看清楚演员的表演，如果用话剧的演法就会过火，所以电视剧表演要生活化；而电影是大银幕的艺术，你的动作和表演会百倍千倍地放大，所有细节都会被看得清清楚楚。你的动作幅度稍微大一点，经过银幕百倍千倍的放大，就会变成很大的动作。所以电影表演要注意细节处理。举个简单例子，大家都说马景涛的表演浮夸过火，但是他的这个力度放在话剧舞台就刚刚好，放在电视屏幕上就有点过火，放在大银幕上就一神经病！”

　　班上的同学都默默的点头，最从大三开始，他们都外出接过戏，有主角也有配角，也电视剧也有电影，这其中的差别他们是有所体会的。

　　张然继续道：“好演员和烂演员的区别在哪里？其实就是在控制上，对度的把握上。你们毕业以后都会演电影、电视剧，会演不停风格的戏，千万要注意对度的把握！你们不能完全把希望寄托在导演身上，现在很多导演都很水，拍戏是能凑合就凑合。你们要有自己的判断，我这个戏是该收还是该放？收该收到什么程度，放该放到什么程度。这一点非常重要，关系到你们以后的路，一定要注意这个问题。你们最近一直在排演话剧，举手投足间都有点话剧感，现在是在演电影，一定要收着演。当然，我们这部戏是喜剧，到不用收得特别狠，按照你们平常生活的状态来演就行。明白吗？”

　　学生们异口同声的回答：“明白！”

　　张然双手一合：“很好，那我们再来一遍！”


第438章 找感觉

　　剧组的成员迅速就位，拍摄重新开始。

　　镜头中，各系的师兄师姐喊着口号，招呼着新来的同学。各个系的摊位前，报道的学生和家长挤得密密麻麻。

　　曹炳坤刚来到报名点，黄圣依还没说话，张然就叫停了：“停停停，那位美女，对就是你，不要盯着摄影机看。除非是骑轴镜头，正常情况下是不能盯着摄影机看的，这是演戏的大忌，记住了啊！”

　　女生不好意思地吐吐舌头：“知道了，导演！”

　　拍摄重新开始。不过张然很快又喊停：“季辰，你的表演还要再收一点，还是有点过！说话的时候不要用技巧，不要用有修饰性的表达方式，我不要抑扬顿挫。我们这不是话剧，要生活化！其他人也是，听清楚了，说话的时候不准用技巧！”

　　“停停停，这次好多了，但还有一点，我们再来一遍！”

　　“录音杆刚才入镜了，再来一遍！”

　　“停！”张然喊了停，所有人的目光聚集到他身上，都被“停”怕了。

　　张然将刚才拍摄的画面调出来看了看，觉得非常满意，拍了拍手笑道：“这次演得不错，没有什么问题！摄影、录音有问题没有？”

　　丁胜冲张然点头：“没有问题！”

　　张然大声宣布：“这个镜头过了，下一个镜头准备！”

　　接下来的拍摄非常顺利，一个镜头接一个镜头。时间很快到了11点半，已经是顶光时间，这个时间的光线不适合拍摄，张然宣布休息，准备吃中午饭。

　　顶光时间是太阳在头顶六十度到九十度范围内的时间段，大概是上午11点30分到下午1点30分。这段时间段太阳几乎同地面垂直，光照强烈，受光部分和阴暗部分的层次和质感不容易表现，尤其是人面部的阴影特别难处理，这个时间段剧组往往就是安排大家吃饭和休息。

　　下午1点半，剧组的保姆车将陈道名载到了厦大。上午没有他的戏，参加完开机时仪式他就回宾馆了。剧组的成员都是如此，没戏的时候都在宾馆呆着，等到要拍戏的时候由剧组的车辆载到现场。

　　张然简单给陈道名讲了一下走位的情况，又对贾乃亮他们这些学生的站位作了安排，然后简单走了两遍位，就让大家去化妆。

　　很快演员化好妆，站在演区，开始进行表演。

　　陈道名举起一个鸟窝，问道：“这是什么？”

　　张子辰谄媚地道：“鸟窝，院长。”

　　陈道名继续问道：“鸟的窝？”

　　张子辰指了指鸟窝，道：“这只杜鹃的。”

　　“错！”陈道名冷冷一笑，转身走上台阶，“杜鹃从来不自己筑巢，它们都把蛋下在别的鸟窝里。入侵别人的家里后，它们怎么做？它们把别家的鸟蛋从窝里推下去！”说到这里，他拿起鸟窝中的一个蛋，松开手指。

　　鸟蛋落在地上，发出啪的脆响，在场的学生都是一震，本能的感到了一种寒意。

　　陈道名看着眼前的学生们，冷冷地道：“竞争结束！它们生来就是杀手，这是天性——竞争或死亡！你们也像是杜鹃鸟！你们战胜了其他对手，其他人就是你们推下去的蛋，你们最终来到了南大。记住，南大每年收到40万份申请，而只有200份通过——那就是你们。其他人呢？完蛋了，一堆破蛋。我儿子努力了3年想考进南大，每次都失败了。”说到这里一丝复杂的情绪在陈道名的严重闪过：“各位，生活就是赛跑，如果你们跑得不快，你们就会被别人踩在脚下！”

　　“我给你们说个有趣的故事！”陈道名将别在胸口的一支钢笔取下来，举在手中，“这是一支太空笔，钢笔，圆珠笔在太空都不管用，所以科学家耗资百万发明了这种笔，它可以以任意角度，在任何温度，于零重力下书写。曾经，我还是个学生的时候，我们研究所的主任叫来我，给我看了这支笔，他说这是杰出的象征，我把它交给你，当你遇上一个和你一样杰出的学生时，你就把它传给他。”

　　在场的学生都盯着陈道名手中的钢笔，尤其是眼睛闪闪发亮。

　　陈道名继续道：“27年了，我一直在等这个学生出现，但没能如愿。这里有谁想努力赢得这支笔？”

　　在场的学生除了贾乃亮，所有人都举起了手。

　　陈道名微微点头：“好，把手放下！”

　　在场的学生将手放下，而贾乃亮却举起了手。

　　陈道名看了贾乃亮一眼，不快地道：“要我写在布告栏上么？我说，把手放下！”

　　贾乃亮带着两分笑意，又带着几分不解：“我有个问题。院长，如果钢笔什么的在太空不管用，那宇航员为什么不用铅笔写字呢？这样他们可以省下好几百万的？”

　　在场的学生都哈哈大笑起来，确实是这个道理，为什么不用铅笔呢？

　　陈道名嘴巴张了张，神情有些尴尬，想要解释，却不知道该怎么说，只能转移话题：“这个问题我以后再回答你。”说完赶紧走出了镜头。

　　表演结束，现场响起一片掌声。在场的学生和剧场成员都觉得陈道名演得棒极了，很有校长的气势！

　　不过张然却轻轻摇头，把陈道名叫了过来：“陈老师，宁不凡这个人物，首先他是院长，要有院长的高傲、威严，这点你肯定是演出来了。第二，这是一部喜剧片，人物需要有喜感，这一点我没有看到。第三，他是一个失败的父亲，内心是焦灼的，但你演出来的焦灼感太强，不够内敛。我们重来一遍！”

　　陈道名十分随和：“我知道了！”

　　拍摄重新开始，张然叫道：“预备，开始！”

　　镜头中，陈道名将手中的鸟窝举起……

　　“停，再来一条！”

　　“不行，再来一条！”

　　“停，再来一条！”

　　随着一遍遍重拍在场工作人员神情都有点严峻，张婧初和01表本的学生心都悬了起来，连续NG十次了，陈道名看起来好像有点不高兴了！

　　这是陈道名啊，一上来就给他NG十条，还是当着这么多的人面？他会怎么想？会不会故意认为是故意给他难堪？是故意给他下马威？万一他罢演怎么办？其实这十遍明明都演得很好的，用不着那么精确吧？

　　丁胜有点忍不住，小心提醒道：“导演，已经十条了！”

　　张然不为所动：“那有怎么样？不是我想要的效果，一百条也不行！”

　　丁胜有点无语，明明是你说时间紧，现在要求还这么高！

　　张然抬头看了看陈道名，发现他脸色有点难看，像他这样的大腕，敢一上来NG他十次的，全国找不出几个。不过张然也不在乎，你演出了我要的，我不管你是谁；你演不出我要的，我管是谁。

　　宁不凡这个角色很适合陈道名，但不是其他人不能演，冯远怔、王志纹都可以演。当然，张然也相信以陈道名的职业素养不会因为多次NG就闹情绪，顶多心里有点不痛快。

　　张然从监控器后面站起身来，来到陈道名面前，脸上带着微笑：“陈老师，还是没有演出喜感来。你还得找找宁不凡在哪，你还不是我要的宁不凡！”

　　陈道名显得很无奈，这场戏拍了十遍，他换了十种演法，还是不行，他还是第一次遇到这种状况：“你也是教表演的，感觉这种东西是抽象的，这个很难演！”

　　导演跟演员讲戏很忌讳讲概念化的内容，一定是具体的动作，该怎么走，怎么做。当然也有例外，王家卫讲戏就是讲感觉。张然笑了笑，道：“其实要过也可以过，但我还是希望在人物身上看到喜感。我也知道感觉这种东西很难找，但不急，只要把这种感觉找到，后面就好演了！”说完，张然看着陈道名道：“要不我们休息一会儿？”

　　陈道名叹了口气，摇头道：“不用，这么几个镜头还累不死！”

　　张然知道陈道名会这么说，他是说说而已。

　　表演很快重新开始，不过台词没说几句，张然再次喊了停。

　　再接着演，再接着喊停。

　　宁不凡开学演讲这场戏直拍到天色变暗，还是没有完成。

　　张然看了看时间，无奈地宣布：“今天就到这里，晚上大家再把剧情合计一下，争取明天拍的更好一些。丁晟，安排大家收工。”

　　陈道名走过来问道：“还是不能过？”

　　张然点头：“还是不行，喜感没有出来，不是我要的宁不凡。不过没办法，必须把人物找到，不然就没办法往下拍！”

　　吃过晚饭，张婧初挽着李心悦出去逛街，张然说了，要和陈道名讨论角色，不希望打扰。两人在外面逛了一圈，买了一堆小零碎，慢慢往回走。

　　陈道名演技本来就好，拿到《三个傻瓜》剧本有半年了，人物早就烂熟于心。现在只是感觉没有找准，讨论角色肯定讨论不了多久。

　　张婧初和李心悦刚走到张然的房间门口，房间里传来声脆响，像是杯子被摔了，两人吓了一跳。紧接着，陈道名那极有穿透力嗓音响起：“你还摔东西？摔东西只能说明你心虚！谁规定喜剧片的人物就一定要有喜感，他怎么就不能是个正常人物了？为什么一定要忸怩作态？”

　　张婧初一怔，就要伸手去推门。李心悦一把拉住了她，冲她摆摆手，示意不要急，听听情况再说。

　　张然愤怒的声音响了起来：“我是电影的导演，希望宁不凡这个人物身上有一种喜感。这个喜感和他本身的悲剧是一个对应，这样整个人物才显得更加可悲。你不要演不出喜感就找借口，不要跟我讲什么生活化，这是喜剧片，我就是要喜感！”

　　陈道名哈了一声，冷笑道：“我演不出？我看你这导演水平真的很成问题，缺乏对人物深入的理解。宁不凡是个威严的校长，但又是一个可悲的父亲，这样一个人物你竟然让我演出喜感，这根本不符合逻辑。你让我怎么演？”

　　张然也冷笑一声：“我看你水平才真的很有问题，谁规定悲剧人物身上就不能有喜感了？演不出来就不要找借口。早知道你这个水平我就让冯远怔来，他绝对不会像你这样！”

　　啪的一声，又有茶杯摔碎了。

　　张然得意的声音响起：“你摔东西？摔东西只能说明你心虚！”


第439章 这小子是故意的

　　其实在剧组，演员和导演发生争执是极其常见的事，吵起来也不新鲜。

　　不过听到张然和陈道名吵架的内容，张婧初和李心悦有点忍俊不禁，太像小孩吵架了。他们两人看起来是很沉稳的人，其实都有一点孩子气。很多人都认为陈道名是那种特别严肃，高高在上的人，但事实并非如此。跟陈道名合作过的人很多都会提到一个词语，孩子气。张然也是如此。

　　房间中，陈道名指着张然骂道：“你这混小子，真把自己当大腕了？不要以为你拍了几部电影，就怎的了。我吃的盐都你吃的饭都多。拍这么多年戏，还没人敢对我吹胡子瞪眼的！”

　　张然反驳道：“你在说你自己，你是大腕，想怎么来就怎么来，你想怎么演就怎么演？别人都得顺着你，都得捧着你！告诉你，我不吃这一套！两三年不见，我发现你现在演戏很有问题，越发端着了，做作、不自然！”

　　“我端着？我什么时候端着了？”陈道名吼道，“聂明宇、刘新杰、陈一平。这些角色哪个端着了？我简直怀疑你的鉴赏水平！”

　　“不好意思，你说的这些我都没看过。你今天的戏就是有点端！”

　　陈道名差点没气吐血：“你都没看过我的戏竟然敢说我端着演，不自然？还有刘新杰那部戏不是你拍的吗？我哪儿端着了？”

　　张然这才想起刘新杰是《黎明之前》的男主角，顿时乐了，对陈道名一摊手：“陈老师，每个演员都有自己的表演习惯，是自身带的一种条件。不过这个戏，我希望你作一点调整。把你过去的习惯全部抹掉，我不希望看到陈道名的影子，我只要宁不凡。”

　　陈道名听到张然这么说口气也放缓了：“你希望抹去陈道名的痕迹，我绝对支持。你觉得哪儿陈道名又回来了，你可以提醒我。这个完全没问题。但你现在的要求是喜感，这是个抽象概念，你让我怎么演？”

　　张然一听又火了，大声道：“怎么就不能演了？王佳卫直接放一首歌给张震听，然后告诉他，我要的就是这个感觉，你就这么演！人家也演出来了。你完全可以在肢体语言上着一些处理，让人物带有滑稽感！”

　　陈道名怒道：“王佳卫又怎么样，完全是在胡闹！表演是建立在对角色的理解之上的，而感觉是抽象的，这个就是没法演。”

　　张然坚持道：“那我不管，现在我就要这个感觉，我知道你肯定能够演出来！”

　　陈道名毫不退让的大喝道：“这个要求不合逻辑，我没法演！”

　　张然在桌子上砰的一敲，别过头去，生起了闷气。

　　张婧初看了李心悦一眼，两人一起摇了摇头。

　　陈道名是固执的人，拍《黑洞》时，办公室已经搭好景了，是那种极尽奢华的样子，可他认为即使是大老板，也不一定就要用奢华的样子，于是他让工作人员拆了，重新按他设想的样子搭建。

　　如果是其他剧组，肯定按陈道名的想法走。但张然也是个特别较真的人，拍《飞行家》的时候，因为有了新的想法，前面的镜头全部重拍。别看平时他非常佩服陈道名，两人关系也特别好。但在艺术面前他绝对不会轻易让步，管你是多大的腕。

　　两个固执的人撞在一起，都认为自己是正确的，这事估计一时半会儿没有结果！

　　张婧初小声道：“我到你那儿去坐会儿，他们两个肯定还会吵。不吵出个结果来，这事肯定完不了！”

　　李心悦点点头，拉着张婧初道：“他们吵他们的，我们聊我们的！”

　　两人说说笑笑的来到李心悦的房间，坐在沙发上说话。房间里很快响起了笑声，大而夸张。两个人聊娱乐八卦，聊化妆品，聊各种无聊的话题。

　　聊到衣服的时候，张婧初就建议李心悦试试王大仁的衣服。李心悦不知道王大仁是谁。张婧初就作介绍，就是《时空战士》的服装设计师，去年他得到张然的资金支持，创立了自己的品牌。李心悦大笑，我还以为你是好心给我作介绍，原来是给你们家张然揽客。

　　聊到十点，张婧初站起来，准备去给张然买夜宵。李心悦也有些饿，就和张婧初一起下楼。

　　刚走到宾馆大厅门口，张婧初指着不远处一个身影道：“黄圣依在跟谁吵架呢？”

　　李心悦看了看，站在路边的婀娜的身影正是黄圣依，她正对着电话大声叫喊，听上去好像很生气，根本没发现她们过来。

　　“我不！我要参加全国巡演，那是我们班的毕业大戏。我们马上就要毕业了，要考试，要写毕业论文，还参加毕业答辩，要是不参加我就毕不了业，我不演！”

　　“我就不！那是你们强迫我签的！我就是不演！”黄圣依赌气的把电话挂掉，小脸涨得通红。她猛得一转身，直接撞在了李心悦的身上。

　　她下了一跳，拍拍胸口：“李老师，婧初姐，你们怎么在这里？”

　　李心悦盯着黄圣依，小心问道：“圣依，出什么事了？”

　　张婧初也道：“和经纪人吵架，还是怎么了？谁强迫你演戏啊？”

　　黄圣依脸上闪过一丝惊慌，双手直摆：“没有没有！我没事！李老师，婧初姐我先回去了！”说着，黄圣依转身就走，走了几步，回过头来叫道：“我真的没事！”

　　张婧初和李心悦对视一眼，知道黄圣依肯定有事，不过黄圣依这丫头又叛逆又好强，她不愿意说，别人问也没用。

　　外面夜色正浓，街道上车辆和行人比较少，安静得很。张婧初和李心悦没有多停留，在夜宵摊买了四份，提着就往回走。

　　张婧初回到房间，发现陈道名已经离开，张然坐在沙发上闭目养神。她走到张然身边，将包装盒打开。

　　张然闻到香味睁开眼睛，冲张婧初笑了笑：“我正好饿了，谢谢媳妇！”

　　张婧初站在张然的身后一边给他按肩膀，一边笑呵呵地问道：“陈道名老师呢？你说服他了？”

　　张然笑嘻嘻地道：“他是个老顽固，哪有那么容易说通。不过放心吧，明天肯定能拍出来！”

　　第二天早上，拍摄继续进行。陈道名还是没演出张然要的，一遍又一遍的NG。

　　01表本的学生安静地看着陈道名的表演，他们听张然说过，梅丽尔·斯特里普同一场戏可以组织上百种演法，NG一百次她可以一百次不重样。他们以前觉得夸张，但现在陈道名已经演了二十多遍了，真的是每次都不重样，实在太牛了！

　　又一遍拍摄开始。

　　陈道名听到开始地命令，本能的定了定神，开始表演。

　　这是第二十九遍了！这是他从艺以来NG次数最多的一次，演得很不舒服。

　　陈道名看了贾乃亮一眼，不快地道：“要我写在布告栏上么？我说，把手放下！”

　　贾乃亮带着两分笑意，又带着几分不解：“我有个问题。院长，如果钢笔什么的在太空不管用，那宇航员为什么不用铅笔写字呢？这样他们可以省下好几百万的？”

　　在场的学生都哈哈大笑起来，有人能挑战院长的权威让大家觉得很爽。

　　陈道名嘴巴张了张，神情有些尴尬，想要解释，却不知道该怎么说，转移话题：“这个问题我以后再回答你。”说完赶紧走出了镜头。

　　在场很多人都在微微摇头，这一遍陈道名状态不是很好，整个人的动作显得有点僵硬。

　　不过让他们意外的事发生了，张然站起来用力的鼓掌：“好好好，要的就是这个效果！”

　　全剧组的人先是一怔，随即如遇大赦似的松了口气，跟着张然一起鼓掌，这个镜头终于过了。二十九条啊，妈呀，敢让陈道名NG二十九条，也就我们张老师了！

　　张然将监视器的画面调出了看了看，非常满意，冲陈道名招手“陈老师你看，这不是你，这就是我要的效果，就这样演！”

　　陈道名板着脸道：“我不看回放，看了回放肯定要重拍！”

　　陈道名向来不看回放，他对表演要求很高，看完就会发现自己表演的不足，就会要求重拍。陈道名知道拍戏是要成本的，不想因为自己而拖累整个剧组的速度，所以他拍戏不看回放，导演说行就行。

　　当然也有例外，《中国式离婚》剪完后，导演沈严坚持让陈道名看样片，结果看了三集陈道名就提出了很多意见，最后在他的建议下删去了一集，沈严欲哭无泪，从那以后再也没人敢让他看样片。

　　不过张然还是把陈道名拉到监视器前，点出回放，他想让陈道名看到这个效果。其实他和陈道名的争执主要是角度不同，陈道名是单纯从角色考虑的，觉得这样可能更真实。张然是从电影整体考虑的，他希望看到喜剧感。

　　陈道名站在监视器前，认认真真地看着画面，表演和之前没有多少差别，但整个人的动作有点僵，甚至是有点机械，看上去有点滑稽。其实这个状态是有意味的，院长宁不凡是个刻板的人，这种有点僵化的动作是外化的表达，是象征和暗示。

　　这小子是故意的！

　　陈道名突然意识到张然是故意给自己喜感的概念，却不说清楚怎么演。如果他告诉自己人物的动作稍微有点僵硬，机械一点，自己可以演出来。不过那样演出的来肯定没有这个效果好，因为这不是演出来，那种微微僵硬的状态是真实的。

　　为了达到这种真实的效果，或者说为了让自己准确找到这种感觉。张然故意一遍又一遍的拍，直到把这种状态逼出来为止。

　　不过陈道名并没有生气，他是戏比天大的人，只要能把戏拍好，很多东西不会计较。他对这个镜头的感觉比较满意，不过当他看到张然笑嘻嘻的看着自己，神情间甚是得意，指着监视器道：“你这个导演太不负责。这种镜头都能过？我刚才说零重力这句咬字有问题，重来一遍！”

　　张然觉得陈道名可能有点生气，不过他心情很好，陈道名这种演员只要找准状态，可以通过情绪记忆进行复制，一切就会变得容易起来，当即大喊：“我们重来一遍！”

　　在场不管是演员，还是剧组成员，都差点没坐到地上，还来啊？都三十遍了！


第440章 解约事件

　　事情如张然所料的那样，在陈道名那场戏之后，整个拍摄就进入了快车道，进行得非常顺利。

　　《三个傻瓜》这部戏主演都是张然班的学生，拿到剧本已经半年，又在张然的指导下对角色进行了深入的揣摩，而且他们也是根据角色需要选择的，形象气质跟张然想要的非常接近，因此他们的戏拍摄非常快。

　　不过01表本的大部分学生22号就要赶往魔都，准备在魔都大剧院演出，必须在22号之前将他们的戏份拍完，因此剧组依然非常忙碌。

　　张然每天都是早晨五点钟起床，与丁胜等人一起，安排剧组，然后八点进入常规拍摄。十一点半收工，休息两个小时，下午一点半重新开工。晚上也是加班加点，要十点多才能收工。

　　21号上午，张婧初离开厦门，赶往魔都，到《霍元甲》剧组报道。《霍元甲》即将在车墩影视基地开机，作为女主角肯定得进组。

　　张然都没时间送送张婧初，明天参加话剧巡演的学生也要飞魔都，今天必须把他们的戏拍完。不过这天整个拍摄进行得非常顺利，到下午四点半，这部分学生的戏就全部拍完。

　　晚上，剧组在餐厅吃了一顿饭，算是为大家送行。晚餐后，张然把李心悦和周正叫到自己的房间，交待巡演的事。他要拍电影，带学生们巡演的任务只能压在他们肩上了。张然和李心悦他们工作了将近四年，对他们非常信任，相信他们能够把队带好。

　　快十一点的时候，张婧初的电话打了过来，讲剧组的情况，告诉张然剧本又改了。《霍元甲》的剧本从张婧初和剧组接触已经改了五六次，每一次都有很大不同，甚至人物个性都有变化。

　　张然马上道：“没有增加吻戏吧？”

　　张婧初咯咯笑了起来：“李联杰的电影哪来吻戏，不就是打打打嘛！”

　　张然很认真地道：“没有最好，不然，哼哼，到时候我请利智做女主角，我亲他媳妇！”

　　张婧初听张然口气严肃，还以为他会说要跟李连杰打一架呢，笑着骂道：“讨厌，下部戏的女主角是我，不准换人！”

　　聊了一阵，张然挂掉电话，坐在电脑前思考奥运会开幕式竞标方案。尽管和竞标团队的成员约好要6月15号集中创作，但他还是希望提前做一些功课。

　　张然正想着，突然听到了敲门声。他觉得奇怪，因为要思考竞标方案的事，他给剧组成员打过招呼，十一点之后不准来烦自己。现在已经十一点半了，谁这么不懂规矩？

　　“谁啊？”张然提高嗓门问道。

　　“是我，张老师！”门外传来一个清脆的声音，好像是黄圣依。

　　张然皱了皱眉头，冷声道：“马上十二点了，大晚上的乱敲什么门，赶紧给我回去睡觉。”

　　黄圣依顿了顿，道：“张老师，我有很重要的事，想跟你谈谈。”

　　如果是其他女演员，张然可能会觉得想要玩潜规则。不过是自己班的学生，他知道肯定不会。倒不是说班上的学生都是白莲花，而是她们知道张然是什么样的人，在他面前玩这种手段绝对会死得很惨。

　　不过张然没有开门，自从青年旅馆住宿的问题被泼了脏水后，他很注意这个问题，冷冷地道：“现在太晚了，不方便，有什么话明天早上给我说。”

　　黄圣依没有说话，张然以为她走了，没想到门口很快响起了低低的抽泣声。张然皱了皱眉，黄圣依性格比较倔，不是爱哭的女生，看来真是有什么事，当即走到门口将房门打开，看着站在门口抹眼泪的黄圣依道：“行了，进来吧！”

　　黄圣依抹着眼泪往里面走，哭得梨花带雨。张然没有关门，反而将门大打开。大晚上的，他可不希望闹出什么不好的传言来。

　　等黄圣依在沙发上坐下，张然看着她问道：“到底有什么事，非要深更半夜来说！”

　　黄圣依抹着眼泪，道：“张老师，星辉公司太欺负人了，我想和他们解约！”

　　张然微微一怔，黄圣依和星辉解约的风波开始了？他记得这场风波好像是因为黄圣依拍了《男人装》的照片才闹起来的，还打了几年的官司，怎么现在就开始闹了？

　　记忆中黄圣依本来是很有前途的演员，但后来发展却相当不顺。本来有成一线的条件，最终成了只能在烂片中打滚的三线明星。黄圣依，张柏芝都是明明一手好牌，却打烂了的典型。

　　黄圣依演员生涯的一个重大拐点就是跟星辉的解约风波，在跟星辉对簿公堂闹解约后，她结识了年轻富豪杨健明，从此捆绑在了一起。他们的关系扑朔迷离，朋友、恋人、小三、老板、知己，谁也说不清楚。

　　其实女明星跟年轻富豪在一起是特别常见的事，很多女明星上位都是有金主的后面力挺。杨健明也确实用心营销推广黄圣依了，甚至将她推上了春晚。不过娱乐圈真的不是有钱就行，需要足够的资源，没有资源就很难接到好的作品，没用作品支撑就很难大红大紫。当然即使有人脉资源也不见得就能大红大紫，还要看观众是不是喜欢。

　　黄圣依和杨健明的组合还有个很大的问题，普通富豪都是砸钱，自己是不露面的。而杨健明不同，他喜欢玩票，喜欢自己担纲男主角。他本来形象一般，演技又是一点都没有，这拍出来的戏还能看吗？

　　所以在演完张纪忠的《碧血剑》后，黄圣依就再也没有能够拿得出手的作品，她的名字就几乎和烂片、雷剧划上了等号。

　　张然明白黄圣依为什么非要大晚上的来找自己谈了，这姑娘特别好强，现在她红了，班上其他女生都特别羡慕。要是让其他同学知道她混得并不好，黄圣依会觉得很没面子，所以只能找没人的时间偷偷找张然谈。

　　作为老师张然自然愿意帮黄圣依一把，不过肯定得先搞清楚到底是怎么回事：“马云说过，员工离职逃不出两大原因，钱没到位，心委屈了。你是哪个原因？钱的问题，还是受委屈了？”

　　黄圣依看了张然一眼，低头不说话。

　　受委屈的话，没什么不能说的。既然说不出口，那肯定是钱的原因。张然知道香江的经纪公司抽成都比较狠，而周星池又有点抠，问道：“是不是抽成抽得比较厉害？”

　　黄圣依听到这话，显得十分激动道：“《功夫状元》的公司给星辉片酬76万，但星辉只给我6万，太欺负人了。我们北电学生出去就是配角都可以拿3000一集，我才2000一集！我本来不想签，但他们把我关在香江办公室，逼我签这部戏，说不签不许走。我在香江举目无亲，没人能帮我，只好签了。”

　　张然点了点头，这抽成确实有点狠。不过香江的新人合同差不多都是这样，红了之后分成比例才会慢慢涨。不由问道：“那你打算怎么办？”

　　黄圣依抹着眼泪，委屈地道：“我要和他们解约。我想跟继续跟班上的同学一起演话剧，参加全国巡演！”

　　张然倒是支持黄圣依和星辉解约，星辉拍戏的速度太慢，要两三年一部，而且周星池又很重视电影的质量，不会为了捧人而用，只看你合不合适。像李卉拍完《少林足球》留在星辉，但《功夫》却没用她，而是选了黄圣依。如果留在星辉，等两三年后电影开拍又不用你，对演员来说就耽误了。

　　经纪公司必须要有强大的人脉和资源，公司没有戏拍，可以联系其他公司的戏，像荣信达李邵红的戏也少，但演员能在外面接戏，不会一红就闹着出走。星辉的情况不同，星辉不管在香江，还是内地都缺乏足够的人脉和资源，演员接戏比较困难。星辉签约的李卉、刘佳杰、浦叶栋等人都因为无戏可拍，最终销声匿迹了。

　　张然看着黄圣依，缓缓道：“你现在已经红了，又是星辉把你捧起了的，想解约不是件容易的事。很可能要走法律途径，而这种官司一打可能要两三年，在这期间，他们可能会雪藏你。你做好最坏的打算了吗？”

　　黄圣依坚定地点头：“我要同星辉公司解约，既然提出解约就已经做好付出一切代价的准备。张老师，你帮帮我吧！”

　　张然没有急着回应：“星辉作为经纪公司缺资源和人脉，对你的后续发展不利，解约确实是正确的选择，你和他们签约肯定有解约金，是多少？”

　　黄圣依想了想：“600万！”

　　张然建议道：“你最好的选择就是掏600万的解约金解约！”

　　黄圣依知道张然能量很大，她找张然就是希望张然帮自己施压，让星辉解约。没想到张然让自己掏600万解约，她根本不愿意：“张老师，我们家不是有钱人，拿不出这么多钱来！”

　　张然笑着解释道：“掏钱解约是上策，不管对你，还是对星辉都是好事。如果不愿意掏这么多钱，那只能打官司。《功夫状元》给公司的片酬76万，但公司只给你6万，打官司的话法院应该会支持解约。不过我真的不建议你这么做，咱们中国讲究滴水之恩涌泉相报！你是拍《功夫》成名的，现在却将恩人告上法庭，观众怎么看你？除了你的铁杆粉丝，其他人大多会认为你恩将仇报。当初周星池为李修贤拍了那么多戏，赚了那么多钱，后来闹翻都有人说周星池恩将仇报。你这个严重得多，对你的形象是巨大的伤害。另外，周星池路人缘强得可怕，在年轻观众中支持者无数，要是因为解约闹上法院，我敢说在网络上绝对会是骂声震天！600万确实是很大一笔钱，不过却保住了你的形象，对你未来发展是有好处的。我真心建议你掏钱解约，而且不能说星辉和周星池的坏话，只能说好话。”

　　黄圣依又开始抹眼泪，楚楚可怜地道：“可是我真的拿不出这么多钱，张老师，你帮帮我吧！”

　　张然不为所动，黄圣依是自己教出来的，用表演技巧怎么可能瞒得过他的眼睛，淡淡地道：“你认识杨健明对吧？”

　　黄圣依一怔，觉得有点不可思议：“你怎么知道？”


第441章 引发热议

　　张然心里微微叹了口气，事情还是在朝着历史轨迹发展，问道：“他是你男朋友？”

　　黄圣依轻轻摇头：“不是！”

　　张然盯着黄圣依的眼睛：“说实话！”

　　黄圣依俏脸微红，眼神有些慌乱，心突突跳着，张老师干嘛问这个？难道他对我有意思？如果张老师喜欢我，那我，她的脸更红了，咬着嘴唇摇头：“真不是我男朋友，我发誓！”

　　张然见黄圣依满脸娇羞地看着自己，知道她误会了：“不要胡思乱想，在我眼里，你和我们班其他学生都是小孩子。圣依，我想告诉你一句话，即使有了富豪男友，或者嫁给了有钱人，要想在演艺之路上走得更远，还是得在作品上下功夫。观众是通过作品来认识你的，拿不出好作品只能是空耗人气！”

　　张然其实很想说不要和杨建明在一起，那样对你未来的发展很不利。不过这话最终还是没有说出来，自己是外人，有些话不好说。而且情感这种东西也说不清，在张然看来黄圣依是掉坑里了，是好牌打烂了，也许在黄圣依自己觉得很幸福呢？

　　黄圣依心中有微微的失落一闪而过：“我记住了，那我现在怎么办啊？”

　　张然沉吟道：“你得去《功夫状元》剧组拍戏，而且要认认真真地拍，这是做演员的基本道德。不过你跟剧组协调下时间。你是学生，论文答辩肯定得参加，毕业活动也得参加。我不希望我们班任何一个拍毕业照的时候缺席！解约的事你不要急，等到我把竞标的事忙完，到时候帮你！”

　　黄圣依笑了起来，既然张老师答应帮忙，那事情肯定能够完美解决。她和01表本其他学生一样，对张然非常有信心：“张老师，谢谢你！”

　　张然平常很忙，没有太多的时间跟学生交流，既然讲到这里，那他就多讲几句：“咱们本班女生中外形条件你是最出色的，也是最适合大屏幕的。你的气质中带有妩媚、清纯、英气，作为演员可塑性极强。但你脾气死倔，动不动就甩脸子，关键是人还傻，这让我很担心。我知道说你傻你不服气，很多人都说你聪明，但那是小聪明。你是典型的有小聪明，无大智慧！”

　　要是其他人敢这么说，黄圣依白眼早砸过去了，但在张然面前她只敢小声嘀咕：“我才不是小聪明！”

　　张然见黄圣依不服气，就道：“你觉得自己有大智慧是吧，那我问你，2月份开机的那部《天堂的眼睛》是怎么回事？为什么要接这部戏？是你自己要接的，还是星辉让你接的？”

　　演员能拍电影是好事，但有时候还得看合作者，《天堂的眼睛》的投资人和男主角不是别人，是宋祖德，还是爱情片。张然看到这则新闻的时候，第一反应是狗眼已瞎，完全想不通黄圣依脑子里是怎么想的。

　　这不是脑子进水，是脑子里进硫酸啊！

　　黄圣依一口咬定：“是星辉让我接的！”

　　张然却不相信，看着黄圣依淡淡地道：“是嘛，那我怎么看你对《天堂的眼睛》没意见，对《功夫状元》却反抗剧烈。是不是宋祖德给的片酬比较高？”

　　黄圣依低头不说话，张然对他们这些学生都太了解了，什么都瞒不过他。

　　张然实在想不明白黄圣依明明出生书香门第，眼界怎么会窄成这样，叹了口气道：“我给你们讲过章子怡想接《笑傲江湖》被张艺谋骂的事，张艺谋是怎么说的，你还记得吗？”

　　黄圣依想了想：“张艺谋说，要想出大名，就不要为了一点蝇头小利把前途给毁了。”

　　张然微微点头：“这话你记在脑子里，却没有记住心里。想赚钱，或者想红都无可厚非，谁不想赚钱，演员谁不想红？我也在努力赚钱，我也想出名。但人不能只看到眼前那点小利，应该看得长远些，也应当懂得为自己进行长远谋划。你出身书香门第，家世清白，父亲是大学教授，母亲是报社编辑，表舅是经济学家吴敬琏。你是黄炎培的族人，甚至可以追溯到江夏黄氏。这是多好的一手牌啊，你却跑去跟宋祖德拍爱情片，说你小聪明都是夸你，简直是猪脑子！”

　　黄圣依见张然说得痛心疾首，有点心虚，小声道：“没有那么严重吧？”

　　张然冷冷地道：“确实没那么严重，普通观众一听到宋祖德主演的电影，就自动屏蔽了。既然都没人看，那自然不会有多少人骂这部片子烂。不过一次影响不大，但来个两三次你就形象就砸了，人家会叫你烂片女王。前几年香奈儿找李玟合作，结果被香江名媛集体抵制，就是觉得她跟品牌形象不符。假设香奈儿要跟你合作，一看你的作品，男主角宋祖德，你觉得他们会怎么想？明星收入主要靠什么？广告。你没有良好的形象，哪个广告商找你，既然你想赚钱，那就要好好经营自己的形象。”

　　黄圣依问道：“那我该怎么经营自己的形象啊？”

　　张然只是摇头：“不要问我，这是你的人生，得你自己来选。你自己想清楚自己想要的到底是什么？然后朝着这个方向去努力。你现在关注度极高，又只有22岁，大好年华，选择余地很大，只要肯努力，以你的资质肯定能够有很好的发展！当然，等解约后你可以和自己的经纪人商量，有经验的经纪人会帮你做规划的。行了，时间已经很晚了，你早点回去休息！”

　　“哦，张老师再见！”黄圣依站起身，走出房间，将房门带上了。

　　张然靠在靠背上沉吟了一会儿，拿起手机，拨通了李小晚的电话。有些事情他并不想出面，让李小晚站出来比较好。

　　李小晚的声音传了过来：“张然，这么晚给我打电话有事吧？”

　　张然简单把事情讲了一下，然后开始说自己的想法：“星辉缺人脉和资源，不适合长期发展，我支持黄圣依解约。我是这么想的，这事可能要麻烦你出面跟黄圣依谈，告诉她整个解约的事由荣信达来操作，600万的解约金由荣信达垫付，等黄圣依赚到了钱再还给你们！这个钱我先帮她垫着，不过你不要告诉她！”

　　李小晚当初就看好黄圣依，想要签她，只是张然不让签。现在黄圣依已经红了，如果能签过来，她自然是求之不得。不过她是开经纪公司的，知道这种当红的明星谁也不可能轻易放走：“黄圣依正当红，只怕星辉不肯轻易放人，这事可能比较麻烦。”

　　张然对此倒是很有信心：“等我这段时间忙完，会到香江找周星池，有很重要的事找他谈，正好顺道把解约的事也谈了！”

　　李小晚对张然的能力极有信心：“那我就放心了，我找个时间跟黄圣依谈谈。”

　　25号晚上，话剧《三个傻瓜》在魔都大剧院正式上演，1800人的大厅座无虚席。其中既有张然的粉丝，也有话剧爱好者。对于这次的演出，观众反响热烈，演出过程中笑声不断。

　　演出结束后，全体演员连续三次返场谢幕，依然无法停歇全场热情观众的掌声。李心悦在演出结束后，向媒体透露：“真的没有想到魔都的观众会如此热情。我想这是魔都话剧市场对这部作品的肯定。真的特别感激魔都的观众。”

　　接下来几天的《三个傻瓜》的表演都进行得非常顺利，每场演出都是全场爆满，网络上一片热议，媒体也都是好评如潮。

　　29号《文汇报》发表了一篇文章，标题是“张然话剧魔都亮相，演员不用麦克风”。

　　文章写道：“在各种翘首企盼中，张然的话剧《三个傻瓜》在魔都大剧院的舞台亮相。魔都大剧院门前的人民大道昨晚分外热闹，黄牛从地铁站开始就一路出现索票，而剧场里早已人头攒动，各种年龄层次的观众都早早地赶到剧场，等待大幕升起。

　　演出中，张然班学生以舞台上强大的现场震憾力展示了剧院的创作能量，整个表演异常出彩，赢得了谢幕时观众热烈的掌声和叫好。魔都大剧院是大剧场，很多专业话剧团在此演出都会带麦克风，但张然的学生在演出中坚持不带麦克风，用人声传达了话剧艺术的舞台魅力……”

　　这篇文章发出后，立刻引起了话剧爱好者的热议，在魔都大剧场演出的剧团不少，但敢不戴麦克风的真没几个，而01表本只是大四的学生，竟敢不戴麦克风，这真的出乎他们的意料。

　　“不会吧，魔都大剧院可是1800座的大剧院，他们竟然不带小蜜蜂演出？这基本功有多好啊，简直不可思议！”

　　“我昨天看了，确实没有带小蜜蜂。张然班的学生确实很厉害，演得也特别好！”

　　“支持不戴小蜜蜂，话剧是靠语言传递信息、情感的，如果戴了小蜜蜂是对演员和观众最大的伤害，不仅话剧演员不应该戴，歌剧演员、戏曲演员同样不应该戴。”

　　不只是观众和媒体在议论，话剧圈的人也开始发表自己的看法，国话的导演田沁鑫在博客写道：“我十二分反对话剧演员戴麦克风，我的戏，演员坚决不戴麦，我的戏在大剧场演出也不戴麦。”

　　当然有反对演话剧戴麦克风的，自然也有支持的。有人认为现在的话剧表演风格也多样了，有时候窃窃私语的场景也有出现，如果不利用电声系统的话，可能就没法让大多数观众来听到及体会到演员的表演了。

　　有人认为话剧剧目的类型有很多，应该区别对待。对于主要依靠故事推动而不太注重台词的话剧，对于主要依靠明星卖票甚至没故事的话剧，对于视听多媒体结合较多的话剧，戴麦克风表演影响不大。

　　这些讨论都是针对戴麦克风这个问题本身，并没有进行深入的讨论，为什么以前的演员没有麦克风能够进行演出，而现在就不行了，到底是哪里出了什么问题？

　　这时，冯远怔站了出来，他在博客上发表的一篇文章将更多的人拉进了这场讨论中，并最终引发了一场旷日持久关于表演教学的大讨论。

　　冯远怔文章的标题是“中国现在的表演教学一塌糊涂”！


第442章 大争论序幕

　　作为人艺的演员，冯远怔对中国话剧、中国表演教育有点痛心疾首，对其中的很多现象不满意。他看到这场关于该不该戴麦克风的讨论后，在自己的博客上发了篇文章，谈自己对话剧、表演的看法。

　　在文章中，冯远怔开门见山的亮出了自己的观点：“我坚决反对演话剧戴麦克风，戴麦克风没资格被称为话剧演员。我们去体验生活，一位老大姐说，这几年我一直在看人艺的话剧，我觉得除了老演员以外很多年轻演员的台词听不清楚。现在戴麦克风就是这个理由，为什么会这样？因为现在的演员基本功不过关。现在中国的表演教学有大问题，真的是一塌糊涂！

　　中国各个大学的艺术系，教表演的老师绝大部分不会演戏，本科毕业以后上研究生，然后留校当老师，他的老师交给他的拿来教给学生。在欧洲作为教授，你必须有表演作品，你也得有论文，你有你的表演理论。所以他必须去演戏，学校的规定就是每年你们教师必须给学生演一出戏，是要让学生挑你们的。表演就是个手艺活，老师自己都没演过戏，没有手艺，怎么教学生？现在很多学校的学生不出晨功，老师就只能说，好吧，反正出了校门跟我没关系……”

　　冯远怔是个说话很直的人，上一世葛优演话剧戴麦克风都被他说过。这一世他拿到了东京电影节的影帝，参演了更多更好的作品，不管是影响，还是名气比上一世大要大，说话也更有底气。

　　这篇文章发出来后，各大媒体纷纷报道，标题都是“冯远怔炮轰中国表演教育”。媒体这一宣传，顿时引发了热议，在网络世界中这篇文章被到处转发。

　　“说的太好啦，现在的年轻演员演技真的不行，像黄晓明，演的是什么呀！冯远怔老师的演技多好，安嘉和和陈为让人怕得要死，去年在《天下无贼》里演个小角色，又可以让人笑破肚皮，支持冯老师！”

　　“看电视剧，一般都不看人，而是听演员的台词功底，合格的真没几个，焦晃算一个，冯远怔，陈保国都很有味道。”

　　“支持冯老师，现在某些观众的电影审美比以前降低了不少，我不管你演技，我不管你扯淡，只要长的帅就好！”

　　在一片热议声中，意想不到的事出现了，突然间很多人涌进冯远怔的博客对他进行疯狂辱骂什么变态、垃圾，不懂表演之类的。冯远怔有点懵，不知道是怎么回事，我说的都是实话啊，怎么这么多人跑来骂我？

　　张婧初进《霍元甲》剧组已经几天，但她的戏还没开拍。白天在剧组训练，为拍戏作准备，晚上就在房里上网。她看到这么多人骂冯远怔觉得奇怪，不明白是为什么。她也不好问冯远怔，就给张然打了个电话。

　　张然到冯远怔的博客看了下，又看了看那些留言，明白是怎么回事了。冯远怔挨骂不是因为他批评了中国表演教育，也不是因为他批了斯坦尼体系，关键在于他对“解放天性”和“动物模拟”的否定。

　　冯远怔在文中写道：“洛托夫斯基流派是在70年代创立的，格洛托夫斯基是斯坦尼的学生，他为什么创立了这个表演流派，是因为他觉得斯坦尼的表演流派有点旧了，斯坦尼是在拆解表演，就是他在教你表演的时候有注意力练习、放松练习、模仿动物练习……

　　这个拆解方法把表演扩大化了，而国内的表演教育，在斯坦尼的基础上又增加了更多无用的东西，比如解放天性，这个词是我最反感的一个词，这是误导演员的一个词。比方说模仿动物练习，我觉得让学生模仿动物练习不是一件好事。试问，我演20多年戏了，我演过哪个动物？中国能演动物的就那几位，还得演孙悟空和猪八戒，剩下的还演什么了？所以为什么我们要模仿动物练习？我们连自己都没做好，干嘛要做动物，做那样的动物？”

　　冯远怔写的内容张然非常赞同，尤其是对解放天性的看法，真是深得张然之心，解放天性这种说法误导性非常大，甚至可以说害人。不过对国内众多的表演培训班来说，解放天性和动物模拟确实他们忽悠人的不二法门。

　　国内的小孩登台机会非常少，不像国外的小孩从小就有很多表演的机会，能够登台表演，所以很多人在刚接触表演的时候都放不开。很多培训学校针对这一点对解放天性进行简单化处理，认为表演就要放得开。很多学生上完解放天性课程后以为大大咧咧就是自然，嘻嘻哈哈互相打闹就是放得开，非情侣男生女生之间随便互相亲近就是天性得到解放，可以当街撒泼就是发挥自己内在自我。

　　家长看到自己的孩子以前内向胆小，现在变得大方了，就觉得“好厉害”“老师教得好”；而学生做到了自己以前觉得不可能做到的事情，获得前所未有的体验，也觉得学到了真东西。

　　实际上这种外化的处理跟斯坦尼的从内心出发是背道而驰的，这种咋咋呼呼的学生是表演系老师最讨厌的，很多老师宁愿要白纸也不会要这种学生，因为这种咋咋呼呼的毛病改掉比教一个不会的学生都要难很多！

　　培训学校哪管这个，他们根本不关心学生的前途，只要你把钱掏给他们，哪怕是凤姐，他都敢说能够培养成刘亦菲。

　　这些培训学校本来靠解放天性这种高大上的概念忽悠学生和家长，现在冯远怔却说这些没用，是忽悠人的，等于在砸人家的饭碗。断人财路，如杀人父母。培训学校的人自然就跳了出来，疯狂辱骂冯远怔。

　　张婧初听完张然的分析恍然大悟，竟然是这样。挂掉电话后，她注册了个马甲在冯远怔的博客下留言，骂你的人都是培训学校的，你的文章坏了他们的生意。结果冯远怔没看到，倒是惹来一群人追着她骂。

　　张婧初很生气，后果很严重，就给冯远怔打了个电话，把张然的分析结果复述了一遍。

　　冯远怔这才明白是怎么回事，十分感慨地道：“张然的脑子就是好使！”

　　张婧初十分不解：“我都没提张然，你怎么知道是张然的看法！”

　　冯远怔呵呵笑道：“连我都想不明白是怎么回事，你这么单纯的小姑娘怎么会明白，除了张然还有谁？”

　　张婧初想了想，好像真的是这样，又问：“那你打算怎么办？”

　　冯远怔对此显得有些无奈：“如果是表演系的老师，我还可以跟他们辩论，这些人是专门来的骂街的，跟他们辩论也没用。”不过冯远怔也没删博客，这些人想要的就是这个效果，他偏偏不让他们如意。

　　不过专家教授很快跳出来了，有些专家教授和培训学校有联系，要么在学校上课，要么在学校挂名，总之是要从这些学校拿钱的。当然，也有人是单纯不同意冯远怔观点的，毕竟斯坦尼在中国是主流。

　　一位北电的教授在博客发表文章，炮轰道：“最适合做演员的人应当拥有孩子一样的性格，我们每个人降生的时候，先天的有各种性格，勇敢、懦弱、狡猾……所有人类的性格特质在儿童的身上都可以找到。人的先天性格就象一个正圆形，无数种性格成了无数个组成圆的点，最初的时候，我们的性格是完满的。但我们的正圆形受到家长、学校、社会的挤压，变成了残缺不全的形状。

　　解放天性就是把我们的性格恢复到正圆形的状态，尽可能的接近完满的性格，让我们象孩子一样的轻信，无论演什么样的角色，都在心里相信，自己就是那个人物。而解放天性最有效的手段，就是动物模拟和无实物练习。如果你连自己是只猪、是只猴、是老虎都能从心眼里相信；如果手里没有东西你都能坚定的相信虚空里这个东西是存在的，那你将来演小说角色还有什么不可相信的呢？

　　冯远怔是优秀的演员，但优秀的演员不等于优秀的教师，表演和教育是两回事。斯坦尼永远是未完成时，而不是完成时。斯坦尼体系不是一个人一次完成的，它是一个开放的体系，很多人为丰富它、发展它做出过努力，贡献过聪明才智。冯远怔对斯坦尼的认识停留在八十年代，这是不正确的。我们现在教的斯坦尼训练法和八十年代冯远怔学的有很大不同，吸取了很多欧美先进的东西。”

　　北电的教授一开头，中戏的白凡平也跳了出来，他当初就跟张然因为“解放天性”和“动物模拟”的问题发生过争论。中戏向来都是各大话剧团的第一选择，中戏也一向以培养演员自诩，但今年各大剧团都在北电招人，而不在中戏招人，让白凡平在学校里根本抬不起头来。

　　冯远怔在文章中把这事讲了出来，等于当众揭白凡平的伤疤，因此他非常的愤怒：“中国的情况跟西方不一样，西方国家，比如美国演员，他们先天生活的家庭环境、教养条件就非常的开明、民主，小孩子的天性没有受到太多的压抑，成年后基本保持了开朗、开放的天性，这样的人几乎不需要刻意的解放天性练习。中国传统的儒化教育，父母权力至上的家庭结构，其实对后代的教育以及天性的发展伤害特别严重，所以我们才要解放天性。冯远怔拿西方的情况往中国头上套，却没有看到中国和西方是有差别的。教育应该从实际出发，不能生搬硬套！冯先生，我劝你一句，好好演你戏吧！”

　　紧接着，中戏、上戏、中传都有人跟进，对冯远怔进行批判。他们的观点一致，认为斯坦尼是科学的，解放天性和动物模拟经过历了时间检验的，在表演教学中有非常重要的作用。

　　很多自称学表演的学生也跟着纷纷冒头，在这些专家教授的博客下面留言，对他们的言论进行支持。

　　冯远怔很高兴，真理越辩越明，道理越讲越清。他真的认为中国表演教育有大问题，不怕这些专家教授出来，就怕他们不出来。他马上写了一篇文章进行回应：“天性正圆就是扯淡，相信自己是只猪、是只猴更是胡说八道，谁能真正相信自己是猪是猴？你们这是将表演概念化，抽象化，表演是技术，是手艺活，不能概念化。概念化的东西是无法掌握的，你们这是在蒙人！”

　　张婧初是第一个站出来发文挺冯远怔的名人，倒不是因为她跟冯远怔认识，而在于她真的非常反感解放天性这种训练。她在自己的博客写道：“我进中戏刚开始上表演课上解放天性课，学动物幻想自己是一颗种子慢慢发芽什么的，放不开完全演不了，觉得很尴尬，没办法上这样的课还哭过，同学都不愿意跟我搭档演戏。那时候特别自卑，觉得自己演不了戏。现在让我去演种子、演动物我还是演不了。冯远怔老师说的是对的，为什么要演动物，为什么要解放天性？这些有点形式主义，不做这个就不能当演员？不是这样的！”

　　在接下来几天，不断有专家学者和名人加入双方的阵营，纷纷发表自己的看法。不过总的来说，以专家教授为首一方占据着优势，而冯远怔方完全处于下风，毕竟中国的表演教育就是以斯坦尼体系为主的，冯远怔他们这些演员跟教授们讲理论肯定是讲不过的。

　　不过随即辩论的深入，2005年5月初这场因为演员戴麦克风引发的争议，正在演变为一场关于斯坦尼体系，关于中国表演教育的大争论，逐渐向全国扩散。


第443章 张然的观点

　　在中国戏剧历史上曾经出现过几次关于斯坦尼体系的讨论，最近一次是八十年代，当时各种现代艺术观念扑面而来，拿来主义盛行，过去旧的东西统统被认为是落后的，斯坦尼体系成了以现代戏剧先锋自居者的攻击对象，斯坦尼过时了的喊声不绝于耳。为此，双方展开了长达数年之久的争论。

　　搞笑的是反斯坦尼体系的人，对美国方法派推崇备至。80年代，报纸介绍演员总有一条最欣赏的演员，绝大部分中国演员的答案中国外永远都是四个名字：马龙·白兰度、罗伯特·德尼罗，梅里尔·斯特里普、达斯汀·霍夫曼。

　　方法派是斯坦尼体系的分支，如果把斯坦尼看成一个门派的话，方法派就是斯坦尼在美国的分舵。一边否定斯坦尼体系，一边又对方法派推崇备至，是特别奇葩，特别搞笑的一件事。

　　不过八十年代的那场争论只限于表演系统内部，普通民众对此并不了解，也没法参与其中。而2005年已经是互联网时代，双方论战又是在网络上展开，网友们都跑来凑热闹，纷纷发表自己的看法。

　　“支持冯远怔老师，中国教育现在太成问题了，表演也是这样。现在的年轻演员有演技在线的吗？”

　　“我觉得刘教授的天性正圆说很有道理啊，我们从小玩的时候，你扮爸爸，我扮妈妈，能够很好的扮演角色，但长大了就不行。就是天性被束缚了，我觉得解放天性是对的！”

　　“难怪现在娱乐圈潜规则盛行。天天解放天性，能不乱嘛！”

　　“冯远怔老师，你说的是对的，解放天性课老师让我外面的大街上装傻子，我到外面装傻子之后感觉焦虑了，失眠了好长一段时间，差点退学。”

　　张然这些天拍戏很忙，但也在关注这场争论。不过他没有发言，在他看来中国电影、电视剧、戏剧都存在着不小的问题，表演教育所服务的这几个最终平台的问题影响着表演教育本身。这些问题并非几个人就能够扭转，即使表演教育解决了现有的问题，如果平台的问题不解决，那表演教育中就还会产生新的问题。

　　就像十年后，那些毫无演技，根本就没有学过表演的小鲜肉占据大银幕、占据电视机屏幕，谁还肯踏踏实实的学表演？所以张然希望联合电视台、媒体、影视公司建立起一个培养体系，能够给内地优秀的年轻演员机会。

　　当然，张然觉得这场争论是好事，像解放天性这种有问题的概念就应该清除掉，这玩意误导性太大了。

　　5月15号，01表本的学生在广州演出，引发了轰动。演出过程像是一次集体狂欢，整个剧场的人都笑得很high。当演员返场谢幕时，全场掌声雷动。

　　在演出结束后，记者对01表本的学生进行了采访，自然也问到了这场争论的问题。这场演出的女主角郭珍有点激动，将张然过去的话一股脑全说出来：“张老师说过，美国没有解放天性一说，欧洲也没有。北电招表演系的学生进来是为了来学解放天性么？这需要学么？去山上当野孩子就可以了。解放天性的训练法本来是西方戏剧教育前的热身游戏，在国内被严重曲解了。这个错误观念已经存在二十年，国内院校还在教？这从一个侧面说明我们在表演理论方面的缺失，否则这种错误的观念早该扔进历史的垃圾桶了！”

　　第二天，报纸上全是“张然炮轰中国表演教育”的相关新闻，有些报纸甚至打出了“张然认为中国表演教育早该扔进历史的垃圾桶”这种极端的标题。

　　冯远怔在批解放天性时只是说有误导性，会误导演员，张然直接说应该扔进垃圾桶。国内大部分影视专业第一课就是解放天性，他这下子可谓是捅了马蜂窝。

　　不只是白凡平这种年轻教师，很多权威人士，老教授都站了出来，公开对张然的言论进行批评，矛头齐指张然。

　　下午，张然完成了全天的拍摄，笑容满面的宣布收工。

　　刚一出片场，就有几个记者围了过来，让他谈谈看法对这事的看法。

　　张然听明白是怎么回事后，上车打电话把郭珍骂了一顿：“小迷糊，你这不是给我找事嘛！”

　　郭珍很委屈：“你本来就这么说的。”

　　张然本来懒得参与这事，现在所有矛头指向自己，如果不进行回应显得自己好像理亏似的。其实随着这场争议的深入，他也在反思自己这几年的教育，他还是有话可说的。

　　晚上十一点，张然跟张婧初通了个电话后，就坐在电脑前沉思。好一阵，他坐直身体，噼噼啪啪的敲起来键盘来。

　　将文章敲完，张然登上张婧初的博客，发表了文章：“我是张然，没有博客，用张婧初的博客谈谈我对最近这场争论的看法。中国的表演教育有很大问题，造成这些问题的原因有很多，有外部的，也有教育本身的。我们的表演教育缺少严谨的理想范本，过于迷信西方老师，还常常以讹传讹。国内的老师学生喜欢说解放天性，说西方学表演都那样，要解脱社会套上的枷锁，让人把与生俱来的天性释放出来。这纯粹是胡说八道，我在美国读表演的时候接触过很多表演流派，从来没有解放天性之说。欧美戏剧表演课上很多帮人消除紧张的办法，最有效的就是戴上面具，让演员抹去怕人看的自我意识。但那不是为了让他按天性为所欲为，恰恰是要他按理想范本去扮本来不好意思扮的角色，做本来不好意思做的动作。这种训练其实就是让演员清除杂念，变成中性的空容器，以便放进剧本和导演所给的内容。

　　咱们国内的解放天性训练很多时候是在蛮干，是很伤演员的，特别是对那些心理脆弱型的学生，会是严重的伤害，导致不管是补习班还是大学出现越学越恐惧表演的学生。

　　张婧初的例子就不说了，我看过李亚鹏的采访，他进中戏后上解放天性课去钻别人的裤裆，装傻子，他做不了，觉得屈辱，都被逼哭了。这种训练方法就会对学生的内心造成伤害，会让演员对表演产生畏惧。现在李亚鹏很红，但对他来说演戏只是谋生的手段。等他有了足够的资金，有了其他选择，他还会继续演戏吗？我敢说不会，因为在他身上我看不到对表演的热情。我们从事表演教育能够培养学生对表演的热爱，而不是扼杀他们的热情，现在我们培养出来的学生正在热爱表演的有几个？我们表演教育现在最大的问题就是教出来的学生不爱表演，对表演缺乏真正的热情。如果一个演员对表演没有热情，又怎么能演好角色呢？

　　其次，每个人都是独一无二的，都有自己的特征。如果娇羞的林黛玉变成了泼辣的王熙凤，这是解放天性吗？这是在扼杀天性，抹杀了林黛玉本身的特点。所谓的解放天性不过是在人内心外面套上了一层坚韧的壳，把害羞、内向这些特质包裹起来，这哪里是解放天性，分明是束缚天性。

　　表演教学应该培养学生的个性和特征，不应该所有人都是一个模子出来的。但我们现在的教育就在做这样的事。很多前辈都在说现在的年轻演员缺乏个性，从前的演员，陈道名、姜纹、葛优他们都是非常有个性的演员，有自己的特质，现在这样的演员越来越少。问题在哪里？我们的表演教育在抹杀学生个性和特征。真正的教育不应该是这样的。

　　我认为教育的目的应该是提高年轻人的学习兴趣，为谋求终身快乐而进行心智的训练，不是简单的专业技能的掌握，或是为了日后谋求直接的商业利益。大学教育应该是一种精神设计，是一种终生教育，为谋求终身快乐而进行的学习！表演教育应该培养艺术精英，而不是会表演技巧的匠人。我们表演教育的目的是什么？人文知识课程应不应该保留？毕业后是走专业发展道路还是普及化教育之路？”

　　教育的问题是这几年非常热门的话题，张然的言论一出，立即引起了网友们的热议。

　　“现在中国教育问题很大，不光是表演教育这样，其他的都是这样。教育的最重要是先教人如何做人，否则，一切的知识灌输和技能培训都将失去根基，仿佛将高楼建筑在沙堆上！”

　　“支持张然。前几天我去看了避免班学生的话剧《三个傻瓜》，特别的羡慕。现在的教育让学生只对分数感兴趣，只对分数带来的功利性后果感兴趣，并不是真的爱学习！”

　　“说得好，学习本是人们的本性之一，人生来就有求知欲，满足这种欲望应该是很快乐的事情，现在的教育被应试折磨的不成样子，学生失去了学习的兴趣。”

　　与网友的热议相反，专家教授和冯远怔他们都陷入了沉默，没有任何一个人发言。

　　冯远怔他们争论的东西本来是技术层面的问题，但现在张然的话却把这个问题引向了更深入的方向。表演教育的目的是什么？文化理念与教学实际是否很好的结合了起来？我们应该保留什么？变革什么？所有人都在思考这个问题。

　　不过冯远怔还是给张然打个电话，他在电话里兴奋地道：“张然，你这一刀捅在了中国表演教育的心脏上。”

　　张然无语地道：“那我不成了杀害中国表演教育的凶手？”

　　冯远怔一阵大笑，随即认真地道：“这些年国内请进了一些外国剧团，我们看完觉得太好了。真正到了欧洲多看看话剧，来中国的舞台形式在欧洲是常见的形式，但我们已经觉得非常好了，因为我们自己已经很落后了。就像现在给你一个大哥大，谁还用？表演也一样，应该不断探讨更新，不断寻找新的方式方法，而中国的表演还是大哥大呢！不捅他们一刀，是不会醒的！”

　　张然觉得话是没错，但事情恐怕没那么容易，有些观念已经根深蒂固，要改变非常困难。

　　网络中，双方的沉默持续到了第三天，这种沉默让很多人感到不安，大家都有一种预感，暴风雨就要来了。


第444章 大事定矣

　　第一个站对进行回应的是中戏的姜若俞老师。中国从八十年代就开始学方法派的东西，不过真正把整个方法派训练系统的带回国的就是姜若俞。

　　姜若俞在文章中写道：“张然说得对，西方表演非常强调个性的培养，让你感到没有任何的拘束，没有任何的捆绑。西方的表演在松弛的境地下进入的表演空间是很大的。我们虽然强调解放天性，但造成了另一种束缚，演员在舞台上经常并不能松弛，而是作戏感很强，人工气很重，所以经常有人说学院派演戏端着。国内现在的解放天性是一种急功近利的方法，让演员放松是一个长期的过程，应该贯穿整个表演生涯，而解放天性试图在短时间解决这个问题，就跟运动员用兴奋剂类似，短时间看起来很有效，但带来的后遗症很严重。在教育上，我们真的太功利了！”

　　紧接着，上戏的孙惠柱教授站了出来，随后，北电的黄垒、徐静蕾站出来，对张然表示了支持，接下来更多表演教师站了出来。

　　其实国内很多教表演的老师对解放天性是持怀疑态度，只不过这次大争论中冯远怔的打击面太大，连斯坦尼都在否定，他们根本没法支持。而张然没有否定斯坦尼，否定的是解放天性，以及教育功利化的问题，把问题引向了教育，因此这些对解放天性有异议的人都站了出来。

　　他们加入后局面开始扭转，争论双方你来我往，杀得难解难分。

　　这场争论的影响一天天在扩散，艺术学院的学生在议论这件事，演员在议论这件事，网友们也在议论这件事。现在要是不说下斯坦尼、解放天性，都不好意思跟人打招呼。

　　其实现在争论的双方都是热爱表演的，都希望中国表演事业越来越好。不过正因为如此，才非要分个胜负出来，有点不死不休的味道。

　　张然没有再发言，不过他始终关注着这场争论。

　　这天拍完戏，晚上在房间里跟陈道名闲聊也在聊这个事。

　　陈道名演了二十多年的戏，对于表演有深刻的体验，有足够的发言权：“我92年写过一首诗歌，其中有一句是，演不出好戏，是因为学多了斯坦尼。”

　　“陈老师会写诗？”张然十分惊奇，站起来鼓掌道，“给我们朗诵一首，大家欢迎！”

　　丁胜他们都跟着鼓掌，等陈道名朗诵。

　　陈道名倒没推辞，站起来朗诵道：“写不出诗，是因为，读了《韵辙常识》；演不出好戏，是因为，学多了斯坦尼；吃不下饭，是因为，看了《营养学概论》；睡不着觉，是因为，采用了数数法催眠；女朋友跑了，是因为，我给她讲了……”

　　赵飞他们口里都在说好诗，心里觉得这首诗有点白。

　　张然笑嘻嘻地问道：“陈老师，你认识赵丽华吧？”

　　陈道名想了想，道：“不认识，我就知道阴丽华！”

　　张然心里窃笑，脸上却非常严肃：“一个女诗人，你的诗有她的风格。”

　　陈道名听到自己的诗跟女诗人的风格相近，顿时来了兴趣：“哦，她写过什么诗？念一首来听听！”

　　“她有首《傻瓜灯——我坚决不能容忍》特别有意思，我朗诵一下啊！”张然清了清嗓子，用情朗诵起来，“我坚决不能容忍/那些/在公共场所/的卫生间/大便后/不冲刷/便池/的人。”

　　等张然念完，丁胜他们全喷了，这首比陈老师那首还要白啊！这是诗吗？

　　陈道名指着张然笑骂道：“你这臭小子拐弯抹角的损我啊！”

　　张然边笑边摆手：“没有没有，我觉得这首诗挺好的。描述了诗人在公共卫生间，内急如焚，想找一个干净的便池，结果发现没一个是干净的情境。这是多生动的情境啊，抒发了心急如焚却又无可奈何的感情，诗人的那股悲愤简直力透纸背。你们要把自己代入情境，要去体会，太有味道了啊！”

　　众人一阵爆笑，写厕所的，还是没冲的便池，能没味道吗？

　　陈道名边笑边摇头，这小子太可气了，可惜自己是文明人，不然非揍他一顿不可。

　　等大家笑过，张然看着陈道名认真地道：“演不出好戏，是因为学多了斯坦尼。冯远怔老师也讲过类似的话，我们看到西方的东西就拿过来，塞进斯坦尼体系，结果无意义的训练特别多。我最近在思考这个问题，七力四感的训练可以简化，除了想像力其他的都可以弱化，对表演来说最重要的是动作，功夫应该花在这个上面。另外我觉得控制特别重要，要在不同的情境里控制好自己的表演尺度！”

　　陈道名点头道：“控制很重要，我的创作习惯是这样，导演可以无限地拍，在同样的情节和位置，我会给他演不同的分寸的表演。我管它叫大、中、小。反正我几种状态都会给你演，你觉得哪个合适你就选哪个。”

　　张然特别欣赏陈道名这点，一场戏拍三十遍，他可以三十遍不重样：“对啊，你可以自由的切换，我们班学生就不行，他们切换到另一种状态需要好长时间来调，我们这部戏是喜剧到不要紧，如果是文艺片，他们现在演就很困难。这就是控制的问题。现在表演教育必须要变，表演系学生毕业后可能演电影，可能演电视剧，也可能演话剧，培养出来的学生应该有在这三种表演状态下自由的切换的能力！”

　　陈道名拍了拍张然的肩膀，目光中满是欣赏：“有你这样的年轻人，对中国整个表演来说，都是一件幸事！”

　　5月25号，中戏学报发表了张任里教授的一篇文章《解放天性与从自我出发辨析》，他在文章开篇详细讲了解放天性是怎么来的，八十年代初周彩琴为中戏带来了一套演员每天作梳洗用的训练方法，84年中戏办了个教师表演短训班，英国皇家剧团的伊莎贝拉教台词，肯尼思·李教表演，他们又带来很多新方法，这些训练方法被统称为解放天性训练。

　　接下来，张任里讲了他在外地教学时看到的一些现象，一位老师在做盲人摸象这个练习时发现男生女生不敢互相乱摸，认为学生天性没有解放。那个老师公然说，女生让男生摸摸又有什么不得了嘛！他还听说有老师要求男生对着女生着撒尿的动作，有要求女生着很多很私密的动作，以此来解放天性。

　　张任里认为这是对斯坦尼的最大误解：“斯坦尼做过解放天性的尝试，不过他在《生活的戏剧》排练中强制演员解放天性带来了非常严重的后果，强制解放天性吓跑了感情，并引起了机械刻板的表演，而机械刻板的表演是斯坦尼最反对的。

　　当然不是说斯坦尼没有做，我们就不能做。很多刚学表演的学生确实放不开，会害羞。通过训练把大家从这种复杂的心理中解放出来是有必要的。我并不反对这样的训练，而是反对解放天性这种提法，误导性太大。我在表演教学中就不提解放天性，而是称之为热身训练，这并不影响教学训练……”

　　张任里担任过中戏表演系主任，是姜纹、吕丽萍的老师，是位德高望重的老教授。他的这篇文章不但讲清楚了解放天性的来源，同时从理论上对解放天性进行了驳斥，扯下了解放天性这种说法的遮羞布。

　　张然看到张任里的文章后，露出了笑容，大事定矣！

　　果然在张任里的文章发表后，整个舆论开始转向。《戏剧报》、《戏剧之家》、《艺术教育》、以及各个艺术大学的学报上都出现了批判解放天性，以及对整个教育的反思的文章，就连崔新勤老师也在北电的学报上发表了《天性不能解放，能力可以培养》的文章。

　　不过真正给解放天性致命一击的是斯坦尼研究专家郑雪莱先生，国内的《斯坦尼全集》就是他50年代翻译的。老爷子在接受《京城娱乐报》唐佳采访的时解释道：“天性这个词在俄文里可以翻成自然。斯坦尼的论述是指演员通过有意识的创作工作使舞台表演过程中能够正常发挥，从而达到舞台上的创作系统和生活中一样自然的创作状态和过程，这跟国内讲的解放天性是两回事。”

　　采访的最后老爷子欣慰地表示道：“对斯坦尼我们读错了太多，解放天性这个错误的概念流行了二十年，是正本清源的时候了。”

　　当然，依然有很多人坚持解放天性是正确的，发表文章进行辩解：“斯坦尼没有说过要解放天性，我们就不能搞吗？外国没有搞中国就不能搞吗？我们搞解放天性搞了二十年，培养了多少优秀的演员？怎么就错了？一种训练方法好不好，要看是不是有效果。实践证明解放天性是有效的！”

　　冯远怔很快进行反驳：“你教的学生是什么样子？再看看张然的学生什么样？不服拉出来比比！张然教的是斯特拉训练法和格罗托夫斯基训练法，斯特拉训练法我不了解，但我在德国学的也是格罗托夫斯基，它很先进，可以这么说，表演系一年级一年的课程，不如我们一个月的课程。”

　　这些人看到冯远怔的回应觉得抓住了把柄，什么大言不惭，无知到可怕，根本就不懂教育之类的全出来了。白凡平更是宣称如果张然教一个月的课程，能超过他们一年，他围着北平城爬三圈。

　　冯远怔淡定的给张然打了一个电话：“师弟，该你出马了！”

　　张然十分无语：“怎么让我出马，还有我什么时候成你师弟了？”

　　冯远怔笑道：“我们是同门啊，不叫你师弟，难道叫你师侄？我没有教学经验，一个月可能有点难，但你来教应该没问题。现在中国表演教育问题很大，你应该站出来把他们敲醒，让他们看看真正先进的训练是什么样子！”

　　张然觉得这事有点难度，不过如果是自己接下来的十个学生，应该可以。上一世冯远怔给北电摄影系上表演课，18天就能让没学过表演的学生演《哈姆雷特》，震惊了表演系的老师。冯远怔还是第一次当老师，自己没有理由不如他，他当即点头：“好，我就给他们一榔头！”


第445章 嚣张的张

　　“各位，张然又来了！本来不想再参与这事，但冯远怔老师非让我来。别人教一年，不如我教一个月，冯远怔老师这话有点夸张。如果他说别人教一年，不如我教两个月，那应该差不多。这话说出来可能很多人不服，太嚣张了吧？没办法我姓张，嚣张的张。不服就拉出来比比。不过最近我有点忙，没有时间教学生，我看这样吧！下学期我会带新生，11月1号，我让学生和不服的来场PK，不管哪个学校，只要大二都可以，是骡子是马拉出来遛遛！”

　　张然这篇文章发出来后外界顿时炸了锅，很多人都点不敢相信自己的眼睛，这也太嚣张了吧，简直是在打表演教育界的脸啊！

　　张然粉丝惊呆了，无数网友惊呆了！

　　“我勒个去，太嚣张了！”

　　“张然平常不是很低调的吗？这是怎么了？画风完全不对啊！不会是盗号了吧？”

　　“两个月比别人的一年有用，竟然真的敢PK？”

　　北电，表导楼的办公室里，表演系的老师们一个个大眼瞪小眼，不知道该怎么评价。

　　黄垒半天才回过神来，用难以置信的口气道：“张然这小子疯了吗？竟然敢下这种战书！他教两个月的学生跟人家教一年的学生PK？”

　　崔新勤是老江湖，很快淡定下来：“他敢下这个战书，应该是有把握的！”

　　黄垒还是难以相信：“我们都观摩过张然的课，确实不错，训练方法也很厉害，但他这个挑战未免也太夸张了吧？11月1号，除去新生军训的半个月，再除去国庆节，不到四十天啊！人家教了一年多，这怎么可能赢？声台形表，哪样不花时间？不花时间不可能练出来！台上一分钟，台下十年功啊！”

　　崔新勤笑着安慰道：“你比声台形表张然想赢确实很难，但他并没有说比这个啊！”

　　黄垒一怔：“那比什么？”

　　崔新勤笑着摇头：“那我就不知道了，不要着急，继续往下看，很快就会出结果的。”

　　蓉城是《三个傻瓜》全国巡演的最后一站，休息的间歇，01表本的学生看到张然发的文，都拍手叫好。他们也觉得这有点难，不过他们知道张然不是说大话的人，既然敢发出来，那他就有获胜的把握。

　　李心悦看完后却是一言不发，沉默了半分钟左右，站起来用力的拍手：“都别说话了，蓉城是我们最后一站，大家要好好表现，为我们这次全国巡演画上一个圆满的句号！”

　　学生们都站了起来，大声为自己鼓劲：“加油，加油！”

　　北平一栋居民楼，杨迷看着显示屏，然后将桌上的北电通知书拿起来看了看，这是北电专业考试成绩的排名，上面赫然写着第一班第3名。

　　她得意地道：“张然要让我们去跟大二的学生PK，很看好好我们嘛！当然，有我这种又充满、又漂亮、又可爱女生上场，就是大二的学生照样秒杀。张然同志，等着吧，到时候本姑娘给你露一手！”

　　网上，报纸上，相关新闻陆续出来了。

　　《张然约战中国教育界》

　　《张然公开质疑中国表演教育》

　　《张然向表演界下战书》

　　张然这番话实在太嚣张了，简直就是在说，我不是针对谁，我是说表演教育界的各位都是辣鸡，这下真的捅了马蜂窝。

　　无数业内人士都跳出来了，上戏表演系04级，中戏表演系04级1，2，3班，中传表演系04级，以及国内众多的表演系04级的老师都向张然发出了挑战。大家都被张然的话激怒了，你两个月教的东西顶我们一年？这也太看不起人了吧！

　　张婧初的博客迅速变成战场，反对张然的和张然的粉丝在博客里面掐得昏天黑地。张婧初博客点击率本来就高，有好几百万，现在这一波架掐下来，点击率直线上升，竟然突破了千万。

　　这是中国个人博客点击量首次突破千万，张婧初成了博客女王，并引发了媒体的热议。张婧初本来有点小埋怨，自己的博客都成战场了。现在她成了博客女王，那点埋怨顿时烟消云散，让战争来得更猛烈些吧！

　　张然对自己激将的效果很满意，翻了翻中戏和上戏老师的战书，又搜了搜几个老师的资料，最终选中了上戏04级。既然要找人PK，肯定得从上戏、中戏里面找，如果选三流学校，那完全是打自己的脸。

　　上戏04级表演教师洪斌在博客上写道：“张然，我是上戏04级表演教师洪斌。你们班学生在魔都大剧院的演出我看了，真的非常出色，相信你是个优秀的老师。但表演需要积累，我不信你教两个月的东西能顶我们一年。我们班学生愿意和你的学生来一场公平的较量，不知道比什么？”

　　张然回复道：“演一出完整的话剧，至于演什么，现在不能说，不然对我的学生不公平。九月份我公布演哪部话剧，大家用相同的时间来准备，你觉得如何？”

　　台词、形体需要花时间来积累，不可能一蹴而就，两个月的训练不可能比别人练一年还好。但表演有这个可能。格洛托夫斯基说过每个人都有成为演员的潜质，关键在于发掘。比如电影《少年派》的男主角苏拉没有演过戏，李安就通过方法派的技巧对他进行了发掘和引导，最终苏拉完美的呈现了这个角色。

　　李安能在短时间内发掘出苏拉的表演能力，让他完成一部电影。张然自然也能在短时间内发掘出学生的潜能让他们完成一部话剧，他有这个自信。

　　洪斌能够猜到张然的意图，不过他教过几届学生，也导过几出毕业话剧，他导话剧虽然不如专业导演，但还是有一定水平的。对这场PK他相当有信心：“可以！”

　　在这之后，张然和洪斌通了个电话，把这事确定下来，并在网上进行了公布：“11月1号，上戏04级VS北电05级！”

　　在张然将这则消息发出去后，关于中国表演教育的争论暂时偃旗息鼓。格洛托夫斯基到底有没有那么神，中国表演教育到底是不是那么糟糕，通过这场Pk就能够从侧面反应出来。

　　双方都安静下来，等待四个月后的较量。

　　北平，北影厂的摄影棚里。

　　“曹炳坤感觉不错，贾乃亮你演的时候稍微收点，不要特别用力去演！”张然拍了一条，将两个演员叫了过来，对男主角贾乃亮进行指导。

　　张然有点后悔，当初对01表本的学生训练时虽然运用了格洛托夫斯基的训练技巧，但训练量和难度都有所减轻。格洛托夫斯基正规训练很多动作比杂技难度都要大，而且每天要训练八个小时以上，一般人根本受不了。因为训练强度不够，所以现在班上的很多学生的控制力不是特别好。

　　又拍了一条，总算达到要求了，张然挥了挥手：“这条过了，大家休息二十分钟！”

　　就在这时现场的工作人员跑过来，激动地道：“导演，邱厂长，还有马克·穆勒先生来了！”尽管邱元旭现场已经不是青影厂的厂长，但剧组的工作人员是老人，还是习惯喊他邱厂长。

　　张然听到马克·穆勒微微一怔，难道是哪个马克·穆勒？抬头看邱元旭正和一个高大的白人向这边走来，光头，戴着眼睛，有点像美国演员史坦利·图齐，正是威尼斯电影节主席马可穆勒。他赶紧站起来，笑着给马可穆勒来了个拥抱：“马主席，你是来找我喝酒的吗？晚上我请你喝二锅头！”

　　马克·穆勒用带东北口音的普通话道：“那我们说定了啊，红星二锅头！”

　　张然知道马克·穆勒来找自己，多半是为选片来的，当即招呼他们坐下，然后让助理给他们拿了水果和饮料来。

　　马克·穆勒对着张然道：“这次过来主要是为了选片，除了各个单元的电影，开幕影片和闭幕影片也准备选中国电影。你的电影是我们关注的重点，只要能够完成，肯定要带到威尼斯的。”

　　张然一怔，开幕闭幕影片都选一个国家的电影，对三大电影节来说有点少见，不由问道：“今年怎么开幕影片和闭幕影片都在中国选？”

　　马克·穆勒笑道：“去年与中国官员会面时我表达了一个想法，到中国电影百年的时候，威尼斯电影节一定会想办法用最美丽的方式来祝贺生日。今年是中国电影百年，是实现这一想法的时候了！”

　　张然这才想起今年是中国电影诞生一百年，威尼斯搞这个活动非常有意义，站起来躬身行礼：“我不敢代表别人，只代表我自己，一个普通的中国电影人，对你说声，谢谢！”

　　马克·穆勒笑着摆手：“不要这么说，我喜欢中国电影，希望帮中国电影打开世界之门。其实中国有很多伟大的导演，只是人们还没有意识到这些导演的伟大。”说到这里他看着张然道：“我来找你有两个目的，第一是希望《三个傻瓜》做电影节的开幕影片，第二是希望邀请你担任主竞赛单元的评委！”

　　按照进度《三个傻瓜》10号左右就可以杀青，电影又没有太复杂的后期，两个半月足够了，做开幕影片没有任何问题，不过做评委张然真的没有时间：“电影节开始的时候正是新生开学的时候，今年我带新学生，缺席三四天问题不大，但做评委要在威尼斯呆半个月，确实没有办法。”

　　马克·穆勒知道张然是表演系老师，听到他今年带新生，就没有再劝：“那真的很遗憾，中国电影百年评委中肯定得有个中国人，看来只能找别人了。你的电影一直在采用DI技术，是现场剪辑，我想看看已经完成的部分。”

　　张然看了一下手表，已经快十一点了，就道：“等我把这个镜头拍完请你吃饭，下午咱们看已经完成的部分。你觉得怎么样？”

　　马克·穆勒点头：“可以。”

　　丁胜很快过来通知张然，各部门已经准备好，可以开始拍摄。张然拿着步话机，正声道：“各部门准备！”

　　随着张然这话说出口，剧组都进入了工作状态。

　　场记拿着场记板，大声道：“第七十五场，第四镜，第一次！”

　　紧接着是清脆的打板声音。


第446章 入围

　　下午，天工重彩的放映室中，张然为马克·穆勒播放电影《三个傻瓜》已完成部分。

　　5月邱元旭带着《三个傻瓜》的片花到戛纳影展电影交易市场进行预售，受到海外买家的追捧。马克·穆勒当时也在戛纳，在看完片花后将其列为开幕片的候选片。

　　片花给马可·穆勒的感觉是电影的故事有点俗，镜头语言上没有新的突破。有《飞行家》的珠玉在前，《三个傻瓜》就显得有点平庸。

　　不过此刻，随着电影的播放马克·穆勒发现《三个傻瓜》是一部典型的时空双线型电影，全片采用现实和回忆相结合的时空设计，从主人公十年后的相约开始，分为两条时空线，一条是现实寻找，寻找主人公于波，也即电影所塑造的理想人物；一条是回忆，回忆于波的大学时代，并利用模范学生张子辰与于波的对比探讨什么是真正的人生，什么是真正的教育，人应该如何生活等形而上的命题。两条线同时讲述，切换自如。

　　电影在现实与回忆之间过渡得非常流畅，没有让人产生过渡的不适感，这样的时空交错式叙事可以自如地压缩或扩张叙事空间，从而容出大量篇章去进行必要的艺术渲染，以千变万化的电影时空、丰富多彩的电影结构，创造意境，表达内涵。

　　尽管马克·穆勒现在看的是粗剪版，而且还有一部分情节没有完成，依然看得津津有味。他这次到中国来，第一个找的是张艺谋。在连续完成两部商业片后，张艺谋回归艺术电影，和日本演员高仓健合作了电影《千里走单骑》，非常受关注。

　　不过马克·穆勒在新画面看完《千里走单骑》后感觉不如预期，电影比较文艺，但看起来很累。而张然的《三个傻瓜》恰好相反，马克·穆勒本来没对这部电影抱太高的期待，这是一部喜剧片，而且是给学生拍的，是张然的游戏之作。没想到看完之后进入出乎意料的好，整部电影拍得出乎意料的精彩，在给人带来欢乐的同时，更让人获得了一种力量。

　　当片子结束后，放映室的灯光亮起来。

　　张然看着马克·穆勒问道：“老马，你觉得怎么样？”

　　“我喜欢这部电影！”马克·穆勒笑了笑，“《三个傻瓜》能够超越语言界限的力量，几位主演恰当地表现了该以怎样的心态面对生活，在迷茫的时候如何应对人生，令人产生心灵共鸣。既然你没有时间做评委，那就不需要回避，这部电影就不要做开幕影片，放在主竞赛单元比较好！”

　　张然微微一怔，选片委员会的人都还没看呢！不过他马上反应过来，三大电影节论资排辈非常严重，之前入围过主竞赛单元，拿过电影节奖项的，再次入围的可能性就很大，组委会基本上对这些人的片子免检了。如果这位导演的作品之前拿过最高奖，那相当于就有了一张主竞赛单元的终身通行证。像张艺谋的《三枪》入围柏林电影节，加斯范桑特的《青木原树海》入围戛纳就是这么回事。

　　张然拿到了金狮奖，从某种程度而言，他的电影在威尼斯就已经属于免检产品！

　　能过入围主竞赛单元，肯定比做开幕影片要强，能够获得更多曝光的机会。如果能够获奖，那获得的报道就更多了。不过张然的时间是个大问题：“今年电影节是几号开幕？”

　　马克·穆勒道：“8月31号！”

　　张然就道：“如果能够进主竞赛单元，希望能够把《三个傻瓜》的首映安排在前面两天，因为3号我们要开学！”

　　“这个当然可以！”张然是威尼斯的嫡系，又是全球范围内最受瞩目的青年导演，这点小要求自然根本不算什么事，马克·穆勒直接答应了，“我把你的电影安排在1号晚上首映，你觉得怎么样？”

　　“谢谢，马克！”

　　从放映室出来，张然将马克·穆勒请进办公室，跟他继续聊电影的事。谈自己的构思，阐述自己的想法。马克·穆勒虽然是中国通，但终究是外国人，未必能够完全理解自己想要表达的东西。

　　聊了一阵，聊到最近的国产电影，张然突然想起件事来，问道：“这次你过来，除了看《三个傻瓜》，还准备看哪些片子？”

　　马克·穆勒就道：“张艺谋导演的《千里走单骑》，另外准备邀请陈凯哥导演的《无极》做闭幕影片。不过现在你的电影进主竞赛单元了，那就准备邀请《无极》做开幕影片！除此之外还准备看看陈可欣的《如果爱》、李玉的《红颜》，以及朱文的《马背上的法庭》。”

　　张然笑着点点头：“那我向你推荐一部电影，马丽雯导演的《我们俩》，我觉得是你喜欢的现实主义风格！”毕竟是张婧初主演的片子，能推一把是一把，再说《我们俩》的质量本来也不错。

　　马克·穆勒知道马丽雯，看过她的《世界上最疼我的那个人去了》，不过他并不喜欢这部电影，觉得太过煽情。艺术片忌讳煽情，尤其是无节制的煽情，讲究冷静客观。一般来说一部电影如果观众的反应是特别感人，我都看哭了，那这部电影基本上跟三大无缘。

　　马克·穆勒相信张然的审美，他既然敢推荐这部叫《我们俩》的电影，那应该不错：“你有马丽雯的联系方式吗？”

　　“我给她打个电话。”张然掏出手机，拨通了马丽雯的号码，“马姐，现在有空吗？那赶紧到天工重彩来一趟，带上《我们俩》的数字拷贝，再带一张DVD过来。威尼斯电影节的主席马克·穆勒在这边，他想看看《我们俩》的样片。”

　　“好，我马上过来！”马丽文情绪明显激动。

　　马丽雯来得很快，一路上她不住的催促出租车司机，恨不得飞过来。

　　电影也确实没有让马克·穆勒失望，构思巧妙，传达出实实在在的人情冷暖。虽然还是有煽情的地方，但整体上比较克制，整部电影的水准比《世界上最疼我的那个人去了》要高不少，是他非常喜欢的类型。马克·穆勒向马丽雯表示，自己回威尼斯后会向选片委员会作推荐，争取将电影带到威尼斯去。

　　马丽雯跟张然不同，在国际上毫无名气，她的片子要进威尼斯必须要由选片委员会审核通过后才能确定是不是可以到威尼斯，到哪个单元。不过有马克·穆勒作推荐，肯定比马丽雯报名参赛的机会大多了。

　　6月10号，01表本的学生没有呆在学校，全跑到《三个傻瓜》的片场来了。如果是平时肯定会被张然骂一顿，不好好在学校学习，怎么到场乱跑？不过今天张然并没有骂他们，因为今天是《三个傻瓜》杀青的日子。

　　下午四点，随着张然“这个镜头过了”的喊声响起，01表本的学生顿时发出了震天的吼声。《三个傻瓜》是他们的毕业大戏，现在终于杀青了！

　　这部戏是一男生为主的戏，女生戏份很少，很多人都只是打酱油，在里面露个脸。不过这部戏对他们有很重要的意义，这是大家的毕业作品，也是01表本全体学生和老师都参演的电影，以后恐怕很难有这样的机会了，所以他们对这部电影都有一种特别的感情在里面。

　　张然拥抱了曹炳坤他们几个男生，刚伸出手准备拍拍白灵的肩膀以示鼓励。没想到白灵靠在了他的胸前，抓着他的衣襟，呜呜地放声哭了起来。

　　张然一怔，轻轻拍了拍她的后背，问道：“白灵，怎么哭了？出什么事了？”

　　白灵哽咽着道：“张老师，我舍不得你，舍不得大家！”

　　班上的学生知道白灵在说什么了，现在校学校的广播里都已经开始放吴奇隆的《祝你一路顺风》，毕业季真的来了，这些天大家说得最多的也是毕业。白灵这话就像会传染似的，女生一个接一个的落泪，男生的眼眶也不知不觉变红。

　　张然安慰道：“好了好了，别哭了，我最讨厌谁哭哭啼啼的！现在你们还没毕业呢，就是真到了毕业的时候也不准哭。你们是笑着走进北电的，我希望看着笑着走出去！”

　　“张老师，毕业以后你还会找我们拍电影吗？”贾乃亮看着张然，眼神里充满了期待。

　　“肯定会的，你们是我的学生啊！当然，也要看你们的表现，如果你们不认真表演，那肯定不会找！”张然笑着拍了拍贾乃亮的肩膀。

　　安慰了学生一番，张然缓缓的舒了口气。其实他的心里也有点感伤，毕业季已经到了，学生们很快就要离校了，他也非常舍不得这些学生。不过天下没有不散的筵席，人是需要学会离别的。

　　晚上的杀青宴，不光张然班的学生到场了，就连陈道名、冯远怔他们这些早早杀青了人也都前来参与，整个场面十分热闹。

　　“咱们01表本的毕业作品终于拍完了！”张然看着自己的学生笑道，“不过这部戏的征途才刚刚开始，电影应该是入围威尼斯电影节了，所以你们协调下档期，到时候跟我去威尼斯。另外，贺岁档电影首映的时候，每个人都要到场。要是谁不到场，就把他逐出师门！”

　　班上的学生边笑边鼓掌：“谁缺席就把他逐出师门！”

　　办完庆功宴，张然并没有时间亲自抓后期，把很多工作都丢给了丁胜，因为还有一件更为重要的工作在等着他，奥运会开幕式竞标。当然也不可能完全不管，他只能利用晚上的时间来处理电影的事。

　　13号上午，张然开车来到首都国际机场。他从车上下来，在后备箱里取出一块写着“林樱”的牌子，来到出口处等候。出口处等着接机的人不少，好在张然戴带着口罩，棒球帽，外加一副大墨镜，倒没人认出他来。

　　不久之后，耳边传来了机场广播的声音，纽约飞来的航班已经抵达；张然立刻行动起来，占据有利位置，将手中的牌子举了起来。

　　又过了十多分钟，身穿休闲服，背上着背包的林樱出现在出口处，同行的还有沈伟他们几个纽约的艺术家；林樱看到了张然手里的牌子，招手示意，同时加快了步伐。

　　张然迎了上去，笑着招呼道：“各位，欢迎到北平来！”


第447章 点火方案

　　两天之后，张然竞标团队的会议在香格里拉酒店进行。

　　林樱他们这些从纽约来的艺术家都被张然安排在香格里拉酒店下榻，到得比较早。张然走进会议室的时候，林樱他们正在里面聊着；而国内的人只有易忠天和韩力勋到了，他们家不在北平，也是在这里下榻。

　　不过双方之间似乎有点隔阂，纽约那一帮人坐在一起聊，而易忠天和韩力勋坐在一起聊。这也是没办法的事，林樱他们中文都不是特别好，像唐·米歇尔更是完全不会，交流起来不是特别顺畅。

　　不久，群殴他人都陆陆续续到来，赵飞、三宝、郭佩、佟瑞瑞、任东生、杨东霖等等。张然为他们作引荐：“来，我给大家介绍介绍！”

　　“这位是我的老搭档，摄影师赵飞。”

　　“这位是作曲家三宝老师。”

　　“这位是服装师郭佩。”

　　“这位是中国歌剧舞剧院的编舞佟瑞瑞。”

　　……

　　会议九点钟开始，还没到时间，大家坐着闲聊。佟瑞瑞看着张然，问道：“张然，你知道中演团队他们竞标的外方导演是谁吗？”

　　张然哪里时间关心这个，问道：“谁啊？”

　　佟瑞瑞道：“听中演的朋友说，是詹姆斯·卡梅隆！”

　　听到詹姆斯·卡梅隆，张然笑了起来，要是中演团队胜出，那在开幕式上观众也许能看到鸟巢版的阿凡达也未可知了！卡梅隆是牛人，不过张然并不畏惧，淡淡地道：“斯皮尔伯格竞标，詹姆斯·卡梅隆也跑来了，这回动静有点大啊！”

　　要说影史地位能够碾压斯皮尔伯格的有一把，但要说名气，全球找不出超过斯皮尔伯格的导演来。听到斯皮尔伯格会参与竞标，不光佟瑞瑞，就连林樱他们都非常吃惊。唐·米歇尔问道：“斯皮尔伯格在哪个团队？”

　　张然笑了笑，道：“张艺谋团队，雅典八分钟对老谋子的打击有点狠，为了壮大声势，他邀请了斯皮尔伯格参加他们的团队，斯皮尔伯格也同意了。”

　　张艺谋团队实力本来就强，现在斯皮尔伯格加入，整个团队的实力又有提升，真的有点一骑绝尘的感觉。竞标团队的不少成员顿时感觉到了压力。

　　佟瑞瑞见张然面带微笑，跟没事人似的，问道：“你好像一点都不担心？”

　　张然淡淡一笑：“有什么可担心的？如果是竞争美国奥运会开幕式，听到斯皮尔伯格竞标，我二话不说掉头就走，但这是竞争北平奥运会开幕式，我敢说斯皮尔伯格不如我，他了解中国古典文化吗？他了解现代中国吗？他不了解。你对一个文化都不了解，那你拿什么来呈现，所以没什么可怕的！”

　　在场的人都微微点头，确实没什么可怕的。唐·米歇尔看向张然的目光充满了赞许，他参与奥运会，也参与过很多大型活动。他非常清楚组织这种大型活动必须要有一个核心，这个人必须自信，而且要沉稳，到了关键时刻才能扛得住。他很喜欢张然身上的这股自信！

　　时间很快到了九点，张然环视一圈，笑道：“我们正式开始讨论竞标方案吧！”

　　话音刚落，会议室齐刷刷都是拉椅子的声音，每个人把自己的椅子往前拉了拉，正襟危坐，其中佟瑞瑞他们几个还打开了面前的记事本，准备作记录。

　　张然清了一下嗓子，表情严肃地道：“奥运会开幕式主要分三部分：第一部分，文艺表演前仪式部分，包括欢迎仪式、展示奥运五环、国旗入场；第二部分，文艺表演部分，奥组委竞标的要求是在表现内容上，要重点展示中华民族的悠久历史、灿烂文化，当代中国改革开放的建设成就和当代中国人民的精神风貌；竞标方案最重要也就是这一块，我们该演什么，怎么演？第三部分，点火仪式，都在说奥运会开幕式成功，奥运会就成功了一半。点火仪式成功，开幕式就成功了一半，这个非常重要。相信这两个月来大家肯定都有一些想法和点子，大家谈谈自己的想法，有什么好的创意都可以提出来。我们把其中的亮点提炼出来，整合在一起，形成一个完善的创意方案！”

　　林樱第一个站出来：“我设计了一个点火方案，火炬手高举火炬，从场地中央缓缓升起，蓦然火炬手点燃浮在空中的一个巨大的圆环，这个圆环就是主火炬。点燃的圆环在漆黑的夜空中飘飘渺渺地飞向火炬台，并和火炬台上的燃料系统对接上。”

　　韩力勋沉吟道：“我觉得方案不错，一个空中飞行的火环，视觉冲击力会很强，但我有个疑问，技术上能实现吗？”

　　林樱点头道：“我向无人侦察机控制技术专家作了请教，答案是可行，我们也做了试验，在技术上可以实现。”

　　张然觉得林樱而方案可以，视觉冲击力很好，但似乎缺乏足够的内涵支撑：“我觉得柱子升到半空点火有点平淡，我看不如这样，不如把圆环放在三四十米高的空中，点火人顺着一根绳往上爬。点火人一尺尺、一寸寸往上攀，一点点靠近圆环，然后将圆环点燃，紧接着圆环飞到火炬塔！整个向上攀登的过程就是奥运精神更快、更高、更强的体现，会更有意思。”

　　众人都鼓掌叫好，加上攀爬的过程整个点火一下就变得有意义了，观众会担心点火人掉下来，不管是视觉，还是心理，给人的冲击力都非常强烈。

　　大家觉得这个点子真的太牛了！

　　不过韩力勋提出了的疑问：“想法很好，但能实现吗？要爬到三四十米高的高空，谁有这个能力？”

　　林樱非常喜欢这个攀爬的过程，笑着道：“这个很容易，通过一个的滑轮系统，不需要太大的力气就可以爬上去。”紧接着她简单解释了一下其中的原理。

　　对林樱的方案一番讨论后，王大仁举手道：“我有一个想法，可不可以让火炬手骑自行车，沿着跑道骑半圈，然后飞起来，飞向火炬塔，在空中将火炬塔点燃，火炬手继续飞，飞出鸟巢，消失在夜空中，就像电影《ET》那样！”

　　张然想象着自行车飞向火炬塔的画面，慢慢点头：“我觉得想法不错，自行车本来就是奥运会比赛项目，中国又是自行车大国，而且从视觉上来说也比较有冲击力。”

　　韩力勋也觉得不错：“方案很好，不过技术上怎么解决。如果是飞到半空，直接吊威亚就可以了，但你这个方案最后还要飞出鸟巢，在技术上怎么实现？”

　　王大仁挠了挠脑袋，不好意思地笑笑：“这个我没有考虑过，林樱姐，你觉得怎么样？”林樱是整个团队的技术专家，技术问题她最有发言权。

　　林樱沉吟了一下道：“可以在鸟巢外部架设一个高空索道。这样威压可以吊很高，那就能做从地面飞到空中，飞出去的表演。”说着她拿起一支麦克笔，来到黑板上画出鸟巢，在左边画了两根高柱子，在右边画了两根矮柱子，然后详细解释这个索道系统的原理。

　　听完林樱的设计，所有人都变得兴奋起来。有了这个系统，威亚的钢丝就可以吊很高，可以从鸟巢飞进飞出，整个表演就会变得非常立体，创作就有了更大的空间。

　　在这之后，团队其他人都陆陆续续的提出了自己的点火方案，各种稀奇古怪的点火方式都有。点火仪式成功，开幕式就成功了一半。众人在加入张然的团队后，第一件事就是想点火方案，几乎每个人都构思了自己的点火方案。

　　佟瑞瑞知道张然是个想法特别多的人，她看到张然一直听别人的方案，就道：“张然，你的点火方案呢？不会是想压轴登场吧？”

　　众人都是一笑，随即看向张然，想看他的想法。

　　张然身子稍稍前倾，笑道：“我的这点小心思都被你拆穿了，那我就先说说吧，点火方案叫百鸟朝凤。体育场不是叫鸟巢嘛，那是什么鸟的鸟巢呢？凤凰！我的想法是把火炬塔做成的凤凰的样子。具体怎么设计，就靠林樱女士了。点火人来到点火的位置之后，什么都没有，火炬台在空中呢？怎么点？观众就很好奇。就在这时从地面飞起一个鸟人，就是人背着鸟翅膀，手里面拿着一段导火装置，紧接着又一个鸟人腾空飞起，手来拿着导火装置，然后又是一个。一百多个鸟人从地面到空中，用他们手中的导火装置在空中连成一道弧线，形成一条临时空中导火索。点火人点燃导火索，一条火龙从这一百多人手中窜过去，看上去就很神奇，最后点燃火炬塔。北平奥运会口号刚揭晓是‘同一个世界，同一个梦想’，强调的是一起的共同性，参与性。空中导火索的一百多人可以是各行各业的人，有工人、农民、都市白领，可以有男人、女人，有老人、小孩，有中国人、外国人。这么多人共同完成点火，是以前的奥运会没有的，是一次行为艺术，特别有意义。这就是我的点火方案！”

　　沈伟第一个表示支持：“我看了以前很多届的点火方式，特别喜欢巴塞罗那的射箭和亚特兰大的阿里点火。射箭根本不需要解释，这个行为就是奥运精神的体现，而阿里点火要的是这个人，生病的阿里传达了人的精神。所以点火仪式一定要有理念在里面，张然的这个方案有清晰的理念，而且是一个视觉冲击力特别强的行为艺术，我非常喜欢！”

　　韩力勋也道：“张然这个想法不错，人们一个接一个从地面飞起，在空中形成一个烟火走廊，那会是世界上最壮观，参与人数最多的一次点火，而且有一种同心协力的精神在里面。”

　　赵飞不住的点头：“从视觉上来说有特别炫！”

　　“这个方案好！”“挺有意思。”“我喜欢这个点火方案。”众人都不住的点头。

　　在这之后，竞标团队又有几个成员拿出了自己的点火方案，不过这些方案都不如张然的。因此张然的百鸟朝凤暂时被定为点火方案，林樱的方案作为备选。距离竞标截止还有一个半月，如果在这期间没有出现更好的点火方案，那就会用百鸟朝凤去竞标。


第448章 创意

　　点火方案暂时定了，时间也临近中午。张然清了清嗓子，道：“我看都十二点了，我们还是先吃饭吧，下午继续。”

　　众人心思都在点火方案上，没人注意到时间的流逝，现在一看时间，都觉得有些饿了。大家三三两两走出会场，到餐厅吃饭。

　　在吃饭的时候，谁也没有闲着，都在交流各自的创意。北平奥运会火炬塔的方案是张艺谋吃饭的时候想出来的，吃饭是有可能带来灵感的。张然他们运气没那么好，尽管这顿饭吃得很舒服，但并没有带来灵感的火花。

　　今天是整个团队第一天开会，所有人都干劲十足。吃完饭后，谁也没有去休息、睡个午觉的意思，直接进了会议室，开始下午的讨论。

　　张然的点火方案给了大家一个惊喜，大家希望他继续带来惊喜，就把他推出来讲自己的演出方案。张然也不推辞，缓缓道：“我的文艺表演方案分为天、地、人三篇，天这一篇主要讲文明的起源，讲文化的东西，有三个节目，分别是文字、青铜器、纸；地这一篇主要讲文明的传播，讲不同文化之间的交流，三个节目为丝绸之路、航海、互联网，到互联网这里就从古代讲到了现代；人这一章讲天人合一，人与自然的和谐共处，也是三个节目，但演什么还没想好。

　　奥运会开幕式开场表演要让外国人一看就明白这是起源，是中国人的起源。我的想法是把整个开幕式当成一个故事来讲，在舞台的中央是大块LED，在舞台的左侧在表演开始之后，升起一段长城。一个男子爬长城，突然天地震动，紧接着地面景色开始倒退，出现一个数字，2008年8月8日，然后数字开始倒退。数字和景色越退越快，越退越快，然后突然间停住，数字显示公元前3000年。紧接着舞台中央出现一个男人跳舞，随着他的舞蹈，风雨大作，天地变色，随即空中浮现出金色的文字，仓颉造字。文字的出现象征着我们这个文明的开始，汉字一看就是中国的，我觉得用汉字开篇比较好。雅典开幕式有个节目是水面星光上升、旋转成为DNA螺旋，看上去很神奇，是多媒体投影系统。我的想法是采用类似的技术来投影汉字，空中浮现上千个金灿灿的汉字。随着仓颉的舞蹈，汉字也在舞动，不住的变幻，先是甲骨文、金文、然后是小篆，最后化为我们今天的汉字。林樱女士，这个在技术上应该能实现吧？”

　　林樱摇头：“建筑、机械方面的问题可以问我，但影像技术我不懂。”

　　“没有问题！”说话的是鲍勃·迪金森，04年雅典奥运会的灯光设计师，是在唐·米歇尔的推荐下加入张然团队的，作为雅典开幕式的灯光设计师他对此比较清楚，“雅典采取的是空气成像系统，是利用海市蜃楼的成像原理借助空气中存在的微粒将光影图像呈现。使用一层很薄的水雾墙代替传统的投影幕，这些影像虽然是二维平面图像，但是由于空气墙分子的不均衡运动，可以形成层次感和立体感很强的图像，呈现类似3D图像的质感！”

　　听到鲍勃·迪金森这么说，张然来兴趣了。由于受资金和技术限制，北平奥运会开幕式的LED屏画面的大小仅占全部场地的三分之一，采用空气成像系统那是不是能做满场呢？如果能做满场，那视觉效果会更加壮观。他不由问道：“这种系统能不能将整个体育场覆盖？最大投影面积是多少？”

　　鲍勃·迪金森耸耸肩膀：“具体的参数我也不太清楚，雅典采用的是巴可的系统，你可以咨询下巴可公司。”

　　张然点了点头，既然知道是哪家公司的技术，那事情就好办，继续讲自己的方案：“天这篇，第二个节目叫青铜器，突出中国古代铸造技术，整个表演要展现气势磅礴的力量。至于舞蹈怎么编我是外行，反正我就要大气，要一种磅礴的气势。这个节目是展现青铜器的铸造过程，铸造出来的是什么东西？就是五环！在舞蹈的最后，场地内出现闪现着火红光芒的巨大圆环，与此同时，其他地方的四个圆环被推了过来，拼接在一起，形成青铜五环，随即五环缓缓升向空中……”

　　张然整个方案是一个人穿越到古代，或者说触发了某种时空装置，看到了从古到今的历史画卷。在人篇的第三个节目，男子回到现代，来台舞台的中央，见到了自己的女朋友，随即他们脚下升起天坛，两个人站在天坛上唱奥运会的主题歌。

　　张然继续道：“在运动员入场之后，整个体育场显示世界地图，各国运动员入场后站在自己的国土上。其实我的想法是整个演出分为四篇，天地人和，最后运动员入场就是和，但怎么展现这个和，没有想出来。我大致的想法就是这样，大家有看法都讲讲吧！”

　　啪啪啪——

　　在场的众人都鼓起掌来，大家觉得张然的方案不错，有很多亮点，开了个好头。

　　佟瑞瑞是舞者，对舞蹈最敏感：“第一个节目文字很有意思，空中浮现出金色的文字，一定很壮观。我在想能不能让舞蹈和文字来个互动？舞蹈演员舞一下出现一个文字，舞一下出现一个文字。这些文字最终在空中形成一句话，比如有朋自远方来不亦乐乎，这样可能会更有意思。”

　　“我觉得还是展现文字的演化历史比较好，有一种穿透岁月的厚重感。”

　　“张然方案不错，但中国元素展现不够充分，雅典水中升起的基克拉底文明雕像，那张线条极简，未来感十足的脸及投射其上的几何学、天文学图形，就是告诉我们，正是爱琴海，孕育了人类原始的想象力，以及用科学认知世界的理性之光！我们也应该把影响世界文明的东西拿出来，四大发明不能少！你这个方案只有纸和指南针，肯定不行！”

　　“对啊，四大发明肯定得有。奥运会开幕式是干什么的？就是秀优越感的，四大发明都没有完全说不过去！”

　　“我觉得瓷器应该展示，特别是青花瓷，在舞台上展现会很漂亮。再说了，中国的英文就是瓷器的意思，怎么能没有瓷器呢？”

　　众人你来我往的讨论了一个多小时，张然的方案中文字这个节目被暂时留下来，其他的都被PASS了。

　　在对张然的方案讨论后，团队成员纷纷拿出了自己的创意方案。他们的构思五花八门，各种元素的运用从玉文化、瓷器到指南针、火药、书法、风筝，再到龙凤呈祥的烟火，兵马俑阵和太极武术表演，可以说是应有尽有。其中易中天提出了一个非常独特的想法，在舞台上做一个《清明上河图》的真人秀。

　　不过这些创意没有哪个让张然眼前一亮，不是说不好，而是不够好。这些方案放到全运会、大运会可能都不错，但放在北平奥运会上，那就没法看，特别是跟张然记忆中的北平奥运会相比，那就更没法看了。

　　张然有些无奈地摇头：“黑泽明导演说过，你可以征服全世界，但很难能征服你的家乡。因为那一套大家都见怪不怪，肯定叫不了好。现在我们的创意方案，大部分是老一套，是中国人一眼就知道的东西，包括我自己的方案都这样。对中国的观众来说，他们多少年看晚会的这个观赏心理，很反感那些老一套，很反感这些陈旧的东西。不是说这些元素不能用，而是不能这么直接就端出来，必须要用现代的手法来包装，总之一句话，手法和形式上必须要创新。我知道创新是特别困难的事，有时候需要把骨头和灵魂砸碎来重铸，但我们没有选择，必须创新！”

　　一直比较安静的沈伟站了起来：“我有一个舞蹈的创意。先请大家看一段舞蹈，名字叫《连接转换》，是我去年编的一支接触即兴舞蹈。”说完沈伟将一个优盘，递给张然，道：“麻播烦你播放一下！”

　　张然将会议室的灯关上，将优盘插好，点击播放。

　　巨型大幕布上是一块白色的画布，一位黑衣舞者迈步走上画布。舞者动了起来，时而表演舒展的舞蹈，时而匍匐在画纸上，用他手臂上的黑色手套勾勒出黑色的线条。

　　会场都安静了下来，视线全都被吸引了过去，一边舞蹈一边用身体作画，将中国的传统绘画与舞蹈完美的融合在了一起，舞蹈的过程就是绘画的过程，特别有意境。

　　张然眼睛瞪大了，这是北平奥运会开幕式上的舞蹈《水墨》！

　　不，这个舞蹈跟《水墨》有些不一样，《水墨》画的是祥云和太阳这些图案，而《连接转换》画的是一条连续不断的线。

　　张然知道沈伟是北平奥运会开幕式《水墨》的编舞，知道他是现代舞大师，不过对这个人并不了解，没有看过《水墨》之外的舞蹈。

　　其实沈伟出生于湘剧世家，在被现代舞吸引之前，他沉浸于中国戏曲、书法、水墨和西方油画训练之间。19岁，沈伟报考中央美术学院，专业成绩第二，却因英语成绩不佳落榜，于是他南下加入广东舞蹈学校现代舞实验班，走上了另外一条路。因为对书法和水墨十分热爱，在沈伟的舞蹈中，这些元素经常出现。比如成名作《声希》就是以八大山人的游鱼画作为舞台布景，僧侣诵经为背景音乐。

　　用身体作画的舞者下场了，新上场的舞者只是单纯的在跳舞了。沈伟示意道：“张然可以停了，后面是展现肢体和动作，跟我要讲的无关，不用看了。”

　　张然按下了暂停，然后把会议室的灯打开了。

　　沈伟不紧不慢地道：“刚才的舞蹈大家已经看到了，就是人用身体在画布上作画。这个舞蹈是从中国山水画中吸取的灵感，我的创意就是让舞者在画布上画一幅真正的水墨画。把现代舞和中国传统的水墨画融合在一起，会是很有意思表现形式！”

　　在场众人发出一阵惊叹声，漆黑的体育场中央是一块白色的画布，黑衣舞者的白布上翩翩起舞，绘制出一幅水墨画，这想法实在太有意思了。

　　张然有点纠结，他并不想拷贝记忆中08年北平奥运会的方案，现在沈伟把水墨的创意拿了出来，这怎么处理啊？他不可能说这个创意不好，只要不是瞎子都看得出这个想法有多好，只能先暂时放着，看后面能不能拿掉，就道：“一个奇特又具有深刻美感的世界，东西方传统和创新汇聚在一起，这个创意很好，就是我想要的方案。”

　　沈伟的创意给了在场很多人启示，也给了大家极强的信心，还有一个多月的时间，肯定能够拿出更多的更好的创意来。

　　讨论到下午六点，张然宣布今天的讨论到此结束，明天上午九点钟，此地集合，继续讨论。

　　吃过晚饭，张然开车来到天工重彩，尽管现在工作重心转到了竞标上，但电影也不可能真的撒手不管，他可以利用晚上的时间过来。张然走进工作室的时候，丁胜和特效师正在讨论特效的问题。

　　张然问了下剪辑的情况，得知丁胜已经把第二版剪出来了。马克·穆勒看的时候《三个傻瓜》是粗剪，片长将近三个小时，现在丁胜剪出来的版本是145分钟。这个长度还是太长，必须要继续压缩，剪到120分钟的样子。

　　跟丁胜聊了几分，两人来到放映室，准备看丁胜剪辑的版本。刚坐下就有女工作人员端来两杯咖啡，随即轻手轻脚地退出放映室。


第449章 央视晚会

　　电影放完，张然没有说话，而是低头沉思。丁胜剪得比较紧凑，就算再进行精剪，顶多省几分钟的时间。也就是说，还需要剪掉将近20分钟的内容。留哪些，剪掉哪些，必须进行权衡。

　　丁胜没有说话，在一边静静地等着。

　　过了良久，张然打开投影机，将画面调出，指着屏幕道：“白灵在医院给小孩子看病这段剪掉，只保留护士议论她的话。叶眉去化妆品店买化妆品这段剪掉，直接给她一个在车上化妆的镜头就可以了……”

　　“导演，叶眉十年没见于波，现在突然得到他的消息，马上要跟他见面，是又紧张又害羞。她身上没有带化妆品，就去化妆品店买，这个细节很生动啊！”丁胜知道张然不是无法接受别人建议的独裁者，是一个能够听取别人意见的人，建议道，“这场戏剪了真的有点可惜，电影多一两分钟也没关系把？”

　　张然十分坚定地摇头：“是很生动的细节，不过对故事的整体走向影响不大。叶眉也不是中心人物，只能拿她的戏！”

　　丁胜又看了张然一眼，微微摇头，道：“你真的太冷酷了，对自己的片子真的是敢下狠手。其他导演肯定会纠结半天！”

　　张然笑着摇头道：“天啊，这个镜头不能剪，天啊，那个镜头不能剪，我可没那么矫情！行了，我们继续往下说……”

　　张然讲完那些需要剪辑的镜头，然后跟丁胜进了一番讨论，等到结束的时候已经是凌晨两点半了。丁胜对张然真的是无比的佩服，甚至有点害怕，天才并不可怕，可怕的是天才还比你努力！

　　当然，丁胜很喜欢跟张然一起工作，一旦涉及到了电影的时候，张然那种发自内心的狂热就会不自觉地弥散开来，那种状态会感染所有人，会想跟着他一起前进。

　　丁胜知道最近张然要忙的事特别多，提醒道：“导演，你别太辛苦了。不用每天都往这边跑，等我剪辑完了你过来看就是了！”

　　“我知道，接下来我过来的时候不多，就要拜托你了。”张然拍了拍丁胜的肩膀。他对丁胜的能力非常有信心，尽管丁胜讲故事的能力不如宁皓，不是那种才华横溢的天才型导演，但他的能力非常扎实，是给他一个好剧本，能把电影拍得很扎实。这种导演好莱坞很多，但在中国很少。

　　“你放心，我会尽快剪出来的！”丁胜用作军令状的口气道。

　　张然回到家中已经是凌晨三点半，他都没有洗漱，往床上一倒就睡了过去。

　　张然记得张艺谋在奥运会的纪录片里曾经说过，他们讨论奥运会创意方案，什么好的想法都过不了三天，就自己批评自己，自己打自己，怎么看都觉得不行。卷轴的创意多牛，击缶而歌的想法多好，照样被否过，反复多次，最终又被捡起来的。

　　张然的竞标团队虽然不如奥运会团队，但也个个都是能人，是各行各业的精英。不到两天，张然的文字创意，沈伟的水墨画创意都被否掉了，觉得不行，应该拿出更好的东西来。

　　不过竞标方案有一点是确定了，整个开幕式必须展示个性，因为在国际上过去老的观念和看法是中国的形象属于不是特别有个性的。大家觉得今天中国人的面貌是富有个性、和浪漫色彩的，这要贯穿到所有的细节当中去。

　　19号下午会议结束，张然刚到宾馆大厅就看到李心悦冲自己招手，赶紧走了过去。

　　“心悦，你怎么来了？”张然看着满脸深沉地李心悦，皱了皱眉问道，“不是我们班哪个小兔崽子又闯祸了吧？要不是哪个论文答辩没过？”

　　张然打过招呼，最近自己要忙竞标的事，没有重要的事不准来烦自己。现在李心悦突然跑来，肯定是出什么事了！

　　李心悦笑了笑，道：“没有惹祸，他们都很听话，论文答辩也都过了，咱们班学生的水平你还不知道么，论文答辩怎么可能过不了。”看张然点了点头，她继续道，“16号，中央电视台找到咱们学校，说是准备携手北电、中戏、北舞、中传在内的九所高等艺术院校的应届毕业生，搞一台毕业汇报文艺晚会，名字叫《毕业之歌》。咱们北电把任务交给了我们班，让我们拿两个节目出来。”

　　“这是好事啊，有人帮咱们办晚会！”张然笑了起来。

　　北电毕业生少，一届也就是三四百人，而且大四的学生很多都在外面拍戏，甚至参加毕业典礼的时间都没有，很少像其他大学那样搞毕业晚会。现在有央视牵头班搞毕业晚会，这绝对是好事，对学生们来说会是难得的回忆。

　　张然自然是非常支持：“我非常支持，你过来，是不是遇到什么麻烦了？”

　　李心悦尴尬地笑了笑：“本来不想来打搅你，可我们商量了三天，都没有想出特别好的节目，就只能来找你了！中戏、北舞、中传肯定都会拿出特别好的节目来，我们要是拿不出好节目，人家会说北电不行，说咱们01表本不行，你肯定不希望这样吧？”

　　“心悦同志，你这是要我的老命啊！这几天讨论竞标方案，我感觉自己的脑浆的快被榨干！”张然感觉自己太阳穴突突地跳，不过看到李心悦无助的看着自己，马上道，“说说要求是什么吧？”

　　“没什么要求，就是要我们拿七八分钟的节目。”李心悦咬了咬嘴唇，觉得自己真的没用，“我们准备出一个小品，再来个合唱。合唱简单，不过小品我们觉得最好和电影有关，我们编了几个，都不是特别满意，就只能来找你了！”

　　张然觉得李心悦的说法有道理，既然是北电的学生，应该展现出电影学院的特点，让大家一看就知道这事北电的学生演的。他想了想，一时间也没主意，就道：“已经六点了，我们找个地方吃饭，今天我请客！”

　　李心悦笑容灿烂：“好啊！”

　　吃饭的地方是俏江南，因为经常在这家店吃饭，刚刚进入大厅，便有一位眼尖的领班连忙快步走过来招呼。

　　在房间里坐下，点好菜后，张然开始问班上学生论文答辩的情况。

　　李心悦告诉张然，论文答辩进行得非常顺利。班上的学生准备比较充分，而且他们对斯特拉、格洛托夫斯基都吃得很透，在回答系主任和教授提问的时候，很少出现卡壳的情况，非常的轻松。

　　聊了一阵，李心悦发现张然虽然看上去跟平常没有什么不同，整个人很精神，但仔细看带有淡淡的黑眼圈，明显没休息好。她忍不住道：“张然，你这几天很忙吧，黑眼圈都有了！”

　　张然轻松地道：“是有一点忙，等到这段时间过了就好了，没关系的！”

　　李心悦犹豫了下，还是提醒道：“注意身体，别太拼了。哎，我真的没用，也拿不出好节目来。你都这么忙了，还来打搅你！”

　　张然瞪着李心悦，用责怪的口气道：“说什么傻话呢！每个人都有自己擅长的东西，写个小品对我来说什么难度，花不了什么时间的。对了，小品对长度有要求吗？”

　　李心悦就道：“九个学校每个学校大概12分钟的时间，7分钟的节目，5分钟班主任上台和学生交流。”

　　张然听到有老师和学生交流的环节，有点蛋疼，以央视的德性肯定会狠狠地煽情。不过没办法，这是央视的风格。他沉吟道：“7分钟两个节目，那小品只有3分来钟，编一个很复杂的小品不可能，而且又要展现咱们北电的风格，让人一看，这是北电学生的节目。我是这么想法的，先表演一个比较搞笑的小片段。然后导演喊停，过来给演员讲戏，剧组工作人员过来补妆，大家一看，哦，原来是在拍电影。紧接着，重新演一遍，顺利通过。我晚上回去把剧本写出来，发到你的邮箱！”

　　李心悦笑了起来：“写剧本对我来说简直比搬山都难，对你却是轻而易取！”

　　张然摇了摇头，一副我是高手的样子：“不要崇拜哥，哥只是个传说而已，唉，高手的世界真是寂寞如雪啊！”

　　李心悦咯咯笑道：“你别说，我还真有点崇拜你，天才我知道不少，但我见过的，还活着的，就只有你一个！”

　　“我怎么感觉你在讽刺我啊？”张然盯着李心悦看了看，笑道，“说正事，咱们班准备唱什么歌？”

　　李心悦道：“准备让班上的同学穿上民国的学生装集体演唱李叔同的《送别》！”

　　“我的天啊！”张然按住自己的额头，这几天他天天谈创意，受不了这种老套的节目，痛心疾首地道，“心悦啊，这太没创意了吧？这样的场景实在太多，完全不能体现咱们班学生的艺术水平嘛！”

　　李心悦有点不好意思，节目确实比较老套，不过她觉得这首歌很能体现离别时之情，就定了这个节目。既然张然觉得节目不好，那任务就落到张然头上了，她就看着张然，也不说话。

　　张然也没有说话，仔细思考了起来。毕业晚会他不想搞得凄风苦雨的，学生们是笑着进来的，干嘛要让他们哭着离开呢？所以，他想要弄个有电影特色，又能够展现自己班上青春活力的节目。

　　这个要求有点高，张然一时间也没主意，不由皱起了眉头。突然间，张然眼睛一亮，看向李心悦，露出了一抹笑容。

　　李心悦见张然面带笑容，立刻问道：“有主意了？”

　　张然笑盈盈地道：“咱们不唱歌，咱们跳舞！”

　　李心悦有点吃惊：“北舞、军艺、民族大学，人家都是专业舞蹈，我们拿舞蹈出来有点班门弄斧吧？再说了，30号就要录制，编舞能来得及吗？”

　　张然笑着道：“放心吧，我们的舞蹈跟普通舞蹈不一样，非常炫酷，充满科幻感，但又很简单。看过《电子世界争霸战》吗？咱们就学那个，就是服装麻烦点，不过歌剧舞剧院现在跟咱们是合作伙伴，可以轻松搞定！”

　　李心悦没看过《电子世界争霸战》，不明白张然在说什么，问道：“到底是什么舞？”

　　张然淡一笑，道：“荧光舞！”


第450章 演出服

　　张然走进会议室，见歌舞舞剧院的服装设计杨东霖已经到了，就走了过去。

　　荧光舞的服装需要专门制作，不光要缝制发光条，更重要的是张然希望服装好看，为此他拷贝了《创战纪》男女主角的设计。要做出《创战纪》的效果，一般的服装店肯定搞不定，需要专业人员进行制作。

　　张然在杨东霖的身边坐下：“东霖，我想请歌剧舞剧院帮我做十几套演出服，30号我们班学生在央视录毕业晚会，他们准备跳荧光舞，需要演出服，一般人做不了，能不能麻烦你们帮个忙？”

　　佟瑞瑞耳朵尖，听到荧光舞转身看着张然，问道：“什么叫荧光舞啊？”不只佟瑞瑞，就连沈伟也好奇的看着张然，他们两个都是真正热爱舞蹈的人，听到一种自己完全没有听过的舞蹈都来了兴趣。

　　荧光舞现在还属于新鲜玩意，在派对上出现比较多，还没有流行开。佟瑞瑞他们都是做纯艺术的，对这种派对上的东西不了解，不知道荧光舞的存在。

　　张然没想到自己有给两位舞蹈家解释舞蹈的一天，心里有点小得意：“荧光舞是舞者利用手中的特制荧光棒及其他道具舞动产生光圈现象的一种舞蹈，说出来你们可能不会明白！我给你们看一段电影的片段，看完就明白了！”说完，张然把笔记本打开，点出《电子世界争霸战》的视频开始播放。

　　《电子世界争霸战》并不是一部特别有名的电影，不过在科幻电影的历史上具有重要地位。这电影是首部关于虚拟空间的影片，拍摄于82年，比科幻作家威廉·吉布森在《神经浪游者》中提出赛博空间这一革命性概念早了两年。

　　《电子世界争霸战》没有像《星球大战》那样票房大卖，也没有像《2001太空漫游》那样成为经典，但它开启了电影通向电脑世界的大门，是第一部描写虚拟空间的科幻电影。几乎之后所有同类电影都受到了本片的启示，沃卓斯基兄弟就承认它对《黑客帝国》影响至深。

　　张然让佟瑞瑞他们看的不是电影故事，而是服装，电影的服装带有炫酷的荧光效果。人物在黑暗中，观众看不清他们的形体，但可以看到衣服的荧光条。这部电影后来的续集《创战纪》保留了这种风格，效果也更加炫酷。

　　放了几分钟电影后，张然点击暂停：“荧光舞就是演员穿着这样的服装在舞台上跳舞，灯是关闭的，观众只能看到舞动的荧光条。因为灯光是关闭的，就给了舞者很多的空间，可以制造出各种效果来，整个效果非常炫酷。”

　　沈伟和佟瑞瑞有点不以为然，在他们看来，舞蹈最重要的是肢体，舞蹈是肢体的艺术。这种荧光舞完全看不到肢体，抹杀了很多重要的细节。当然，出于对张然的尊重，他们并没有把这种想法说出来。

　　不过其他人对此非常感兴趣，尤其是韩力勋他们这些搞舞美的，炫酷的画面，强烈的视觉冲击，恰好是他们追求的。

　　“这个想法太有意思了，穿上它在黑夜中犹如精灵，炫幻效果极佳，对年轻一族有着致命的吸引力。”

　　“对啊，就是黑暗中荧光灯的效果，会非常的绚烂，在配合上舞蹈，视觉冲击力很强。”

　　“我还没看过这种舞蹈，倒是想见识见识！”

　　就在这时，韩力勋一拍大腿：“我们可以把这个放到奥运会开幕式上！”

　　众人都是一怔，这玩意非常新奇，视觉效果绚丽，但放在奥运会上明显不合适。

　　“不可能！”张然直接否定了，“体育场太大，做成荧光效果，观众看不清楚！另外，这种舞蹈强调的是视觉冲击力，在展示文化上会比较薄弱，不适合奥运会！”

　　“如果是单纯的荧光舞，确实如你所说。”韩力勋同意张然的说法，“所以，我们不能直接让演员跳舞，而是做成大的，嗯，怎么说呢，皮影！对，就是做成大的皮影，一个五六米高的大皮影，先是让皮影演皮影戏，然后啪灯一关，就变成你说的这个荧光舞，看起来就像机器人在跳舞！”

　　张然听傻了，要是换成皮影，岂不变成了开幕式前被淘汰的节目《大秦古韵》？

　　韩力勋没注意到张然的神情，继续阐述着自己的思考：“我们把把皮影和荧光舞综合一下，这就是现代与古典额完美融化啊，这会很有趣！”

　　听完韩力勋的陈述，众人都是点头称赞：“这个想法有点意思，皮影戏是最传统的表演形式，而这个荧光舞新鲜玩意，这是传统与现代科技的结合！”

　　“有趣有趣，这个节目很有趣！”

　　“既传统又现代，视觉效果又好，表演形式也特别新颖！”

　　张然到没有像沈伟提出水墨创意的时候那样不知所措，他知道尽管现在大家都觉得这个创意很好，到了明天就会挑毛病，到了后天就会被否掉。

　　不过他不想在这上面费太多时间：“两个问题，五六米高的大皮影很重，起码有几百斤，而且胳膊摆动起来就有十来米，你怎么操作？就算能操作动作也不会灵活，会显得很笨拙。第二点，身上的灯光控制问题，怎么控制？这个主意不错，但可行性比较低！”

　　《大秦古韵》排练了将近一年，为什么会在奥运会开幕前拿掉？因为节目存在问题，演出效果不够理想，就是张然说的这些问题。

　　韩力勋也冷静下来了，仔细想了想张然提出的两点，确实是个问题。冲张然笑了笑：“还是你想得周到，怎么操作是个问题。”

　　张然从包里取出几张设计图的图纸，放在杨东霖面前：“这是服装的设计图，具体怎么制作上面有，按照设计图制作就行，麻烦你了！”

　　杨东霖觉得张然有点小题大做，学生的演出服还用设计图？不过他接过设计图只是看了一眼，便浑身一震：“张然，这是谁设计的？这设计太牛了！比刚才电影里的设计好多了，极简主义风格，简直是太绝了。”他越看越是惊讶：“线条极富创意，设计巧妙，完全符合人体力学。”

　　杨东霖这么一喊，很多人都围了过来。王大仁和郭佩是服装设计师，对此最感兴趣。他们看完后，跟杨东霖是相同的看法，整个设计充满未来感，具有强烈的极简主义风格。

　　王大仁看向张然，问道：“这是你设计的吧？真的太精彩了！”郭佩点头：“是张然画的，没想到他玩这种极简主义风格未来设计也这么厉害！”

　　杨东霖有点不敢相信自己的耳朵：“不会吧，张然竟然懂服装设计？”

　　郭佩笑了起来：“不是懂，而是精通。如果他愿意做服装设计的话，我觉得中国第一设计师就是他了，说不定我们中国就能够诞生一个范思哲那样的顶级品牌。”

　　王大仁也深表同意：“安娜·温图尔说他是天才，约翰·加利亚诺向安娜抱怨过好几次，说张然不去巴黎时装周看他的秀，他非常失望！”

　　听到王大仁的话，这下不光杨东霖，就连沈伟、林樱，甚至连唐·米歇尔都吓了一跳。中国的范思哲？安娜·温图尔，约翰·加利亚诺在时装界可都是大神级的人物，他们竟然都认为张然是天才？

　　“行了，我就是给我们班学生做两套演出服，哪有那么夸张。我有几斤几两自己还不知道么？”张然有点哭笑不得，看着杨东霖道，“你按照这个设计图帮我做先着一套出来，先让学生试试效果，然后再根据他们的体型定制。”

　　“这事就交给我了！”杨东霖彻底服气了，只是给学生做演出服就拿出这种水准的设计，要是潜心设计两套回事什么水准？难怪温图尔、加利亚诺会那么推崇他，这真是天才啊！

　　不只是杨东霖，就连沈伟、唐·米歇尔也都对张然十分佩服。

　　艺术家跨界并不是什么稀奇事，像沈伟本身是舞蹈家，同时绘画水平也极高。不过艺术家往往都非常爱惜自己的羽毛，MDC博物馆负责人看到沈伟的画非常喜欢，希望为他办画展，但沈伟拒绝了，觉得自己的绘画技巧还不够成熟。不过张然却没有爱惜羽毛的想法，竟然为班上学生的毕业晚会设计演出服。

　　这看来好像很掉价，但沈伟他们觉得张然是不惧世俗眼光，活得非常超脱，是艺术家真正应该追求的境界，是真的大家风范！

　　真正的艺术家当如是！

　　张然不知道沈伟他们的想法，否则会哑然失笑，我随便抄了设计图，要不要想这么多？

　　这件事带来了两个后果，第一，提高了张然在众人心中的地位，第二，大家对竞标方案要求更加严格了，这几天讨论出来的很多东西全部被推翻。

　　6月30号吃过午饭，张然开车来到复星路央视中心。他从车上下来，拨打了节目组电话。不一会儿，一名穿着蓝色工作制服的女子从央视大楼步履娉婷的走出来。

　　“您好，张然导演。请跟我来！”女子走到张然面前，十分客气地道。

　　“好的，麻烦你了！”张然点头道。

　　“我特别喜欢您的电影，能请到您是我们的荣幸！”女子在前面张然带路，张然随着她往里走。

　　拍摄下午三点进行，还有两个小时，因此张然被带到三楼的休息室。节目的制作人已经等候多时，一见张然进来，就迎了上来。

　　“张导，我叫陈齐，是这台晚会的制作人。”

　　“你好，你好！”

　　两人握了一下手，陈齐就请张然坐下，为他简单介绍了一下节目的流程。

　　整个晚会涉及张然的内容其实不多，就是在01表本的学生演完两个节目后，张然作为班主任上台跟学生交流互动。学生代表对张然说自己的心里话，送小礼物，张然对学生说些祝福的话。

　　这两天晚会彩排，张然一直没有到场，有耍大牌的嫌疑。陈齐本来以为张然很难搞，可一番交流下来，发现张然非常谦逊，待人有礼有节，更要的是他真的很关心自己的学生。

　　陈齐终于明白学生们为什么会为张然精心准备那样的礼物了，他那份礼物拿出了会让无数人动容，现在他对这台晚会更有信心了！


第451章 毕业晚会

　　后台化妆间，张然老老实实地坐在镜子前面，等化妆师给他化妆。

　　男人上节目同样需要化妆，发型、面部处理都是要做的，只是比女人化妆简单些而已。

　　张然最近太忙，没有休息好，黑眼圈比较明显，这尤其需要化妆师帮忙。

　　不过等化妆师化完，张然不是太满意，对着镜子左看右看，感觉非常别扭，粉太厚了，看上去有点小白脸，就让化妆师重新给他化。

　　化妆师觉得这妆容挺好的，不过张然不喜欢也没办法，只能重新化。

　　重化之后，张然倒是没那么小白脸了，不过黑眼圈却没有遮住。

　　张然对此到不是太在意，黑眼圈就黑眼圈吧，反正自己又不靠脸吃饭！他从化妆室出来，找到01表本的休息室，敲了敲门，随即推门而入。

　　学生们正坐在休息室里闲聊，看到张然都站了起来，呼啦围到了张然身边。虽然张然说了会来参加晚会，但他们都知道张然接受了奥组委的邀请，要参与竞标，所以有点担心张然来不了。

　　现在张然来了，他们也就放心了，一个个笑逐颜开：“张老师，你终于来了！”

　　“我就知道张老师不会丢下我们不管！”

　　“张老师，我们还以为你来不了呢！”王珞丹笑呵呵地道，“我们还说要是你今天不来，明天我们就派一个女生到香格里拉酒店去闹，说怀孕了，让你陪她去医院检查！”

　　张然差点没吐血，这是什么鬼主意？他在王珞丹头上拍了一巴掌：“你这死丫头越来越欠揍了，哪儿学的这些乱七八糟的东西？”不过他马上又笑了起来：“咱们班录毕业晚会，我怎么可能不来？奥运会竞标虽然重要，但咱们班的晚会更重要；而且我听说你们要送我一份礼服，为了这份礼物我也得来啊！”他四下看了看，“礼物呢？拿出来我看看。说好了啊，贺卡、纪念册之类的我可不收啊！”

　　学生们咯咯直笑，他们知道张然才不是在乎礼物轻重的人呢！赵珂是班长，礼物是她带着大家准备的，笑着解释道：“有纪念册，毕业了肯定要有纪念册啊，上面要写我们想对你说的话。不过我们今天要送给你的礼物不一样，保证是你从来没收到过的礼物！”

　　张然作出惊喜的表情：“真的啊，到底是什么？赶紧拿出来我看看！”

　　赵珂笑嘻嘻地道：“现在不能给你看，要到了台上才给你，不然到时候就没有惊喜了！”

　　“对啊，现在保密！”

　　“现在不能看，等会就知道了！”

　　郭珍和边萧萧把张然拉到椅子边，让他坐下。张馨艺走到饮水机边，拿出纸杯，倒了一杯水，端到张然面前：“张老师你喝水！”这时她注意到张然黑眼圈明显：“张老师，你都有黑眼圈了？”

　　学生们一看，张然果然有明显的黑眼圈，都有些心疼：“张老师，你要注意休息！”

　　“对啊，身体最重要了！”

　　张然见学生们眼中情不自禁流出来的关切神色，心中不禁倍感温暖，不过却没有表现出来，反而哼了声道：“不懂欣赏，什么叫黑眼圈啊？我这是刚画的烟熏妆。”

　　学生们都大笑起来，哪有男生烟熏妆的，明明就是黑眼圈。

　　下午三点，演播大厅内灯火辉煌，观众席上坐满了前来参加录影的大学生。

　　主持人朱军和董青联袂走上舞台：“各位老师，各位同学！所有现场和电视机前的观众朋友，晚上好！这是一个飞扬着青春激情的夜晚，今晚在京的九所高等艺术院校的毕业生欢聚在这里，将用他们的所学到的知识向祖国真情汇报，向母校深情告别！”

　　节目现场响起一阵欢呼声和掌声，整个晚会也正式拉开帷幕。

　　第一个登场是北平舞蹈学院，作为中国最好的舞蹈学院，他们展示的自然是舞蹈。

　　01表本的学生学过一段时间的古典舞，知道北舞学生跳的是荷花杯大赛金奖的作品《踏歌》，这也是中国古典舞的代表作作品之一。他们小声议论起来：“哇，她们跳的是《踏歌》，跳得好美啊！”

　　“竟然把《踏歌》都搬出来了，还要不要人活了！”

　　“这么好的舞蹈应该放在春晚才对，放在这里有点浪费！”

　　十二位舞者把一群女子在春天出游踏青的姿态、神态和心态都诠释得淋漓尽致。她们舞蹈动作若行云流水，似天马行空，体现了中国古典舞的体态流动性。让人在观赏中也能领略其言犹未尽的如诗般的魅力，绝对是一场视觉上的盛宴。

　　《踏青》跳完，观众无不叫好，现场响起了震耳欲聋的欢呼和尖叫。

　　北舞节目的质量极高，后面登场学校也不甘示弱，纷纷拿出自己的绝活。中戏的《天下第一楼》选段，中传的朗诵，央音的歌曲，每个节目都让人惊艳。

　　时间慢慢过去，等到中国戏曲学院上场的时候，节目组的人就过来通知01表本的学生候场。

　　又过来十分多分钟，戏曲学院的环节在一片掌声中落幕。

　　朱军激昂的声音响起：“说到北平电影学院，我们所有的人立刻都会明白这是中国电影艺术家的摇篮。因为在北平电影学院不光拥有一大批德高望重的电影艺术的教育家，同时这个学院还为我们培养了像张艺谋、陈凯哥、田壮壮等一大批知名导演和其他从事电影艺术事业的专门人才，也培养出了像王志纹、蒋纹丽、黄垒等等一大批观众熟悉的知名演员。今天我们北平电影学院表演学院的应届毕业生带着他们对母校的眷念，带着他们的毕业作品来到了现场，下面请欣赏《片场》。”

　　“开始！”

　　随着喊声响起，舞台开始横向移动；而随着舞台的移动，一个片场的场景出现在大家面前。舞台的右边摆着三基色四排灯，旁边站着灯光助理，吊杆操作手举着吊杆。在舞台的左边摆着一台监视器，作导演打扮的季辰坐在椅子上，紧紧的盯着监视器。在监视器不远的地方是摄影机和摄影师。

　　在舞台的中央是男女主角王珞丹和贾乃亮，他们正慢慢往前走。突然间贾乃亮停下脚步，看着王珞丹，带着颤音道：“我昨天在网上看了一首诗，挺感动的。你想听吗？”

　　王珞丹看了贾乃亮一眼，没有说话。

　　贾乃亮见王珞丹没拒绝，吸了口气，大声朗诵道：“我爱你

　　可是我不敢说

　　我怕说了

　　马上就会死去

　　我不怕死

　　我怕我死了

　　再没有人像我一样爱你！”

　　朗诵完毕，贾乃亮看向王珞丹，神情有些忐忑，小心问道：“你觉得怎样？”

　　“卡！就是这个状态，这一条过了。”坐在导演椅上的季辰站了起来，走到贾乃亮面前拍了拍他的肩膀，“亮亮，演得很好。这感觉太有了，我简直都怀疑你暗恋我们家丹丹！”

　　王珞丹笑着骂道：“胡说什么呢？亮亮跟我是哥们儿，怎么可能喜欢我嘛！”

　　贾乃亮神情倒是有点尴尬，讪讪笑道：“我和丹丹是哥们儿，她不是我喜欢的类型！”

　　在他们说话的同时，剧组的工作人员没有闲着，黄圣依拿着粉扑过去给王珞丹补妆，场记张馨艺开始重新写场记板，副导演曹炳坤询问各组的情况。

　　季辰转身看着王珞丹，给她说下面的戏：“你一直知道男主角暗恋你，其实你也喜欢他。只是你是女生，比较矜持，一直在等他开口。接下来这个镜头是这样的，现在你听完这首诗特别感动，流下眼泪，然后看着他说出台词，明白了吗？”

　　王珞丹道：“我知道了！”

　　“好了，各组准备好，我们准备拍摄！”季辰走到监视器后面坐下，大声喊道，“开始！”

　　舞台中央的王珞丹没有说话，双眼呆滞，身体嗖嗖发抖。她扭头看着贾乃亮，眼泪流了下来，不过脸上的笑容却异常灿烂：“喜欢！”

　　综艺节目让明星秀演技的时候，特别喜欢让明星当着镜头哭，因为眼泪看起来最直观。一旦多少多少秒哭出来，观众就会觉得“哇，好厉害哦！”“演技好棒哦”。张然深知这一点，因此专门安排了一段哭戏。

　　现场的观众果然是好评如潮，一片叫好声：“演得好好哦，看上去好深情哦！”

　　“好厉害啊，说哭就哭，眼泪哗哗地流！”

　　“不愧是北电的，演得好好啊！”

　　“卡，这个镜头过了！”季辰站了起来，宣布今天的工作结束，“今天就到这里吧，王俊毅，安排大家收工吧！”

　　整个剧组的人都动起来，搬摄影机的搬摄影机，拿凳子的那凳子。

　　王珞丹把脸上的眼泪一抹，跑到过来季辰身边，笑盈盈地道：“我饿得不行了，晚上我们去哪儿吃饭啊？”

　　台下的观众又是一阵惊叹，出戏入戏太快了，刚刚还在哭，一眨眼就跟没事人似的，笑容灿烂了。

　　季辰笑了笑：“白水羊头怎么样？”

　　“好啊，那咱们走吧！”王珞丹挽着季辰的胳膊，说说笑笑地走出了舞台。

　　舞台中央，贾乃亮痴痴地望着王珞丹的背影，幽幽地叹了口气，摇了摇头，从舞台的另一头走下了舞台。

　　台下的观众终于明白，这个小品其实是一个戏中戏，剧组在拍一部爱情戏，一个男生暗恋女生，最终男孩打动了女孩，赢得了爱情。跟他们拍的戏相似，这部戏男演员贾乃亮也偷偷的喜欢着电影的女主角王珞丹，但王珞丹已经有男朋友了，是导演季辰。

　　不过观众们并不知道其实这个故事还有第三层结构，在现实中王珞丹和季辰也是恋人，而贾乃亮也真的有一点喜欢王珞丹。张然安排这个戏就是想让贾乃亮一个表达自我的机会，尽管只是在戏中。

　　其实很多人都曾经暗恋过别人，暗恋篮球场上像流川枫的男孩，暗恋图书馆邂逅的安静女孩，我喜欢你，但永远不会告诉你。对于每个人来说，都是一份难得的回忆。因此在场的观众看完这个小品后都有些唏嘘，纷纷鼓起掌来。

　　这时，朱军拿着话筒，道：“刚才我们欣赏了不同风格的舞蹈，而北电的同学带来的舞蹈跟前面的舞蹈都不同，非常新奇，下面请欣赏由01表本同学给我们带来的荧光舞！”


第452章 礼物

　　荧光舞？这是什么舞蹈？在场观众都是一怔，他们都是第一次听到这个名字。哪怕是北舞、军艺舞蹈系系的学生也是第一次听到这个名字。

　　北电学生跳舞其实有点班门弄斧的感觉，要是跳古典舞、民族舞，现场的观众兴趣都不会太大，但现在跳的是完全没有听过的荧光舞，观众不由好奇起来，想要看看到底是什么样的舞蹈。

　　舞台灯光熄灭，整个现场也都安静下来，所有人的目光都集中在舞台上。

　　突然间，强烈的电子音乐响起，舞台左右两边各有一个身上闪着红蓝两色荧光条的人，随着音乐的节奏在原地跳着机器舞。

　　观众顿时明白为什么叫荧光舞了，跳舞的人衣服上有小型的发光的荧光条，勾勒出人体的线条，给人的视觉冲击力极强，看上去非常酷。

　　接下来，令人震惊一幕发生了，两个荧光人双手举起，做了一个类似超人准备起飞的动作，然后他们竟然真的飞了起来，就像失重了似的，悬浮在了空中。

　　现场观众看得目瞪口呆，这怎么可能？人怎么可能悬浮在空中？

　　不过一些学舞蹈的学生马上反应过来，这应该是一个托举动作，有人把荧光人举了起来，只不过这些人身上没有荧光条，看不到他们的存在，所以看上去就好像荧光人飞了起来。

　　悬浮在空中的荧光人一闪，突然间消失得无影无踪。随即又是一闪，荧光人出现在了舞台的中央，开始在舞台的中央跳。只是随着他的舞蹈，随着两声强烈的电子音，荧光人就好像使了分身法，在他的左右两边出现了两个一模一样的荧光人，和他一起舞动。在大家来不及惊呼的情况下，“咚咚”两声过后，又出现两个一模一样的荧光人，他们一字排开，随着音乐起舞。

　　五个人跳着跳着突然消失两个人，变成三个跳；然后变成一个人跳；接下来，荧光人做出了很多违背物理常识的动作，在空中游泳的动作，整个人在空中旋转；甚至来了一段《星球大战》的光剑大战，让光剑凌空飞出，像传说中的飞剑在空中大战。

　　现场观众看得目瞪口呆，惊讶得连嘴巴都合不上，他们还是第一次看到这种炫酷到极致，充满创意的舞蹈。

　　“太酷了，竟然还有这样的舞蹈。今天开眼界了！”

　　“不愧是张然老师的班，这创意太牛了！”

　　“太精彩了，这舞怎么跳的，我好想学啊！”

　　这真是不可思议！这是现场几乎所有人脑中唯一的念头。

　　三分钟的舞蹈很快结束，台上的灯光忽然全亮了，跳舞的学生对着台下的观众鞠躬致谢。

　　整个现场不约而同地爆发出了雷鸣般的掌声。

　　这掌声惊天动地，久久不息。

　　这舞蹈炫酷至极，不可思议！

　　接下来是老师和学生交流互动的环节，王珞丹他们这些演小品的学生们也都走上舞台，所有人排成一排，静候张然上场。

　　朱军还沉浸在刚才的舞蹈中，由衷赞叹道：“真是太精彩了，我还是第一次见到这样的舞蹈，不可思议。下面我们为大家请出这个毕业班的班主任，张然老师！”

　　整个演播厅掌声雷动，铺天盖地的喊叫声，疯狂的尖叫声，震耳欲聋。观众都在用极大的热情，迎接着张然出现。

　　张然举步一动，从容走上了舞台。他一出现，现场的气氛立时推至巅峰。

　　不但北电的学生在尖叫，在大喊，就连其他八所大学的学生也都在欢呼。吹口哨的声音，尖叫声，花痴声一片交汇，此起彼伏。现场很多人都太激动了，试图用自己高分分贝的声音来表达对偶像的喜爱之情。

　　朱军跟张然握了握手：“你好，张老师！”

　　“你好，朱军！”张然笑着回道。

　　朱军看着张然，用极其煽情的语气道：“你们班的学生都来了，我想这四年的时间中，你已经无数次点学生的名，当上课的时候恐怕都要进行这次程序啊，马上就要离开校园了，老师一定舍不得他们，咱们今天在这儿模拟一下好吗？咱们点最后一次名，上最后一节课。怎么样？”

　　张然满脸的无奈：“朱军主持节目特别喜欢煽情，果然来了！”

　　现场观众一阵大笑，朱军也在笑：“这真不是煽情，我觉得你们班的学生都希望你再点一次名，因为以后可能就没有这样的机会了！”

　　01表本的学生都叫了起来：“张老师，你就点一次吧！”

　　“对啊，点一次吧！”

　　“张老师，点吧！”

　　张然知道朱军的话是对的，还有两三天学生就要离校，以后恐怕真的没有点名的机会了：“那就再点一次！季辰！”

　　“到！”“王珞丹！”“到！”“赵珂！”“到！”……“张子辰！”“到！”

　　张然欣慰地道：“都到了，下面准备上课。同学们好！”

　　30名学生鞠躬行礼：“老师好！”

　　朱军看了看01表本的学生，冲张子辰招招手：“既然最后一个点到了张子辰，那张子辰请过来一下，我想请你代表所有的应届毕业生对跟你们老师说几句你们的心里最想说的话。”

　　张子辰走了过来，想了想，道：“在电影学院学了四年，我们学到了很多很多的东西，在这四年来，老师就像父母一样对我们，现在我们马上就要毕业了。我们的心里就好像是要离开家，奔赴前程的孩子们一样。我们的心里非常舍不得老师，舍不得学校，在这四年老师教过我们怎么做人，怎么做事，他们待我就像父母一样，我向代表电影学院所以2001级本科班的同学向电影学院所有的老师，特别是张老师说一声谢谢！”说到这里张子辰对着张然深深的鞠躬：“张老师，您辛苦了！”

　　张然感觉到张子辰快哭出来了，赶紧给了他一个拥抱，轻轻拍了拍他的后背。

　　赵珂他们几个班干部跑了过来，簇拥在张然的身前，男生眼眶红红的，女生满脸是泪，跟小花猫似的。

　　朱军主持节目喜欢煽情，现在最煽情的环节来了。他看向赵珂手中的册子，笑盈盈地问道：“这拿过来的是什么，是送给老师的礼物吗？”

　　赵珂伸手擦了一下眼泪，将手中的册子递给张然，哽咽着道：“张老师，这是意大利作家亚米契斯《爱的教育》，我们想把这本书送给你。因为我们就像书里的学生，而你是书中的老师，也是书中的家长，让我们学到了太多太多。这本书不是买的，是我们动手做的。我们找了本样书，然后用A4纸照着书的样式把所有内容抄了一遍。这本书的每个字都是我们写的，每张插图都是我们画的。我们30个同学，每个人抄了6页，然后把所有的内容装订在一起，就有了这本书。这是我们的心意，希望你能够喜欢！”

　　台下观众心里都有些发紧，前面八个学校的学生送给老师的基本上都是纪念册，或者小礼物，谁也没想到01表本的学生会拿出这样一件礼物，把整本书抄一遍，送给自己的老师。几乎所有人都这本书所凝聚的深厚情感所打动，其中一些女生更是感动得热泪盈眶，用手紧紧地捂住小嘴。

　　张然也被打动了，感觉这本书格外沉重，以至于手都有些发颤。他颤巍巍的翻开书页，只见扉页上写着“送给亲爱的张老师”，落款是01表本全体学生。

　　张然鼻子一酸，眼泪开始往上涌。他抬头看了看天花板，想以此来阻止眼泪的滑落。可惜效果不明显，泪水最终还是没有忍住，顺着眼角滑落下来：“谢谢你们，这是我收到的最特别，最有意义的礼物，我非常喜欢！”

　　坐在观众席的李心悦眼泪如断线的珠子掉落，她的手不断抹着泪珠。学生们也为她准备了一本书，当她收到那份礼物的时候，简直哭得撕心裂肺。

　　朱军对这个效果特别满意，一脸奸计得逞地笑容：“张老师，听到你的学生这样动情的话语，收到这样一份凝聚着深情的礼物，我想你此时此刻心里也有很多想说的话。”

　　张然擦了擦眼泪，深呼了一口气，平息了一下心绪：“我说点心里话吧，四年前我刚从学校毕业。那时候我23岁，他们18岁，最小的17岁，比他们大不了多少，因此我特别担心，怕自己教不好，耽误他们的前途。所以在四年中，我对他们特别严格，甚至有点苛刻，就是希望他们有一个好的前途。其实我想所有的老师都是一样的，就是希望学生们能够练出一双坚强的翅膀，在他们离开学校后能够飞得更高更远！”张然看着几个学生道：“现在你们已经有了一双坚强的翅膀，是展翅飞翔的时候了，你们就放心大胆的去闯吧！不管什么时候，我，还有北电都是你们的坚强后盾！”

　　赵珂哇的一声哭了：“张老师，我们舍不得你，舍不得北电！”

　　她这一哭，周围的曹炳坤他们全都泪崩，都跟着哭了起来。

　　台下都是即将离校的大四学生，对赵珂的话他们有着最深的感触。此时此景，他们哪里还能抑制自己的情感，整个现场顿时哭声一片。

　　央视《2005毕业之歌》晚会的录制在一片感伤中落幕，张然也真的感觉到了离愁别绪。他原本打算晚上去天工重彩讨论电影的配乐，但现在没这个心思了。

　　从央视出来，张然在附近找了家餐厅和学生一起吃饭。等吃完饭，他和学生们回到了北电，在学校里慢慢地走着。大家说说笑笑，回溯着大学四年里留下的记忆。他们在金字塔，在四季厅，在操场，在树下，在排练厅，寻找着时光留下的足迹。

　　大家看起来都非常轻松，脸上也都带着笑容，只是言语间都透着淡淡的感伤。

　　四年间朝夕相处，就好像一家人，现在分离在即，谁又能不感伤呢？

　　只是毕业季就是如此，是注定分离的日子，就连空气中都飘荡着感伤的气息！


第453章 毕业典礼

　　对很多人来说，大学的毕业典礼可能比开学典礼更为重要，因为毕业典礼之后绝大部分人就从此离开校园，结束自己的学生时代，整个人生中最重要的一段时光到场结束。

　　毕业典礼就是一个仪式，代表着学生时代结束的仪式！

　　7月2号，北电的校园里挂上了许多祝福的条幅，到处都是穿着学士服的大四学生。即使是不认识的人，看到对方身上的学士服都会送上祝福“师兄，保重”“师姐，珍重”。

　　张然一大早就背着相机来到了学校，给学生们拍照，也跟学生们合照。

　　毕业照对于学生来说，不仅仅是一张照片那么简单，而是自己大学生涯美好回忆的纪念，而且也只有今天能穿学士服，无论如何也要拍几张照片。

　　穿着学士服，往空中抛帽子，这是大学毕业照的标配，01表本自然也不能免俗。

　　“好了，大家保持住笑容笑容，把帽子拿在手中，我说一二三，你们就一起往空中抛，知道么？”张然看着镜头中的学生，不住进行指挥，“都严肃一点，贾乃亮不要捣乱，好了，一二三！”

　　话刚说完，学生们欢呼着，将手中的帽子向空中抛出，抛得很高很高。

　　画面定格，张然看了下照片，效果不错，就让学生们又抛一次，然后他先让女生抛了两次，又让男生抛。

　　在这之后，学生们就三三两两，拉着自己的好友拍照。当然，找张然他们三个老师合影的学生也特别多，男生都拉着李心悦合影，女生都拉着张然合照。

　　“张老师，你太严肃了，比个剪刀手。好，就这样。姚欣桐，你自然点。好了。一起喊，茄子！好，再来一张！”

　　跟姚欣桐合完影，张然还没喘口气，郭珍又跑过来：“张老师，我要跟你照！”站好后，郭珍双手握拳，靠在下巴，嘟起嘴唇，做了一个标准的卖萌表情：“张老师，我们一起做这个动作！”

　　张然被雷翻了，这是小姑娘卖萌的动作，这太有损我英明神武的形象了！他义正词严地教育道：“小迷糊啊，你也是要做老师的人了，教的是还大学生，不是幼儿园的小朋友，不要这么幼稚，成熟一点好不好？”

　　“可是我还没毕业，现在还是学生啊！”郭珍拉着张然的胳膊不住摇，可怜巴巴地道，“张老师，陪我照一张嘛，你陪我照一张嘛！我马上就要毕业了，这个小要求都不能满足我吗？”

　　张然觉得郭珍的话也有道理，把她的手从自己的胳膊上摘掉：“不就是卖萌嘛！卖卖卖！”说完，他双手握拳，靠在下巴，嘟起嘴唇。

　　学生们被张然的动作逗乐了，爆发出响亮的笑声。贾乃亮笑得最夸张：“张老师，你好可爱啊！”

　　王思维大笑着附和：“张老师，你的动作好幼稚啊！”

　　张然也不理他们，等照片拍完，他拍了拍手，道：“咱们是电影学院，毕业照就这么拍似乎缺乏个性，反应不出我们电影学院的特点，我看不如这样，我们干脆模拟电影海报，拍一点电影海报感觉的照片，大家觉得怎么样？”

　　“听上去好像很有意思啊！”

　　“对啊，好有意思啊！”

　　“张老师，你来帮我们拍吧！”

　　张然的目光在人群中扫了扫，笑眯眯地冲王思维和贾乃亮招手：“你们两个先来，我给你们拍一个特别经典的造型！”

　　王思维和贾乃亮挺高兴，第一个就让自己来，张老师对自己太好了，不知道是《黑客帝国》，还是《终结者》呢？不过他们很快发现情况有点不对，因为张然让贾乃亮身子往后倒，同时，让王思维跨出一步，伸手揽住贾乃亮的肩膀，两人四目相对。

　　学生们先是窃笑，然后变成了疯狂大笑。确实如张然所说，这是非常经典的造型，《乱世佳人》海报的造型。

　　黄圣依眼泪都笑出来了，在电影《功夫》里，周星池打劫她的时候，就恶搞了《乱世佳人》一把，模仿了这个造型，没想到张老师更狠，让两个男生来模仿！

　　王思维和贾乃亮欲哭无泪，张老师太坏了，竟然这样整我们！不过还好他没让我们摆《蓝宇》的造型，不让那要疯啊！

　　拍完《乱世佳人》的造型，张然又让贾乃亮他们摆了一个《花样年华》的造型，就是梁朝伟从背后抱住张曼玉的造型。马上要毕业了，以后也没机会收拾贾乃亮，所以张然来了个买一送一。

　　到了九点十五分，学生们不得不按捺住兴致，和张然一起往标放走。

　　标放里面已经是人山人海，满眼都是穿着学士服的身影，除此之外还有前来观礼的家长。今天标放布置得特别漂亮，舞台中央是“2001届毕业典礼”的大幅海报，左边挂着的红色条幅，上面是北电的校训“尊师重道、薪火相传”，右边与之对应的是学校的校风“修身、勤学、精艺、践行”。

　　张然和01表本的学生刚在表演系的位置坐下，就有其他系的学生跑过来，要跟张然合影。马上就要毕业了，他们希望跟张然老师合影留念。张然来者不拒，很认真的配合着。

　　九点三十分，毕业典礼正式开始。国歌奏响，全体起立，气氛庄严而隆重。随后，大银幕上开始播放导演系精心制作的短片，各系毕业生代表回顾了自己在学校的美好回忆，表达了对学校的不舍以及对未来的期许；穿插其中的毕业作品片段则展示了他们在学校的学习成果。

　　在场的同学们时而欢呼，时而感慨，沉浸在对北电的深深留恋和回忆中。

　　短片播完，在热烈的掌声中，北平电影学院校长张慧军上台发表讲话。张慧军讲得慷慨激昂，但有点啰嗦，听得张然直打哈欠。

　　等张慧军讲完，底下响起掌声，还算比较热烈。

　　虽然张慧军有点啰嗦，但这应该是最后一次听他啰嗦了，所以学生们都很给面子地鼓掌，实际上，大部分学生的脸上都能看出他们觉得无聊。

　　接下来是请优秀教师代表讲话。

　　主持人笑道：“下面，有请表演系张然老师讲话！”

　　众人顿时响起暴风骤雨般的掌声。

　　张然在掌声中走上台，拿着话筒道：“虽然很不愿意，也很舍不得。但我们这些老师还是不得不送大家毕业！很多人都玩过网络游戏，北电就相当于新手村，现在大家已经练完级，是出去闯荡的时候了。在这里我给大家分享一组数据，今年前六个月国内总票房大概是13亿左右，乐观的估计今年全年票房接近30亿。中国电影市场正以令人震惊的速度崛起，现在圈内已经有一个共识，十五年之内，中国票房将超越美国，成为世界第一，那时候中国将是一个将近1000亿的巨大市场。你们是幸运的一代，这是中国电影腾飞的时代，你们有大展宏图的机会。你们是中国电影的新生力量，更将成为中国电影的脊梁！

　　不过我又不得不告诉大家，票房强不等于电影强，我们的电影制作水平非常低，没有电影工业，恐怕要十多年，甚至更久的时间才建立起电影工业。这话听起来好像很大，跟你们也没有太大关系，但事实并非如此，这和我们每个电影人都有关。举个简单的例子，你们中很多人都出去拍过戏，一定知道如果剧组有港台人员，那么香江的是一等人，台湾的是二等人，内地的是三等人。去年王伯昭被打事件就是一次真实的反应。相信很多人都觉得不公平，凭什么？但这就是现实。我们没有电影工业，现在影视公司和投资人就认港台和日韩。要想改变这种状况怎么办？只能靠你们来努力！

　　所以，不管是表演系的，摄影系的，还是导演的同学，希望你们出去后，在拍戏的时候多用一点心。不要求大家跟焦裕禄似的，呕心沥血，只希望能够多用一点心，哪怕多用一点点。只要你们每一个人多用一点心，那么你们的电影就多了一点质量，中国电影就多了一点希望。等到五年、十年之后，当你们扛起了电影的大旗，你们成了电影市场的主力，那么现在的种种不公平就不复存在。

　　最后，我想说今天你们以北电为荣，明天北电一定会以你们为荣。祝福大家，期待大家，谢谢大家！”

　　台下所有人都鼓起掌了，掌声连绵不断，持续了很长的时间。

　　大学毕业典礼最重要的是拔穗仪式，也是最让学生们盼望的。

　　拔穗仪式开始后，被念到名字的学生一个个上台，走到身穿红色校长服的张慧军前面，在无数注视的目光当中，由张慧军将学生学位帽上的帽穗，从右边拨到左边，再授予毕业证书。

　　未获得学位时，帽穗是垂挂在着装人所戴学位帽的帽檐右前侧中部；获得学位后，帽穗则垂于帽檐左前侧的中部。拔穗正冠象徵毕业生已学有所成，可以展翅高飞。

　　拔穗仪式按系进行，01表本最先进行。季辰、王珞丹、赵珂……01表本的学生一个个上台，由张慧军拔穗正冠，然后接过自己的学士证书。

　　台下的张然心情有点复杂，既然为学生们高兴，但又有些感伤，这个仪式结束，学生们就真正毕业了！

　　北电毕业生不多，四百来人，拔穗仪式进行得很快。到十一点，毕业典礼就宣告结束。

　　从标放出来，张然和01表本的学生们来到教学楼前，准备拍集体照。与他们同行的有张慧军他们这些学校的领导，还有陈建峰他们这些表演系的领导。

　　教学楼前已经摆好了椅子，摄影师也已经就位。学校的领导被请到第一排中间位置就坐，张然他们几个老师则坐在了领导的两侧。

　　摄影师工作经验很丰富，很快就把张然班的学生安排好了：“我数一二三，大家一起喊茄子，好吧。”

　　“好了好了，大家面对镜头，别做作怪动作，保持微笑！”摄影师不住的指挥着，“大家都做好准备，一，二，三，茄子！”

　　咔擦声过后，所有人的笑容在这一刻定格，化为一段永恒的记忆。


第454章 时间倒回九分钟

　　蓟门饭店在北电的对面，只有几百米的距离，北电的毕业聚餐就在这里进行。

　　01表本一行人走进饭店时，已经有好几个毕业班坐在里面开吃了。北电的学生少，不像其他学校毕业生动不动几千人，而且北电是电影学院，学生们会经常联合拍作业，彼此之间都非常熟悉。他们看到01表本进来，纷纷起身打招呼。

　　01表本的人坐下后，啤酒一箱箱搬出来，一个个杯子摆在所有人面前。

　　曹炳坤端着杯子，站起来对所有人，道：“大家静一静！”曹炳坤是男班长，也是班上学生中年龄最大的，在班上比较有威信，他一开口01表本的学生顿时安静下来，听他说话。

　　曹炳坤举起杯子大声道：“让我们敬亲爱的张老师、李老师、李老师。敬所有的任课老师一杯，感谢他们这四年来对我们的付出！”

　　整个餐厅内顿时响起了一片椅子拉动的声音，01表本的学生都站了起来。

　　曹炳坤见同学们都站了起来，端起杯子大声道：“老师，您辛苦了！”他将满杯啤酒一饮而尽，十分干脆。

　　紧接着，“老师，您辛苦了”的喊声在整个饭店回荡。

　　在敬过老师之后，学生们就开始自由发挥，端着酒杯到处找人喝酒。表演系的学生本来就比较放得开，今天这种场合就放得开了，就连郭珍这种平常比较安静，看起来文文静静的女生都变成了梁山泊上的女汉子，喝起酒来豪气十足。

　　饭桌上每个人都在回忆，说着过往发生的趣事，关于离别的话是绝口不提。没有人提出要玩游戏，也没人想玩游戏，每个人都有说不完的话，每个人在这个晚上都变成了话唠。刚开始听一个人说，后来两三个一伙聚在一起，说着某人的秘密，起哄声时不时传到外面，引得其他人凑上来一起说笑……

　　在这场聚餐表白肯定是少不了的，很多时候我们喜欢一个人潜意识里觉得追不上，或者不会有结果，到了这个时间就想表白一下，并不是想要什么结果，只是对青春回忆的一个告别。01表本也不例外，不但有其他班的学生过来向班上的男生女生表白，班上的学生之间也在表白。

　　“郭珍，我一直都特别喜欢你，我特别喜欢你这个安静的女生，觉得你安安静静地坐在那里的样子，特别美好！”

　　“张子晨，我一直都喜欢你，能不能给我个机会？”

　　张然拿着摄影机，记录着这可爱的一幕。不管是男生还是女生，都有点羞涩，外加一脸醉酒后茫然中透着一种潮红的表情，看起来特别好玩，不拍下来实在太可惜了。

　　张然正拍得高兴，张馨艺端着杯子过来了，目光直视张然，道：“张老师，我喜欢你。自从见到你第一眼开始，我就深深喜欢上你，只是一直都没有勇气向你表白。今天我就要毕业了，要是不说出来的话，我会终生遗憾！”

　　01表本都知道张馨艺喜欢张然，刚入学没多久大家都知道了，而且大家也知道张馨艺一直特别努力，就是想得到张然的认可。现在她能够过来当众表白，大家肯定给她加油鼓劲，整个现场顿时响起了一片掌声和欢呼声。

　　“张馨艺，好样的！”

　　“张馨艺，我们都支持你！”

　　张馨艺脸颊绯红，眼睛里带着几分紧张，不过片刻之后她的眼神变得坚定起来，鼓足勇气大声道：“张老师，如果你给我一个机会，你一定会发现没有人比我更合适你，也没有人比我更爱你！我一定会让你幸福的，请给我一个机会！”

　　现场声响达到了顶峰，欢呼声、尖叫声和口哨声此起彼伏。虽然大家都认识张婧初，她也对大家很好，但这种时候，大家肯定站在张馨艺一边。

　　张然知道拒绝女孩要委婉，但同时又不能给她任何希望：“谢谢，谢谢你能够喜欢我。人生下来都是不完整的，只有找到了生命中的另一半，人生才会完整，我已经找到了自己的一半。张馨艺，你这么聪明，这么可爱，相信你一定会找到自己的一半，你一定会幸福的！”张然放下摄影机，端起酒杯道：“我们喝一杯，祝你早日找到自己的幸福！”

　　张馨艺知道是这个结果，但还是非常难过，眼泪落了下来，不过她还是含笑跟张然碰了一下杯子：“张老师，也祝你幸福！”

　　张然以为这事就完了，没想到张馨艺刚走，王珞丹把姚欣桐拖了过来：“张老师，姚欣桐有话对你说。”

　　姚欣桐低着头，捏着自己的衣角，小声道：“张老师，我，我喜欢你！”

　　有了前面的表率，很快又有女生过来，其中还有一个动画学院的女生：“张老师，我非常喜欢你！我知道你不会喜欢我，没关系的，我只是想将我的心意说出来！”

　　其他系的老师都在笑着摇头，动画学院的老师则有点郁闷，表演系的向张然表白就行了，怎么我们系又有女生跑过去？

　　等张然回到座位坐下，旁边的李心悦笑了起来：“张然恭喜你，打破了黄垒老师创造的记录。他带97级毕业的时候，有三个女生向他表白。你比他多了两个！”

　　张然看了李心悦一眼，站了起来：“咱们班男生怎么回事？暗恋李老师的不是挺多的嘛，怎么今天表白的都有没有？勇气都到哪里去了？”

　　李心悦脸顿时红成一片：“张然，你讨厌。胡说什么呢？”

　　班上的男生纷纷站了起来，对着李心悦大喊：“李老师，我爱你！”

　　学生们这么一喊，就把李心悦喊哭了，她一边抹眼泪，一边拿拳头砸张然：“你讨厌死了，非要让我哭啊！”

　　整个聚餐很欢乐，也很疯狂。大家心里都很清楚，这次聚会是大家的散伙饭，虽然01表本绝对大部分都留在了北平，以后特肯定会再聚，可是那个时候，恐怕再也没有这样的感觉了。

　　晚上九点半，大家从餐厅出来，相互搀扶着往回走，一路大声唱着歌，一路乱吼，根本不在乎路人的眼光，也不在乎别人的指指点点，马上就要离校了，放肆一下有何不可？

　　一群人东倒西歪的来到学校操场，坐在长长的水泥台阶上唱歌。歌声开始是欢乐的，越唱到最后就越不舍，越到最后就越难过。人生的路还很漫长，可在那漫长的路上，这些熟悉身影不会再陪伴左右了！

　　学生们在操场上唱了很久，等把他们送回寝室，张然看了看下时间，已经快十二点了。

　　张然和李心悦都喝了不少酒，没办法开车，就往学校外面走，到外面去拦出租车。

　　时间已经很晚了，学校里非常安静，只有两人的脚步声。

　　在这一片寂静中，李心悦感慨地道：“时间过得真快啊，四年转眼间就过去了。真的好舍不得啊，要是时间能够停住，一直这样下去就好了！”

　　张然没想到李心悦会这么说，有点惊讶：“心悦，这可不像你说的话。”

　　“真的有点感伤，四年的感情啊！”李心悦停下脚步，望着黑漆漆的天空。北平的空气质量很差，看不到天上的星星。她幽幽叹了口气，转头看着张然，“能把你的手表给我用用吗？”

　　张然一怔，不明白李心悦要干什么，不过还是把手表解下来，递到她的手里。

　　李心悦接过一看，手表非常独特，表盘上是都市的月夜下，一座白色的拱桥凸显出来。桥上一位女子手撑阳伞的剪影代表时针的指向，另一头一位背后藏有玫瑰的男子剪影作为分针。李心悦手微微抖了一下：“梵克雅宝的恋人之桥，世界上最浪漫的手表。”

　　张然笑了笑：“今年过生日的时候，婧初送给我的。”

　　李心悦幽幽地叹了口气：“现在是11点46分！”她拨动指针，把指针拨到了11点55分。恋人之桥有个特点，到了11点55分，手表上的女孩会来到男孩怀中，深情拥吻5分钟。她这一拨，表上的男女果然接吻了，她把手表亮给张然看：“我把时间向前拨了9分钟，变成11点55分！”

　　张然诧异的看着李心悦，不知道她什么意思。

　　李心悦笑了笑，抬头看着天空：“高中学过一首诗，其中有句，你哒哒的马蹄是美丽的错误，你不是归人，是个过客，特别喜欢，你能把那首诗念一遍吗？”

　　张然刚想说你记反了，不是你哒哒的马蹄，是我哒哒的马蹄。突然，他看到李心悦眼泪流了下来，就什么都明白了，朗诵起来：“我打江南走过

　　那等在季节里的容颜如莲花的开落

　　东风不来，三月的柳絮不飞

　　你的心如小小的寂寞的城

　　恰若青石的街道向晚

　　跫音不响，三月的春帷不揭

　　你的心是小小的窗扉紧掩

　　我哒哒的马蹄是美丽的错误

　　我不是归人，是个过客……”

　　李心悦深深地叹了口气：“张然，说句真心话，我喜欢你。我把这话说出来，并没有别的意思。只是有些话不说出来，终究会遗憾。我本来想问你，如果在你和张婧初交往前说这些话，会不会是另外一个结果。但想了想，还是算了，没有什么意义。”

　　张然不傻，尽管李心悦一直掩饰得很好，但他还是能够感觉到。他对李心悦倒也不能说不喜欢，有一点喜欢，可也仅仅只是有点喜欢而已。

　　李心悦看看手里的表，又看向张然：“现在我把时间拨回去了，你把我刚才说的都忘掉吧！”李心悦把手表的指针往回拨了九分钟，递到张然手里。

　　现在张然才知道李心悦为什么要看自己的手表，时间倒回九分钟，一切重置，真是有趣想法。

　　李心悦盯着张然，问道：“我刚才说的话你还记得吗？”

　　张然点头：“现在是11点46分。”

　　李心悦的笑容像花一般绽开：“对啊！”

　　两人回复到了平常的状态，说说笑笑往学校外面走，就好像时间真的重置了一般。

　　一辆出租车嘎地一声停下，李心悦向张然道了声“珍重”，拉开车门，报了小区的名字。

　　出租车启动后，李心悦扭头看车窗外张然逐渐远离的身影，脸上的笑容渐渐消失，眼泪慢慢地流下来。所谓时间倒流，终究不过是骗自己罢了。


第455章 方案确定

　　张然一直觉得，毕业离开的时候，能被同学朋友送到火车站是非常幸福的事，他当初毕业的时候没有享受到这样的待遇，这回他希望能够这样送走自己班的学生。

　　张然的影响力，外加《三个傻瓜》巡演所展现的实力，01表本的学生成了香饽饽，各个影视公司和剧院都抢着要。30个学生每个人都有不错的去处，没有出现毕业就失业的凄凉景象。绝大部分学生都留在了北平，只有五个离开，他们签了魔都的剧团和公司。

　　7月3号下午，张然和班上的学生帮姚欣桐他们五个提着行李，一直将他们送到了火车站。等到检票进站的时候，姚欣桐他们开始哭，送行的学生跟着哭。张然心里也酸溜溜的，为了掩饰自己的难过，他一边假装打电话，一边招手为他们送行。

　　回程的路上，五个学生都给张然发来了短信：“张老师，我会想你的！”

　　张然冲着天空呼了一口气，我也会想你们的！

　　01表本的事终于忙完，张然终于可以将心思放到奥运会竞标的事上。雅典八分钟的失败让整个竞标团队都有一个意识，必须创新。不过创新是非常艰难的事情，从某种意义上讲，奥运会开幕式文艺表演的创新、创造一点都不比科学技术创新容易，因此奥运会开幕式的竞标是各个竞标团队斗智斗勇的战场，是一场关于创造智慧的较量。

　　张然他们都清楚这一点，都在拼命的想新点子，都在努力跳出自己的固有思维，想要拿出新东西。尽管整个创作过程有点煎熬，但大家没有抱怨，反而觉得兴奋，那种思维的碰撞带来的火花让人特别满足，因此每天都有新想法、新点子。

　　不过到了21号，张然不得不叫停了。他敲了敲会议室的桌子，示意大家安静：“先生们，女生们，今天已经21号，还有十天就是竞标的截止日。整个竞标方案内容非常多，工作量非常大，至少要花一周的时间来制作。在制作方案的过程中可能会有新的、好的想法，那么就需要进行修改，就需要更多的时间，我们不能再拖，否则制作就来不及了，今天我们必须把方案定下来！”

　　从15号开始，唐·米歇尔就提醒，方案必须尽快确定，转入标书的制作。不过大家总是不满足，每天都有许多的新创意、新点子，简直是没完没了。有了新点子大家就按耐不住进行讨论，然后以点到面，对点子进行深度发掘，结果拖到了今天。

　　此刻，听到张然这么说，唐·米歇尔附和道：“张是对的，我们必须开始方案的制作了，否则时间来不及。要是有好的创意可以修改方案，但制作必须开始了。”

　　林樱也道：“确实应该转入制作了，这样到后面发现有什么不足，或者又更好的创意，我们还可以进行修改。如果掐着时间来做，要是有什么问题就没有机会补救了！”

　　大家都意识到时间不多，应该转入方案的制作。不过要转入方案制作，得把方案确定下来。现在张然他们最大的问题是方案没有确定，甚至来一个真正确定的节目都没有。

　　不是没有节目，更不是没有创意，很多不错的创意都被否掉了。现在不错的创意有一堆，能够让所有人都叫好的创意一个都没有。比如关于纸的创意就有七八个，其中比较好的创意有三个，用哪个不用哪个，大家争论不休，一直确定不下来。

　　张然首先提出了自己的看法：“我们把整体风格敲定，然后根据整个风格来筛选节目。创意再好，节目再精彩，如果不能和整体风格相融，那也只能放弃。我是还是坚持我的观点，整体风格必须走大气的路线，走视觉冲击的路线，就是要抢眼球，沈伟你们是要走文化路线，我们已经争了一个多月了，再争下去也不会有结果。我看这样吧，大家举手表决吧，支持走视觉路线的举手！”

　　张艺谋曾经说过，奥运会是一场最大型的广场艺术演出。奥运会的演出只有50分钟，你不能苛求外国观众在50分钟的表演中，就把文化概念弄懂了，就像我们对外国的很多概念，认识也都非常肤浅。这个目标太大，根本不可能完成，正确的做法是用强劲的视觉冲击力给对方造成心理上的震憾。

　　奥运会是做给全球几十亿人看的，精彩好看最重要。你要是搞得很高雅，但观众看得打瞌睡，肯定叫不了好。北平奥运会那么精彩都有一堆人喊无聊，说看得想睡觉，要搞成雅典那样，绝对会被骂死。

　　不过沈伟、易中天他们一直不同意张然的看法，他们特别推崇雅典奥运会，希望做成类似雅典的文化风格，在节目中注入更多文化元素，让整个演出变得更有内涵。

　　佟瑞瑞第一个举手，韩立勋第二个，唐·米歇尔第三个……

　　张然数了一下人数，笑着摇摇头：“7：8，我输了，按你们的来，走文化路线，走浪漫风格！既然风格定了，那下面我们选择好的创意，把整个方案敲定了！”

　　佟瑞瑞看了张然一眼，他好像没受影响，不过为了给张然一点安慰，还是建议道：“我觉得点火方案还是选张然的空中索道吧，这个更符合同一个世界，同一个梦想的主题！”

　　韩立勋表示同意：“空中索道确实是目前最独特的方案，另外，张然那个《文字》的创意比较突出，应该放到方案里，不然有点可惜！”

　　易中天作为文学教授，在文化上考虑更多：“《五洲共舞》这个节目应该上，真的很有意义，五大洲五种不同的舞蹈，在一个舞台展示，通过互联网连接，展现的是一种开放的状态，展现的是我们这个民族的现代性，说明我们是愿意和其他民族进行交流和沟通的！”

　　五大洲共舞这个节目就是整个地面LED显示世界地图，在五大洲的版图上出现五个舞者，跳不同的舞蹈，亚洲跳中国古典舞，欧洲跳芭蕾，非洲跳非洲舞，美洲跳拉丁舞，大洋洲跳毛利舞。就在舞者跳舞的同时，地面源源不断地流淌出电子邮件、视频交流的信息流，预示着通过互联网世界各地的人们能够进行交流。

　　三宝觉得不错：“我觉得有道理，《五洲共舞》这个节目从精彩度来说，可能不如《文字》，不如《青铜器》这些，但它承载的文化意义特别深远。”

　　唐·米歇尔也表示支持：“我也觉得不错，北平奥运会的口号是同一个世界，同一个梦想，《五洲》是对这个节目的最好诠释！”

　　整个团队的成员你一言我一语提出自己的看法，开始很平和，大家只是提自己的看法，不过很快又争论起来。奥运会时间有限，节目有限，上哪个创意放弃哪个创意都是问题。中国的好东西实在太多了，别说办一次奥运会开幕式，就是举办十次奥运会开幕式，也讲不透、讲不完中国灿烂的文化。

　　到了晚上十点，整个竞标团队的成员经过一整天的争吵，终于将方案敲定。

　　整个方案分为天地人三篇，一共九个节目，天篇三个节目《文字》、《丝竹》、《瓷器》，地篇《江南》、《丝路》、《航海》，人篇《五洲》、《太极》、《梦想》，点火方案是张然的空中索道。

　　在方案敲定之后，相关人员立即开始了标书的制作。

　　大型投标活动的标书制作比较复杂，奥运会开闭幕式竞标的标书就更加更复杂。奥运会开幕式竞标有三个方案，创意方案、预算方案和技术方案，创意方案就是方案的内容，主要讲开闭幕式的流程，以及详细的内容；预算方案就是需要花多少钱，如果方案很牛逼，但预算太高，那也肯定没戏；技术方案就是实现这些创意需要哪些技术，像《文字》的创意需要空气投影技术，张然他们询问过制作这种投影仪的公司，拿到了相关技术参数，是可行的。否则创意方案再好，技术无法实现，那也没有意义。

　　创意方案是三个方案中最复杂的，并不是把演出流程拉个清单就可以。需要拿出文学台本、导演台本、设计图纸、三维动画效果等，从工作量来看，是一项艰巨的任务。

　　效果图和三维动画的工作张然交给了天工重彩，他对天工重彩的实力有绝对的信心。国内在动画和特效能够和天工重彩比肩的没有，即使放眼整个亚洲也很难找出对手。

　　陈宁宇也知道奥运竞标事关重大，将天工重彩的精英全部抽调出来，为竞标方案制图、制作三维动画效果。在竞标正式开始后需要述标，需要对整个方案进行陈述和演示，做成3D动画效果肯定更加直观，这也是天工重彩的任务。不过述标要等到9月份去了，3D动画倒不用现在马上做。

　　标书制作非常复杂，需要耗费大量的时间和精力，最后做出来会是几本几公分厚的精装大部头。就重量而言，一个人是很难抱动的，得两个人抬才行。所以在大型投标现场，投标公司都是从车上抬着一箱上了封条的标书，哼唧哼唧抬到招标现场，这还只是标书，还没有算道具模型、以及述标时所用的各种资料。

　　标书开始制作后，张然和竞标团队还在不断寻找新的创意，而且他们还真的拿了两个不错的创意出来，最终原来的五环展示方案被新的代替，《梦想》这个节目被《地球》取代，标书也不得不重新进行修改。

　　到了29号标书的制作大体已经完成，只剩下一点收尾工作。明天应该能够彻底完成，然后用硬皮精装成书，用专门标书盒密封，贴上封条，后天是截止日，就可以将标书送到奥组委。

　　标书制作得差不多了，林樱他们的工作也已经完成，他们都已经订好了机票，准备离开北平了。

　　就在这天下午，威尼斯电影节官网正式揭晓了电影节的入围名单，包括正式竞赛单元、参展单元以及地平线单元这三大电影节的主体部分。

　　张然的电影《三个傻瓜》顺利杀进主竞赛单元！


第456章 方案泄露

　　今年威尼斯的中国力量可谓强劲，除了张然的《三个傻瓜》，在地平线单元有两名中国女导演的电影入围，李玉的新片《红颜》和宁瀛的新片《无穷动》。在参展单元，徐可作品《七剑》与陈可欣作品《如果爱》分别成为今年威尼斯电影节开、闭幕的展映影片。除此之外，周杰轮主演的影片《头文字D》也赫然在列。

　　《我们俩》本来获邀参加地平线单元，不过马丽雯接到了东京电影节的邀请，是主竞赛单元。地平线单元虽然属于威尼斯电影节，但影响力有限，而东京是主竞赛单元，影响力更大，因此马丽雯放弃了威尼斯，选择去东京。

　　张然没把入围的事放在心上，《三个傻瓜》进主竞赛单元早就确定了，对他来说没有任何惊喜可言。而且今天还有更重要的事，林樱他们明天就要离开，整个团队肯定得一起吃个饭。

　　竞标团队的散伙饭不像01表本的散伙饭那么感伤，也不像电影的杀青宴那么热烈。在吃饭的过程中，大家还在聊方案的事，虽然标书都已经制作得差不多了，但大家还是很不满足，希望能够有更好的创意。

　　在吃饭的过程中，不管是林樱、沈伟，还是唐·米歇尔都向张然表达了谢意，能够加入竞标团队，能够和这么多优秀的人一起合作是非常幸福的事，对他们今后的创作也带来了启发。

　　吃完散伙饭，竞标工作算是告一段落，张然也终于可以歇口气了。从酒店回来，张然就搂住了在沙发上看电视的张婧初，手上乱动：“小妹妹，发育得不错嘛，来让哥哥检查一下！”

　　张婧初打了一下张然的手，笑骂道：“哪儿来的色狼？”

　　张然一脸严肃地说：“没办法，你太诱人，柳下惠也把持不住啊！”说着，张然的动作就升级了。

　　“嗯，别闹！”声音都变了，张然不闹就有鬼了，动作加剧，变得更加深入。

　　“嗯！你这个坏蛋！”张婧初反客为主，直接把张然按在沙发上。

　　“你要干嘛？”张然作出惊慌的表情。

　　“本姑娘要霸王硬上弓！”张婧初火被撩起来了，开始解张然的皮带。

　　“雅美蝶，雅蠛蝶！”

　　不想张然的裤子刚脱一半，手机突然响了。靠，谁啊？这种时候！张然拿起手机一看，是陈宁宇的电话，怎么这个时候给我打电话？

　　电话更一接通，陈宁宇的喊声就传了过来：“张然，出大事了！”

　　张然皱眉：“出什么大事了？”

　　陈宁宇说话带着明显的颤音：“我们的标书被人传到网上了，现在已经在网上流传开了。”

　　在这个瞬间，张然心脏几乎停止了跳动，标书泄露？这怎么可能？整个团队的人都跟奥组委签订了保密协议的，也都非常注意保密，怎么可能泄露？他大喊道：“你确定是我们的标书？”

　　陈宁宇的声音颤抖得厉害：“核对过了，是我们的标书！你赶紧看看吧！”

　　“你等等，我上网看看！”张然提起裤子快步走进书房，打开电脑。张婧初也知道出大事了，整理好衣服跟着进了书房，看看有没有自己能够帮忙的。

　　张然在网上找到了泄露的标书，情况比他想象的还要严重，整个创作创意方案完全泄露了，五环展示、天地人三篇的九个节目、点火方案都没能幸免。不光有文字的流程，每个创意都配上了设计图和三维动画效果。

　　完蛋了，这一个多月来的心血全白费了！

　　张然用力拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来，随即给陈宁宇拨了个电话过去：“标书很可能是从天工重彩泄露出去的。现在你马上报警，告诉警方我们是奥组委定向征集单位，我们为奥组委创作的方案泄露了，请他们尽快查明真相。现在我马上赶到香格里拉酒店，召集创作组的成员，重新拿一个方案出来！”

　　挂掉电话，张然把腿就往外面跑。他现在心急如焚，后天下午4点竞标就截止了，现在方案泄露了，整个方案完全作废，这简直要命啊！

　　张然拉开车门，刚要发动汽车，张婧初跑过来，拉开车门：“你喝酒了，开车不安全，还是我来开车！”

　　张然这才想起自己喝了酒，遇到查酒驾扣分倒也罢了，关键是耽搁时间，就将屁股挪到了副驾驶的座位：“媳妇，开香格里拉酒店！”

　　张婧初没有说话，发动汽车，向着香格里拉大酒店狂奔。

　　张然也没闲着，拿出来电话，开始给竞标团队的成员打电话，告诉他们标书泄露，所有人尽快赶到酒店会议室，重新制定方案。

　　没有任何例外，所有接到电话的人都懵了，整个团队一直非常注重保密，标书怎么会泄露？不过想不通也没有办法，标书确泄露已成既定事实，所有人都答应马上赶到会议室。

　　团队成员有不少家在北平的，有些住得比较远，需要时间。不过一个小时后，整个团队的成员还是到齐了。大家看着投影仪上泄露的标书和效果图，每个人的神情都十分凝重。

　　竞标方案泄露就意味着整个方案全部作废，一个多月来的辛苦全白费了！

　　佟瑞瑞在桌子上砸了一拳：“标书怎么会泄露？”

　　张然摇了摇头：“现在说不清楚，我估计可能是从天工重彩那边泄露出去的。我已经让陈宁宇报警了，这事有警方来查，我们没时间管这个，必须尽快重新拿一套方案出来！”

　　唐·米歇尔无奈地摇头：“时间来不及了，距离截止日期只有两天！”

　　“后天，啊，不对！”韩立勋看了一眼时间，“明天下午四点，竞标就截止了，我们只有一天半的时间，要重新拿一份完整方案出来，根本不可能！”

　　“是啊，那么多图纸，那么多三维图，根本不可能为完成！”林樱也在摇头。

　　整个会议室陷入了一片沉默，空气中弥漫着压抑的气息，让人窒息。整个方案全部重来，就算加班加点的赶，也要三四天的时间，现在只有一天半了，这根本就是不可能完成的任务。

　　竞标真的没希望了！

　　“确实很难，但我们就这么放弃吗？”张然站了起来，坚毅的目光在一张张脸上扫过，“努力了一个多月，就这么放弃，你们甘心吗？”

　　没人说话，但所有人都在摇头。没人甘心就这么放弃，但真的来不及了。这是奥运会竞标，对手是李安、张艺谋、陈凯哥，是国家歌舞团，是中国对外演出公司，是众多实力强大的联合团队，哪一个是好惹的？随便捣鼓一个方案交上去纯粹是自取其辱！

　　张然明白大家的心思，但他还是坚持道：“奥运会开闭幕式有很多固定不变的内容，这些固定流程不需要改，要改的主要是文艺汇演的内容，还有点火仪式。不过即使这样，要想在一天半之中赶出来也几乎不可能，所以我们只能减少图纸，设计图纸、三维动画效果这些都尽量少用，甚至不用！”

　　“那怎么行，这种开幕式方案必须要效果图才有说服力！”

　　“是啊，光文字描述说服力会比较贫乏，交这样的方案上去，还不如不交！”

　　张然十分坚决地道：“我们没有别的选择，大量制作图片和三维动画效果肯定做不完，如果不能按时把标书交到奥组委，那我们就真的输了。大家不要忘了，我们是奥组委的定向征集单位。如果把竞标看成一场比赛的话，我们是被保送进入决赛的。只要我们能够按是把标书送到奥组委，那我们就赢得了述标的机会，只要我们能够在接下的一个多月内，能够把相关的物料准备好，在述标的时候能够把真实力展现出来，那我们还有机会实现逆转，赢得最后的胜利！”

　　听张然这么一说，在场众人才回过神来，对啊，我们是奥组委定向征集单位！我们跟普通竞标者是不一样的！

　　唐·米歇尔看着张然暗暗点头，奥运会开幕式导演最重要的是能够扛得住事，要在关键时刻能够站出来，作出最冷静的判断，能够带着大家一起往前走。张然在这一点上无疑非常优秀。

　　张然坚定地道：“我的想法是这样，结构依然是天地人三篇，这样不需要重新设计结构，只需要对几个节目进行替换就可以了，能够节约时间。走文化路线肯定不行了，再按这个风格来做也很难达到上一版的水平，我建议走视觉路线，展现大情怀、大文化、大想象、大浪漫，大家觉得怎么样？”

　　“我们的方案已经曝光，就算我们拿出一版差不多的，大家也不会觉得惊喜。我们换一个风格，反而会有惊喜！”

　　“我支持走视觉路线！”

　　一个半小时后，新的竞标方案确定。整个方案的模式依然采取了天地人的结构，一共九个节目，天篇三个节目《太极》、《青铜器》、《霓裳》，地篇《长城明月》、《春江花月夜》、《司南》，人篇《少年的梦》、《建设者》、《同一个地球》，点火方案是林樱的空中火环。

　　方案确定下来后，所有人都按照上次的分工开始工作，林樱负责技术方案、任东生负责预算方案，张然负责创意方案。其他的人也都各司其职，易中天负责文案，韩立勋负责图案……

　　每个人的桌子都摆上浓咖啡，犯困了就猛喝几口，继续工作。即使是唐·米歇尔他们这些纯正的美国人这个时候也把八小时工作制抛到了脑后，全力进行工作。

　　没有人抱怨，没有人怀疑，也没有想要放弃，所有人心里都有一个信念，我们要赢！

　　下午四点，陈宁宇打来电话，警方已经把案子破了，标书确实是从天工重彩的员工泄露出去的，人已经抓了。至于为什么要这么做，现在还不清楚。

　　张然松了口气，制图工作还是得天工重彩来做，不把人找出来他真的不放心，现在人找到了就好办。

　　挂掉电话后，张然喝了两口咖啡，开始埋头工作。

　　从凌晨一直忙到现在，整个团队的人都没有休息，都在拼命。即使是这样，到现在为止，标书也才完成了四分之一。

　　任务实在太艰巨了，简直让人看不到希望！


第457章 最后一分钟

　　2005年7月31号，奥运会开闭幕式竞标递交方案的截止日。

　　上午9点，奥组委驻地北平东四十条24号的青蓝大厦就是一片繁忙景象。奥组委文化活动部是负责竞标方案的部门，就更加繁忙了，部长王林不住的布置工作。张然团队方案泄露的事给每个人敲响了警钟，保密工作绝对不能只是嘴上说说，否则很容易出问题。

　　到目前为止奥组委收到了将近400份竞标方案，不过都是海选方案。其实奥组委搞海选只是个形式，为了增强群众参与感，开幕式专业性太强了，普通人几乎不可能做出高水平的方案来。奥组委对海选方案也没抱什么希望，重点是定向征集的12份方案。

　　9点10分，定向征集的第一份方案送到了，是以蔡国强为首的海外艺术家团队。整个团队包括蔡国强、马雯、谭盾在内8位纽约艺术家。

　　蔡国强他们也明白国家不大可能把导演这个权力交给自己，他们在竞标开始就表示不当总导演，他们只是希望参与进来，帮开幕式更艺术、更国际、更当代。

　　蔡国强团队离开不久，解放军团队出现了文化活动部，送标书的几位都是军人，全部穿着军礼服，英气逼人，看得文化活动部的小姑娘眼里直冒星星。

　　9点40分，张艺谋和杰克莫顿联合团队的标书送到了。张艺谋本人并没有出现，标书是由团队的工作人员送来的。

　　10点，文化活动部办公室的电话响了，是歌华团队负责人打来的：“有几家团队交方案了？”

　　“3家！”

　　“3家，知道了，我们快到了。”

　　过了十几分钟，电话又响了起来，是中演团队的打来的：“收了几份方案了？3份啊，我们在路上，马上就要到了。”

　　一个上午，电话此起彼伏，都是来打听几家交了方案的，都说在路上，快到了，可左等右等不见人来。文化活动部的人都有点懵，怎么回事儿？北平堵车也没堵到这种程度吧？

　　青蓝大厦旁边的咖啡馆里。

　　国家歌舞团、央视、北奥公司联合团队的负责人陈维亚歪在椅子上，手里端着咖啡杯，正和歌华团队的负责人王建琪聊天。

　　他们两家团队早就抵达了青蓝大厦，不过都没有把标书送到奥组委。今天奥组委已经收到了3份标书，他们送过去的话肯定就是第4个，4跟死同音，为了讨个好口彩，谁也不想当第4个，担心第4个投标就死定了。

　　其实不只是他们，还有好几家团队也已经到了，都不想当第四个递交标书的，就在这附近的咖啡馆呆着。

　　陈维亚喝了一口咖啡，慢悠悠地道：“说实话，之前我一直认为这次竞标就是在张艺谋团队、解放军团队、你们歌华集团，还有我们四家团队之间进行。不过昨天在网上看了张然团队泄露的方案真的是大吃一惊，没想到他们会做到这种程度。我还是小看天下英雄了，这次竞标恐怕要比想象的激烈啊！”

　　王建琪淡淡笑道：“是啊，我们看到那个方案也吓了一跳。他们把传统文化和现代艺术结合得特别好。尤其是《文字》那个创意真的特别巧妙，是现代科技和中国传统文化的完美融合。李安特别喜欢这个创意，认为放在开幕式上会是一个亮点，可惜曝光了。不过张然能够拿出这样的方案来倒不奇怪，他们的竞标团队可不比谁弱！”

　　陈维亚知道张然是联合歌剧舞剧院一起竞标，不过歌剧舞剧院搞这种大型广场艺术不如国家歌舞团，也不如歌华集团，否则奥组委也不会不找他们。听到王建琪这么说，他有些诧异：“怎么，张然找了很多厉害的帮手？”

　　王建琪微微点头：“从国内找了一批，又从美国找了一批。其中好几个是李安准备邀请的，结果被张然先下手了。包括建筑设计师林樱，亚特兰大奥运会的总导演唐·米歇尔，雅典奥运会的灯光设计鲍勃·迪金森等人。”

　　陈维亚恍然大悟：“难怪啊，奥运会开幕式是专业性非常强的工作，张然根本就没有这种经验，我说他怎么能拿出如此优秀的方案，原来是有这么多高参啊！可惜他们的方案曝光了，两天的时间就算能重新拿方案出来，制作标书也来不及了！”

　　与此同时，香格里拉酒店的会议室里，张然正和团队成员开会。方案出现了问题，很可能完不成了。

　　韩立勋看着张然，神情凝重地道：“《长城明月》涉及到的东西太多，节目太复杂，恐怕完不成了！现在怎么办？要不要放弃这个节目？”

　　所有人的目光都集中在了张然的脸上，这事非常难选择，去掉《长城明月》不光是少一个节目那么简单。《春江花月夜》讲的是江南，《长城明月》讲是北方文化，从地域上来说一个南一个北。除此之外，这个节目承载了很多的中国元素，长城、兵马俑，以及戍边情怀。去掉这个节目，整个方案就不完整，存在重大缺陷，拿去竞标几乎没有胜算！

　　如果保留《长城明月》，时间很可能来不及，标书做不完。如果不能按时将标书送到奥组委，那一切努力都白费了。

　　张然真的犯愁了，满脸纠结，不停地抓头发，真的很难选择。只是时间有限，又根本没有太多的时间让张然权衡，他必须尽快作出选择。

　　在简单权衡之后，张然下定了决心！

　　佟瑞瑞见张然的眼神逐渐坚定，知其已有决断，开口问道：“张然，我们该怎么办？”

　　张然斩钉截铁地道：“竞标的截止时间是4点。从我们这里到青兰大厦开车至少要40分钟。两点半之前如果不能完成《长城明月》，就放弃这个节目！不过现在没还有到放弃的时候，大家继续！”

　　张然是整个团队的核心，在这种关键时刻就是需要他一锤定音，既然他下定了决心，那么大家自然都按照他的想法来，所有人都开始动起来，继续《长城明月》的相关工作。

　　到下午3点，奥组委的12家定向征集团队有9家提交了标书，陈凯哥、派格太合团队，以及张然团队还没有出现。

　　3点10分陈凯哥出现在了文化活动部，将标书交给到了王林的手中。陈凯歌在接受奥组委邀请后，亲自手写了一套创意方案，以此表达自己的奥运之情。

　　3点40分，派格太合团队终于出现了。派格太合的总裁孙健君亲自将标书送到了王林的手中。王林松了口气：“你们怎么才来啊？我们还以为你们赶不上了呢！”

　　孙健君擦了擦头上汗，道：“要打印的东西太多了，两个同事连续干了两个通宵，两点钟才打印完，再装订好，又装在一个特意定做的铁盒子里送过来。怎么还有团队没送来吗？”

　　王林神情凝重地道：“张然团队的标书还没送到！”

　　孙健君这两天忙得昏天黑地，并不知道标书泄露的事：“可能在路上，应该很快会送到，奥运会竞标都是花了心血的，谁都不可能错过！”

　　这时的张然已经快要疯了，十分焦急的按着喇叭。前面不远的地方两辆车发生了擦挂，两个司机吵了起来，造成了交通堵塞。张然本来想掉头，但后面车来得太快，被紧随而来的汽车给堵住了，根本无法掉头，想要绕路根本行不通。

　　就在这时，张然看到警车过来，立刻从车上冲下车，将情况告知了执勤的民警，希望得到帮助，让自己尽快将标书送到奥组委。民警认出了张然，两个吵架的司机也认出了张然。这两天张然团队标书泄露的事闹得沸沸汤汤，几乎是无人不知。

　　两个争吵的司机听到自己把送奥运标书的车堵住了，有点无地自容，停了下来。他们先是向张然道歉，然后向民警认错：“警察同志，奥运会要紧，你赶紧送下张然他们吧！我们自己去交警队报道！”

　　“对啊，奥运会是大事，我们这是小事，你赶紧送下张然吧！”

　　民警看了两个司机一眼，立即驾驶警车鸣笛开道，让张然跟在后面，向着青蓝大厦一路狂奔。

　　3点55分，距离截止只剩下5分钟了，张然团队还是没有出现。

　　王林脸上看不到什么表情，但他的手指在不住的敲击着桌面，显示出他内心的不平静。

　　负责联络工作的韦玉芬看了看时间，看向王林问道：“王部长，能不能延长一下时间？刚才我联系张然他们那边，他们已经出发了，肯定会过来的！”

　　王林看了韦玉芬一眼，慢慢摇头：“不能！这是奥运竞标，不是小孩过家家。全世界多少双眼睛盯着我们，如果为张然团队延长时间，人家会怎么看我们？这事绝对不能做！”

　　“可是张然他们泄露的创意那么好，他们完全有可能拿出更好的方案来，要是他们不能加入奥运团队，真的太可惜了！”

　　“没办法。规矩就是规矩！！”

　　时间一分一秒的过去，整个文化活动部的人都变得焦躁起来，像热锅上的蚂蚁似的，坐立不安。

　　“距离截止只有一分钟了，张然他们恐怕是赶不上了！”韦玉芬看着墙上的时钟，微微叹了口气。张然明明那么优秀，他们的方案明明那么出色，却偏偏泄露了，真的太可惜了！

　　整个文化活动部的人都在叹气，目光凝聚在了墙壁的挂钟上。整个办公室静寂无声，所有人都随着指针的跳动暗暗倒数，就像新年倒计时似的。指针跳动发出的哒哒声，犹如马蹄踩在众人的心坎，让人难以呼吸。

　　就在此时，啪啪的脚步声响起，随即一个年轻人怀里抱着一个红色的纸箱出现在门口，他好似一道闪电，向着王林狂奔而来。

　　整个文化活动部的人都是一震，很多人都站了起来，来人不是别人，正是张然。

　　张然以迅雷不及掩耳之势冲到王林面前，将手中厚厚的标书重重一搁：“北电、歌剧舞剧院、世纪巅峰联合团队的标书。”张然看向墙壁的大钟，问道：“我们没有迟到吧？”

　　王林抬头看了一眼时钟，微微一笑道：“现在是15点59分45秒，你们的标书有效！”


第458章 邀请周星池

　　张然站在尖沙咀山林道20号锦兴大厦前抬头望了望，没有看到星辉公司的牌子，不过他知道星辉公司就在401室。

　　递交奥运会开幕式的标书后，张然好好睡了一觉，第二天就坐上了前往香江的飞机。奥运会述标要等到9月份去了，现在他可以腾出手来做其他的了。他这次到香江是来找周星池的，除了黄圣依解约的事，还有更重要的事要谈。

　　张然和周星池没见过面，也没有任何交集，贸然上门不好，就拜托江自强帮自己约周星池见面。江自强在香江电影圈影响比较大，跟周星池关系也不错，有他出面周星池果然爽快的答应了。

　　叮的一声，紧闭的电梯大门缓缓打开，张然迈步走出了电梯。

　　走出电梯张然就看到了星辉的招牌，以及穿着黑色职业装的前台。星辉的前台跟其他公司不同，长得特别个性，很像《功夫》里面的龅牙珍。

　　不愧是周星池，这前台太有个性了！很有无厘头风格嘛！

　　张然走过去，看着个性十足的前台道：“小姐，我是张然，跟周星池先生约好三点见面！”

　　“张然先生，您好！”前台冲张然咧嘴一笑，露出自我感觉良好的笑容，那嘴大得简直能吞下一头牛，“周先生正在等您呢！你自己进去就可以了！”说着，她拿起在身前的电话上按了两下：“周先生，张然先生到了！”

　　这姑娘的嘴比姚辰的要大一倍，简直是血盆大口啊！张然赶紧道了声谢，走进了星辉公司。

　　在会客室，张然见到了头发花白的周星池：“周先生，你好！我是张然，冒昧前来打扰，还望多多原谅！”

　　周星池知道张然，年初的贺岁档大战，他的《功夫》本来是一路领先，但最终张然凭借金球奖和奥斯卡提名实现了惊天逆转，因此对这个叫张然的年轻人记忆犹新。他打量着张然，还真是年轻啊，十分客气地道：“别叫我周先生，叫我星仔吧！”

　　张然微微一怔，什么仔应该是叫呼年纪比较轻的人吧，周星池比自己大多了，这么叫好像不太合适。不过转念一想，这是周星池要求的，说不定他喜欢那种年轻的状态呢？于是开口叫道：“星仔，你好！”

　　周星池眼睛瞪大了，看怪物似的看着张然：“你真叫我星仔？”

　　张然听人说过周星池脾气古怪，不过他相信脾气古怪的人，一般不会特别虚伪。不会口里说叫我星仔吧，别人真叫了心里又不爽。他笑着道：“对啊，你不是让我叫你星仔吗？”

　　周星池仰头大笑，笑得眼泪都快出来了。星仔这个称呼，盛行于他跑龙套的时候；不过现在几乎所有人见到他都是异口同声饱含12分敬畏地叫星爷，即使是合作过的演员很多在面对他的时候也叫星爷了。

　　可这并不是他想要的，他不喜欢被人叫星爷，喜欢别人叫他星仔。

　　张然这样的年轻人叫自己星仔，让周星池觉得自己还年轻，心情非常愉快：“其实我真的希望大家都叫我星仔，可大家都叫我星爷！只有你敢叫我星仔！难怪你能拍出《飞行家》那样的电影，真的是个很直爽的人。我很喜欢《飞行家》，特别是那个镜头，像画卷一样，向两边展开，简直不可思议，我喜欢你的电影，也喜欢你。”

　　张然道：“谢谢，可能因为我对你无所求吧，我不会找你演戏，也不指着你赚钱，我跟你是平等的，没想过要奉承你，就比较随便！”

　　“有道理！”周星池点了点头，又看向张然，“你为什么不找我演戏？难道你觉得我演得不好？”

　　张然一直觉得周星池的电影有些孩子气，李安也这么说过。不是说电影幼稚，而且他拍的电影比较纯真，有很多童真的东西在里面。张然觉得能够拍出这种电影的人，应该比较孩子气，现在一见果然如此。他哈哈笑道：“不是演技的问题，是风格的问题。再说了，一个剧组最好只有一个强迫症患者，有两个的话很容易打起来的！”

　　“有道理！”周星池大笑起来，他越来越喜欢这个年轻人了，“你找我到底什么事？”

　　张然咳嗽一声，正色道：“是这样的，我们北电、韩国中央大学，还有日本大学，准备成立一个培养新人的导演学校，以好莱坞电影工业规范为教学内容，叫亚洲电影学院。我们只招十来个学生，但老师却是最优秀的，包括法国的吕克·贝松、韩国的朴赞郁、今年刚刚拿到奥斯卡最佳外语片奖的亚历桑德罗·阿曼巴等等。”张然看了看周星池：“我今天过来就是邀请你加入，到学校担任教师。”

　　周星池不是第一次接到大学的要求，03年他被西南民族大学聘为客座教授，04年又成为人大商学院兼职教授。不过张然说的这个听上去跟他之前接到的邀请似乎有点不同，问道：“教师？需要上课吗？”

　　张然笑着点头：“我们是请你做老师的，当然要上课！”

　　这回是真的请自己到大学教书，跟之前的名誉教授完全不同。周星池有点兴奋，我可以做大学教授了，不过他又有些诧异：“你们以好莱坞电影工业规范为教学内容，我是香江导演，完全不懂好莱坞，怎么找我做老师？”

　　张然笑着解释道：“我在美国读大学的时候，有个老师是波兰人，他从来没有拍过好莱坞电影，但他教出来的学生大部分还是进了好莱坞。我们不需要你教好莱坞知识，不需要你教好莱坞体系的东西，我们只需要你教怎么拍电影。其实在华语导演中比你更懂好莱坞的导演我数不出三个来，正因为懂好莱坞电影，所以你可以挥洒自如的运用好莱坞的桥段，就如同昆汀运用香江电影的桥段。我们办学校不是为了复制好莱坞，去拍好莱坞电影，而是学会用好莱坞的手法讲东方的故事，这正是你可以教大家的！”

　　尽管周星池觉得当大学老师是件很拉风的事，但太浪费时间了，慢慢地摇头：“我还是喜欢做导演。”

　　张然很清楚，周星池不是一句两句能够搞定的，说再多不如都不如让他看到切切实实的好处：“《功夫》的海外票房不错，不过海外版权都是买断，价格不是特别高，你实际上获得的利润相当有限。就拿《功夫》来说，电影在北美的票房超过2000万美元，DVD收入也很高。不知道你从北美获得的收入有1000万美元吗？”

　　周星池看着张然没有说话，不明白张然说这个干什么。

　　张然笑了笑道：“我的电影《飞行家》虽然拿到了金球奖和奥斯卡提名，但在北美的票房也只有900多万美元。不过票房、DVD，以及其他相关收入加起来，在北美获得的收入却有近1000美元。为什么？因为我跟狮门有良好的合作关系，我拿的是分成，票房、DVD，电视点播我都能够分钱。你比我大，社会经验比我多，相信你一定明白这个世界是讲人脉关系的，就拿《少林足球》来说，因为种种原因无缘内地，过亿票房就泡汤了。你的《功夫》被华谊偷票房，要不是有人爆出来的话，又是两三千万的损失。如果你有强大的人脉，有强大的合作伙伴还会这样吗？”

　　周星池脸色有点难看，《少林足球》内地无法上映，损失非常大，而《功夫》被偷票房，让他非常寒心。这是让他非常不舒服的两件事，现在张然却当面讲了出来，他显得有些不快：“你说这些干什么？过去的事情就不要再提了！”

　　张然淡淡地道：“我们组建亚洲电影学院是为了培养年轻导演，除此之外还有一个重要的目的，就是建立起一个平台。一个以北电为中心，以中国为中心的电影平台，美国的狮门、法国的欧罗巴影业、韩国的EJ娱乐、日本的GAGA影业都是我们的合作伙伴，我们的网络会遍布全世界。如果你来做老师，那么这个平台就能为你所用。你的电影海外发行会更顺畅，而且你能够拿到分成，可以获得更多的利润！”

　　周星池微微一怔，他的两部电影《少林足球》和《功夫》海外票房都相当好，很多地方都刷新了华语片的记录。不过正如张然说的那样，这些票房和他没有太大关系，因为基本上都是买断。如果自己的电影能够分成的话，那自己获得的收益会多很多！周星池是有名的爱财，想到拍一部戏能够多赚上千万，心里不由激动起来。

　　张然继续道：“只要不是瞎子都能够看出来，华语电影的未来在内地。作为电影人想要获得更好的发展，肯定要北上。作为演员或者导演北上倒是容易，签公司就行了。不过你是星辉的老板，星辉想要北上发展，那就需要人脉关系。你来当老师的话，那你就是北电的一员。凭借北电的人脉和关系，再遇到《少林足球》那样的事就可以摆平，不会像当初那样杯具了！”

　　连吃两次亏，周星池确实怕了，哪怕他再有名气，没有人脉关系在这个圈子里是吃不开的。最近他准备北上拜望中影掌门韩三平，希望借韩三平的影响力为自己扫清障碍。

　　不过周星池是个木讷寡言、不善交际的人，让他去拉关系确实有点为难他。现在张然这番话，有点天上掉馅饼的感觉：“那我要上多少课？太多我就没法拍戏了！”

　　张然听到周星池这么说，知道大事定了：“上课的时间很少，我们只有第一个月有理论课，剩下的就是实践拍片。最开始两次作业可能需要老师盯着，到后面就是学生自己拍，老师只需对作业进行评点就可以了。学生一个月拍一次作业，你通过网络进行点评都可以。大二学生基本在剧组实习，根本不需要你管；大三学生开始拍长片，都是商业片，你可以担任作为制片人，对电影的质量进行把控，这样可以拿到电影的分成，不愿意担任也没关系，由老师自己决定！”

　　周星池点头：“好吧，我试试！”

　　张然笑了起来：“那以后我就要叫你周老师了！”


第459章 周星池请客

　　其实张然讲的东西半真半假，很多还是他的构想，并没有实现。周星池不傻，也没有全信张然的话，不过有一点他是知道的，和张然合作能够借助张然和北电的人脉获得更多的收益。

　　《少林足球》和《功夫》的遭遇让周星池明白，内地娱乐圈不好混，因此他需要一个人品很好的合作者，而张然和北电是无疑是最佳选择。

　　周星池笑了笑：“周老师？听上去有点不习惯。”

　　“我刚做老师的时候，也不习惯，慢慢就习惯了。”张然拍了一下脑门，“差点忘了，这次过来除了请你做老师，另外是想谈谈黄圣依的合约。她和星辉签了八年的合约对吧？”

　　“是的！”周星驰肯定地回道。

　　“我想买下她的经纪合约。”张然道。

　　“那怎么行，我们好不容易才把她捧红，怎么能放她走呢？”周星驰脸色沉了下来，黄圣依是自己捧红的，张然却想把她挖走，简直欺人太甚。

　　“你是个很厉害的导演，但终究只有一个人，星辉产量实在太少了，两三年才有一部戏。星辉在内地又缺乏人脉，黄圣依很难接到好剧本，好角色，这对她的发展不利。女演员的演绎生涯很短，两三年得不到像样的机会就毁掉了。”张然很认真地道，“你这样的导演，捧一个花瓶还不容易吗？”

　　周星驰瞪着张然，十分不快：“既然你这么看好她，当初为什么不签下她？”

　　张然摇头：“我以前没签演员，以后也不会签，我不会做和艺人经纪有关的业务。我女朋友张婧初的合约都在荣信达，连她都没有签，更何况其他人。我觉得影视和经纪业务搅在一起并不是好事，影视制作公司经营经纪公司，在挑演员的时候就容易受到限制，一般都会优先考虑本公司艺人，而不是以合适作为第一考量，这对电影不是好事。好莱坞在这一点上做得比较好，我觉得应该向好莱坞学。”

　　周星池打量着眼前的张然，非常不解：“她是你的情人？”

　　张然笑着摇头：“不，她是我的学生。”

　　周星池注视着张然，他可以看出张然没有撒谎，就更加不解了：“你为什么会对一个学生做这么多？”

　　张然淡然一笑：“现在内地，不只是内地，香江也是，年轻人哈日哈韩特别严重，觉得日韩特别时尚。为什么会哈日哈韩，因为我们的时尚和潮流跟在日韩的屁股后面转。一个服装款式，最先出现在时装周，两三个月后欧美开始流向，大半年之后日韩开始流行，一年后国内才开始流行。年轻人最喜欢追逐潮流，而我们的流行文化跟着日韩在走，那哈日哈韩也就不奇怪了。可我们为什么要跟在日韩的屁股后面？为什么不能从时装周拿概念回来，包装我们的明星？如果我们在时尚方面走得比日韩快，还有多少人会哈日哈韩？黄圣依他们是我带出来，别的不敢说，起码在穿衣打扮上不会追逐日韩。一两个也许改变不了什么，但如果是一二十个呢？如果我们有大批比日韩更好看，更时尚的明星，有比日韩更精良的影视作品，到时候谁哈谁？”

　　周星池微微点了点头，他明白张然要做什么了，不过他不明白张然为什么要这么做：“这么做对你有什么好处？”

　　张然没有正面回答：“今年上半年乔治·卢卡斯向南加大的电影学院捐款1.75亿美元，其中7500万美元用于重建电影学校。可能很多人不理解，他为什么要捐这么多钱，但我明白他在做什么。卢卡斯喜欢电影，而他的工业光魔也离不开好莱坞。只有好莱坞电影产业健康持续的发展，工业光魔才能获得更好的发展，他也才能够赚更多的钱。南加大跟好莱坞体系结合得最紧密，卢卡斯把这些钱投给南加大，学校就能源源不断的提供优秀人才，从而保证了整个好莱坞的持续发展，而卢卡斯和他的工业光魔也就能获得更多的利润。

　　我现在做的，建立亚洲电影学院也好，帮黄圣依也好，就是培养市场。我们有13亿人口，如果我们能把市场培养起来，让所有观众都看国产电影，哈我们自己的明星。一部电影就算1亿观众看，票价算30块一张，那也是30亿票房！想想你的《少林足球》，你的《功夫》，要是都是30亿票房，你会赚多少钱？”

　　周星池略微算了一下，口水差点掉出来，要是《功夫》的票房能到30亿，自己能分好几亿啊！现在他彻底明白张然在做什么了，不过他笑着摇摇头：“香江电影有远见的人太少了，当初要是大家能够看得长远些，也许就不会落到现在这个境地了。都只想着钓鱼，不知道养鱼，结果把鱼钓光了！”

　　张然对此没有作出评价，电影人缺乏远见只是香江电影衰落的原因之一，但最根本的还是香江本土市场太小，支撑不起庞大的电影工业，当外埠市场一丢，香江电影自然就崩盘了。韩国电影也是同样的道理，在张然重生前韩国电影建立起了自己的工业，不过由于本土市场不够大，韩国电影很难制作好莱坞规模的大片，市场决定了韩国电影产业的上限。

　　真正有希望扛起对抗好莱坞大旗的只有中国，不过前提是建立起完整的电影工业！

　　张然不想就这个问题进行深入的探讨，看向周星池，道：“还是说正事吧，解约的事怎么样？”

　　周星驰喜欢张然，也打算跟张然合作，但在钱上面他不可能便宜张然，就道：“其实我们有针对黄圣依的详细培养计划，她一解约我们所有的努力都付诸东流，付600万解约金，人就是你的了！”

　　张然不信星辉有针对黄圣依的培养计划，不过他也没有拆穿，只要答应解约就行，躬身致意：“没问题，付解约金是应该的。”

　　解约的事很快谈妥，不过现在没法签合同。这次黄圣依没有过来，张然也没有带律师。不过张然早就跟李小晚说好了，由荣信达接受黄圣依的经纪业务，那么接下来就是李小晚的事了。

　　谈完黄圣依解约的事，两人的话题回到了电影上。张然和周星池都是极度热爱电影的人，也都是对电影极有想法的人，这回算是有了最好的交流对象。两人说香江电影，说好莱坞电影，说内地电影，也说自己的电影，一说起来就简直收不了口，大有相见恨晚之感。

　　下午四点，周星池的秘书进来，问他们要不要吃点东西，香江有喝下午茶的习惯。

　　秘书刚一说完，周星池站起来道：“张然，我请你喝下午茶。”说着，他马上从皮包里掏出一张一百的港币交给秘书道：“我们两个人的，记得找零啊！”

　　张然差点没笑出声，《国产凌凌漆》里面的抠门司令果然是有原型的，都说周星池抠门，果然够抠的！

　　下午茶很快送来了，两人边吃边聊谈，继续谈电影的事。

　　到下班的时候，周星池还显得有点意犹未尽，和张然的交谈给他带来了很多的灵感。不过他不得不按耐住话题，看着张然，满是期待地道：“我请你吃饭！”

　　都说周星池抠门，现在他主动请自己吃饭，张然自然要给面子：“那我就不客气了！”

　　和周星池吃饭有点麻烦，他的名气实在太大，而香江的狗仔又特别厉害，为了避免自己被偷拍，周星池让司机载张然，他自己戴上口罩帽子骑单车去餐厅。

　　到了餐厅，周星池非常大方地招呼张然点菜，让张然不要客气。张然真的没有客气，难得有宰周星池的机会，自然要狠狠下刀，就点了几个颇贵的菜。

　　不过等两人吃得差不多的时候，周星池拍了拍自己的口袋，满脸无辜地道：“我忘记带钱包了！”

　　张然一拍脑门，很多人说过周星池请客经常不带钱包，自己怎么就忘了呢。他盯着周星池眨了眨眼睛：“你是这里的常客，可以挂账吧？”

　　周星池连忙摆手：“不是常客，一点都不熟！”

　　张然捏着自己的下巴问道：“要是我没有带钱包怎么办？”

　　周星池满脸是恶作剧得逞的笑容：“你不可能不带钱包的，要是不带钱包怎么坐车？”

　　张然开始揉肚子：“唉哟，肚子不舒服，我要上个洗手间！”

　　周星池站了起来，看着张然道：“卫生间比较难找，你肯定找不到，我陪你一起去。”

　　张然举手投降：“算你狠，今天这顿饭我请你！”

　　周星池听到张然这么说，顿时乐了，拍了拍张然的肩膀：“对嘛，你把黄圣依都挖走了，本来就该你请我啊，下次我请你！”

　　原来是为黄圣依的事，小小报复自己一下，张然也笑了起来：“算了，下次还是我请吧！”

　　周星池看着张然，笑眯眯地道：“你这个人真有趣，竟然一点都不生气！我越来越喜欢你了！”

　　张然很认真地道：“因为你把我当朋友啊，如果不把我当朋友，也不会搞这种恶作剧！既然你把我当成朋友，那我肯定也把你当成朋友，吃顿饭没什么好计较的！”

　　周星池盯着张然看了几秒钟，像老朋友一样搂着张然的肩膀，笑得十分灿烂：“我真的越来越喜欢你了！”

　　张然回到的宾馆的时候，张婧初也购物回来了。按照计划，张然忙完香江的事，就要去法国拍《巴黎我爱你》。张婧初最近没接戏，也没有接其他的通告，正好跟张然到巴黎去游玩，就当是度假。

　　今天张然要跟周星池谈事，张婧初对此毫无兴趣，就去尖沙咀购物了。

　　此时，张婧初看到张然回到，在他面前转了一圈，得意地道：“张然，你看看这条裙子怎么样？”

　　张然围着张婧初转了一圈，捏着下巴道：“天蓝色印花连衣裙充满清新的味道，让人显得清爽大方。裙摆偏长，托着薄薄的雪纺，行走间飘逸动人，显得非常灵动，特别适合你。媳妇儿，你越来越会穿衣服了！”

　　张婧初本来就觉得不错，听到张然这么说心里就更美了，在张然脸上亲了一下：“谢谢夸奖！”

　　“这谢礼也太少了吧？”张然顺势搂着张婧初，吻住了她的嘴唇。


第460章 续集和换角

　　抵达法国之后，张然没有急着带张婧初到处游玩，第一件事是开会，跟吕克·贝松、尼尔一起商讨《时空战士》续集的问题。

　　《时空战士》这样大卖的商业电影肯定会推出续集，张然之所以没有急着推出续集，主要是剧本没弄好。现在剧本已经完成，也就是续集启动的时候了。

　　尽管上次拍《时空战士》的过程中吕克·贝松阴了张然一次，张然完全可以撇开吕克·贝松单干。不过张然并没有这么做，他想要做的事很大，光靠他一个人不可能完成，必须尽可能团结更多的力量。

　　因为审查的问题，很多故事放在国内没办法拍，放到国外就没问题。在国外有合作伙伴，拍国外的戏会省很多麻烦，比如这次拍《巴黎我爱你》，张然要拍的故事发生在酒吧中，真到酒吧去拍会很麻烦，他就请吕克·贝松帮忙，按照需要在欧罗巴影业的摄影棚中搭了一间酒吧。

　　不过张然不喜欢重复自己，因此不打算自己拍《时空战士》的续集。他把拍摄的任务交给了尼尔，对尼尔的能力他是绝对信任的。

　　尼尔将剧本放到吕克·贝松面前：“剧本是由我和张然共同完成的，他拉的故事框架，剩下的是我完成的，你看一下剧本。”

　　吕克·贝松接过剧本看了起来，《时空战士》最吸引人的悬念就是六个平行世界，但《时空战士》已经把这个悬念解开，那续集靠什么来吸引观众呢？吕克·贝松想过这个问题，但他没有想到什么好的解决方案，因此他对张然他们的这个剧本很好奇。

　　吕克·贝松对张然的能力是绝对信任，续集的故事也果然没让他失望，一上来就给了他一个惊喜。故事是以章子怡探索一个发生怪事的小镇开始，一个沙漠中的小镇不知道遭遇到了什么袭击，完全被摧毁。时值盛夏，又是沙漠，可章子怡到达现场后却冷得打哆嗦，地上还有大片的水渍。

　　所有人都无法解释这个现象，但章子怡意识到了什么，立即将基努·里维斯叫了过来。里维斯穿越到了另外一个空间，果然是发生了雪崩。

　　里维斯和章子怡意识到出大事了，正常情况下六个平行空间是互不影响的，但现在另一个世界的冰雪却进入了他们所在的空间。这是一个非常危险的信号，六个平行世界间的界限正在被打破，六个世界正在融合。

　　这次运气好，雪崩只是摧毁了一座小镇，如果雪崩发生在某个上千万人的大城市，那会是什么结果？这个世界的灾害够多了，现在灾害却要乘以六，更可怕的是这种灾害无法预警，因为它来自于另外一个空间。

　　一个巨大的疑问摆在所有人面前，接下来怎么办？

　　剧本并不长，吕克·贝松很快就将剧本看完。

　　张然笑着看向吕克·贝松，问道：“你觉得怎么样？”

　　吕克·贝松放下剧本，笑容满面地道：“在悬念上不如《时空战士》，不像时空战士那样充满着悬疑色彩，不过整个故事的视野更庞大，场面更加宏大，具有很高的水准，会是一部非常好看的科幻动作片。有《时空战士》累计的口碑，我相信票房会超过6亿！”

　　张然点头道：“我们还是按照当初的模式，预售融资由你负责，法国由你负责发行，你拿利润的15%，怎么样？”

　　上次吕克·贝松通过《时空战士》赚了几千万美元，在他眼中《时空战士》就是香饽饽，早就盼着续集启动了：“可以，有《时空战士》打底，预售不存在任何问题。只要演员阵容不作大的变动，片商会像蜂群一样向我们扑过来。”

　　张然点头：“章子怡没问题，她都问过我好几次什么时候拍续集了，基努·里维斯也没问题，今年年初的时候我跟他谈过这个问题，他答应出演了。”说到这里张然笑了起来：“不过他缠着我要演文艺片，还威胁我必须答应以后要找他演一部文艺片，不然他就不演。”

　　吕克·贝松哈哈大笑：“你答应没有？”

　　“我答应如果有合适的角色一定找他演，其实他的气质挺适合演文艺片的，如果有合适的角色，我真会找他演。”张然笑着道，“还是说正事，预售放在威尼斯电影节怎么样？能准备好吗？”

　　吕克·贝松想了想：“可以，这次是续集，有《时空战士》的口碑和票房打底，我们不需要做太多工作。”

　　张然点头：“行，那这件事就这么定了！”

　　接下来，三人就预售融资以及拍摄的问题进行讨论。《时空战士》续集的场面更大，投资也更大，整个预算从9000万增加到了1.5亿。如果预售能够顺利完成，那么电影将在明年三月开机，后年的暑期档正式上映。

　　讲到通过金融手段从德国套取资金的时候，吕克·贝松看着张然道：“德国人已经意识到他们税法存在漏洞，现在已经着手修改税法了。明年年底可能就会实行新税法，就没办法从他们身上捞钱了。如果你还有什么大项目的话，可以尽快着手。”

　　上次《时空战士》从德国套圈了上千万美元，这次的续集能够套取更多的资金，纯粹是白捡上千万美元。张然确实很眼馋，但他有自己的计划：“没办法，接下来这部戏我非拍不可，看来是和德国人是无缘了！”

　　吕克·贝松见张然这么说，也没有多劝：“酒吧早就搭建好了，你什么时候开拍？”

　　张然笑着摇摇头：“现在暂时还拍不了，演员出了点问题。女演员本来定的是小甜甜布兰妮，但她怀孕了，现在拍不了，需要重新选角。其实开始我本来就想请诺拉琼斯的，但后来遇到了布兰妮，发现布兰妮挺合适的，没想到定下她后，却又怀孕了。制片人已经联系诺拉琼斯，后天她会过来试镜。”

　　女演员因为怀孕退出的事太多了，《朗读者》女主角最开始是妮可基德曼，后来妮可基德曼怀孕了，不得不遗憾的退出，最终成全了凯特·温斯莱特。不过尼尔觉得奇怪：“你要拍什么故事啊？怎么非要找歌手来演？”

　　张然解释道：“角色是一个喜欢唱歌的女孩，她的情感都是通过歌声来传达的，必须要有好嗓子，用歌手比用专业演员要好，而且女孩比较害羞，找没演过戏的歌手来演员，那种羞涩和紧张的状态也更容易出来。”

　　尼尔觉得好奇：“我能看一下你的剧本吗？”

　　“当然可以。”张然打开自己的笔记本电脑，点开故事板，推到尼尔面前。

　　尼尔认真的看起来，吕克·贝松也走到了尼尔身边，跟他一起看。

　　故事很简单，一个美国女孩在巴黎蒙马特的一家餐厅打工，她法语不是太好，跟人交流不是很方便，因此有点孤僻。不过女孩喜欢唱歌，没事的时候就哼哼。餐厅的老板发现后，就让女孩给大家唱歌。

　　女孩拥有天使般的嗓音，赢得了所有人的掌声，唯独得不到心仪男孩赞赏的目光。在男孩眼里女孩好像不存在，好像听不到她的歌声。直到有一天女孩发现男孩跟朋友交谈的时候，是在用手交流，她才明白男孩是聋人，真的听不到自己的歌声。

　　最终，女孩通过灯光，通个手语和歌声唱出了自己的心声，也赢得了男孩的青睐。

　　这是一个爱情故事，可它的主题是孤独，美国人和法国人，正常人与聋人，这其实就是现代社会的缩影，在现代世界，人们彼此疏离，无法真正交流。最终女孩打破了这种隔阂，赢得了爱情，就是以小见大，说明只有敞开自己的内心，才能治愈孤独。从某种程度来说，电影的主题跟《天使爱美丽》非常接近。

　　吕克·贝松和尼尔都明白张然为什么非要选歌手来演了，这部短片女孩的嗓子太重要，嗓子不够好的话，根本达不到想要的效果。

　　不过让尼尔惊叹的除了以小见大的表达，还有对印象派画作的运用：“你这部戏是在向印象派致敬，我看到了毕沙罗的《蒙马特大街的夜晚》、雷诺阿的《小艾琳》、塞尚的《玩牌者》！”

　　摄影与绘画是相通的，特别是在构图方面，电影导演与摄影们常常从名画中汲取灵感，不少电影中都对各类名画进行过重现，不过像张然这样大量运用的还真的不多。

　　作为法国人，吕克·贝松看出的比尼尔要多：“还有德加的《吧台女侍应》！”

　　其实张然重现的不只四幅，而是六幅画，不过他没有说出来，只是笑着道：“是啊，印象派大师们就是我对巴黎最初的印象，现在既然要拍巴黎，那肯定要向大师们致敬了！”

　　三人就《时空战士》续集的问题，讨论了一整天，直到下午五点才结束。

　　张然和尼尔正准备离开，吕克·贝松突然道：“今天晚上我有一个私人的小聚会，你们来参加吧！”

　　张然回答得非常干脆：“晚上我要和我女朋友去红磨房，算了吧！”

　　吕克·贝松立刻道：“红磨坊那边又破又旧，满大街都是卖性用品的，没什么可参观的。再说了，你要在巴黎呆大个月呢，什么时候去不行？来参加聚会除了影视圈的，就是时尚圈的，都是和我谈的来的朋友。大家呆在一起喝点儿东西，随便聊聊，很随意的！”

　　张然点头：“那好吧！”

　　吕克·贝松笑了起来：“那说好了！晚上八点钟我派车来接你们！”

　　张然和尼尔都道：“好的！”

　　从欧罗巴影业出来，回到宾馆，张婧初也购物回来了。两个人到餐厅吃了饭，就在宾馆里聊天。等到八点的时候，吕克·贝松打来了电话，车子已经在宾馆门口等着了。

　　汽车开了将近一个小时，来到聚会场所，巴黎城郊的一幢别墅。整个别墅装修得宁静淡雅，并没有什么过于繁琐的装饰，倒是摆着一些雕塑，一看就知道出自名家之手。

　　“你们来了？”吕克·贝松看到张然他们，把手中的酒杯放到桌子上，从沙发上站了起来。同时站起来的，还有旁边的几个人。

　　张然看了下吕克·贝松身边的人，这些人他都认识，除了演员、导演，还有时装设计师、摄影师，都是大名鼎鼎的人物。


第461章 张然的迷茫

　　“这是张然，这是他的女友张婧初！”吕克·贝松向旁边的几个人介绍了一下张然他们，紧接着又为张然他们作介绍，“这是夏洛特·甘斯布小姐，这是梅拉尼·罗兰小姐！这是拉斯·冯·特里尔先生！这是……”

　　张然他们和几个人握了一下手，寒暄了一下。尽管有梅拉尼·罗兰这些美人，但张婧初在身边，张然肯定要目不斜视，再说张然本来也不是那种看见个漂亮姑娘就走不动路的人。

　　张然在马丁·斯科塞斯的身边坐下：“马丁，没想到你也在这里，《无间行者》拍完了？”

　　斯科塞斯心情很好，笑呵呵地道：“已经拍完了，法国电影资料馆办了个我的电影回顾展，我是过来参加活动的，你怎么样？”

　　张然就道：“我过来拍《巴黎我爱你》！”

　　斯科塞斯道：“最开始他们也找过我，但我没有时间。我觉得他们找你是对的，你，还有王佳卫，是最能拍出这座城市感觉的人。你们都喜欢印象派的画，电影也都有点诗意现实主义的感觉！”

　　这时，旁边的索菲亚科波拉插话道：“马丁叔叔，张的电影能看到印象派的影响，但他的电影缺乏诗意，没有王佳卫的优雅，倒是有黑泽明的力量。”索菲亚科波拉是王佳卫的粉丝，听到斯科塞斯拿张然这个小年轻跟自己的偶像并列，忍不住反驳。

　　张然是黑泽明的粉丝，听到这话挺高兴：“谢谢，科波拉小姐！”

　　斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉是好朋友，索菲亚科波拉是他看着长大的，这姑娘有天分，但天分有限：“张然和王佳卫的电影看上去差别大，但实际很接近，他们都讲究构图和用光，都喜欢切割空间。只不过王佳卫对空间的处理是碎片化的，喜欢打破空间的连续性，现实空间被不断切割，然后把切割的空间拼贴在一起，形成一种朦胧带有幻化色彩的空间，以此反映人物的孤独。张然也喜欢切割空间，他经常借助墙、门、窗、帷幕等人为制造出空间的割裂，让观众看到被遮挡的人和物，以此来表现人与人交流的困难，人际关系的疏离。两者从本质上，是比较接近的。”

　　索菲亚科波拉不喜欢张然，甚至有点讨厌，这种讨厌来自于张然带给她的挫败感。大概两年前，她的父亲弗朗西斯·科波拉对她说，遇到了一个年轻的天才。她就把张然的电影找了看，看完电影她觉得不错，但仅仅是不错。之后的《时空战士》她甚为鄙视，在她看来这拍这种片子完全是堕落，所谓的天才不过如此。

　　不过《飞行家》出来后，她完全傻了，张然表现出来的能力简直有些超出了她的理解，她简直难以想象那么多反常规的手法揉在一起，竟然能够处理得如此自然。

　　斯科塞斯的话让索菲亚科波拉有点无法可说，斯科塞斯说的是对的，她没法反驳斯科塞斯，心中的怨气的冲着张然去了：“你可真幸运，马丁叔叔这样的大师都为你唱赞歌。”

　　“能结识斯科塞斯先生确实是我的幸运。”张然有点奇怪，自己跟索菲亚科波拉第一次见面，怎么她一幅不爽的样子，难道大姨妈来了？他笑了笑道，“不过说真的，我更羡慕你！”

　　索菲亚科波拉脸一沉：“为什么？”

　　科波拉家族在电影界的地位绝不亚于政治界的肯尼迪家族，她一出世就被家族光环笼罩，所有人都在说她幸运，可没有人知道这光环带给她的压力。

　　“你在黑泽明导演的剧组呆过，看过他拍戏，对我来说这是梦寐以求的事，可惜永远无法实现了。”张然叹了口气道，“要是黑泽明导演还活着就好，可以去见他一面，问他一些问题。”

　　索菲亚科波拉微微一怔，原来张然羡慕的是这个！

　　斯科塞斯感觉张然的话有点不对头，导演在遇到困难的时候，会想着与自己的精神导师交流。斯皮尔伯格拍戏遇到困难就会把黑泽明的电影翻出来看，从中寻求力量。现在张然不是从电影中寻求力量，而是想要跟黑泽明对话，看来遇到的麻烦不小：“你在电影上遇到什么困惑了吗？”

　　张然没想到斯科塞斯竟然看出来了，点头道：“今年上半年我拍了部电影叫《三个傻瓜》，开始的时候挺正常的，但拍到后面总感觉不对。表演、灯光、摄影，所有的一切都没问题，但就是觉得不对，总觉得缺点什么。电影剪辑出来之后，技术上没问题，但还是总觉得不对，好像缺了点什么。但到底是什么我说不出来，反正感觉就是很别扭！”

　　斯科塞斯明白怎么回事了，作为导演有两个能力特别重要，一是创作能力，二是判断能力，也就是常说的艺术感受力和直觉。现在张然就是感受力和直觉出了问题。他笑着安慰道：“每个导演都有找不到感觉的时候，我在拍摄《穷街陋巷》时，也失去了感觉，不知道片子出来会是个什么样。每场戏拍什么都清楚，也知道很多戏不错，但要怎么穿插、口味是什么，我闻不到。每部电影都有一种味道，导演寻找的就是那种感觉，靠的是这个来打动观众。在未知的状况下，只有硬着头皮坚持下去。总觉得手上做的，又不是心里想的，总是不对味。”

　　张然眼睛一亮：“是的，就是这种感觉，拍出来的效果总觉得不对，又不知道哪里不对。我现在感觉自己失去方向了，不知道自己的电影该往哪里走。探索技术，探索内心？表现主义风格，纪实风格？我现在有些迷茫！”

　　斯科塞斯听到张然这么说，脸色就沉了下来，如果只是找不到感觉，感觉自己拍的东西不对味，坚持拍下去就行了。但张然现在不光是没感觉，而是有些迷失，找不到方向，问题就比较严重了。

　　斯科塞斯仔细想了想，知道问题出在什么地方了。张然的迷茫是来自于他的电影风格，《飞行家》最大的特点，最为人称道的是对镜头的运用。他通过横移镜头、长焦镜头压缩电影的空间，通过画面切割，来表现现实对人的束缚。但与此同时，他又通过画外的背景声等手段，打破电影画框，延伸了电影的存在时空。也就是在压缩画面空间的同时，画面空间却是具有开放性。

　　不过这些手法是技巧性的，就像刘翔跑到12秒88，要想继续突破就很困难。张然现在面临的情形跟昆汀当初拍完《低俗小说》类似，《低俗小说》玩的是结构，开创了环形结构电影的先河。在《低俗小说》之后昆汀却经历了相当长的迷茫期，《低俗小说》已经把结构玩到了极致，再把环形结构拿出来就不新鲜了。

　　昆汀也明白这一点，他开始改变自己的风格，拍摄了《危险关系》，结果票房和口碑双重失败。这次失败让昆汀受了很大的打击，好几年才缓过劲来。昆汀好歹是缓过来了，但更多的导演却没能缓过劲来，从此沉沦，在烂片中打滚。

　　斯科塞斯喜欢张然，在他看来张然是个充满想象力，极有天分的导演，他决定帮张然一把：“等你拍完《巴黎我爱你》，把电影放一放，好好理一下思绪，想想你到底寻找的是什么，想要表达的是什么。另外我建议你多看老电影，我就特别喜欢看老电影，做电影就像画家画画一样，向一些大师学习，可以丰富你的调色板，扩大你的画布，你会发现要学的东西如此之多，多看老电影可能会给你带来一些启发。”说到这里斯科塞斯突然想起曾经有人看完《飞行家》后说张然的电影之路会难走，马上道：“你建议可以去见一个人，如果能够和他谈谈，或许会对你有所启发。”

　　张然问道：“谁？”

　　斯科塞斯道：“伯格曼！”

　　英格玛·伯格曼是20世纪最伟大的电影大师之一，一生创作过50多部作品，其中《处女泉》、《杯中黑影》、《呼喊与细语》和《芬妮与亚历山大》先后四次夺得奥斯卡最佳外语片奖。

　　英格玛·伯格曼的作品对当代很多导演产生了巨大影响，包括戈达尔、伍迪·艾伦、李安等人都从他的电影中吸取过营养。伍迪·艾伦在祝贺伯格曼70岁寿辰时说，自从电影被发明出来之后，英格玛也许是这个世界上最伟大的电影艺术家。

　　听到斯科塞斯让自己去见伯格曼，张然微微一怔，如果能见到伯格曼他自然是求之不得。他记得李安拍摄《色戒》时，遇到了很多困难，整个人濒临崩溃。在朋友的帮助下，李安在法罗岛见到了伯格曼。李安就像个孩子抱着老爷子大哭，这个被李安称作精神之父的男人挽救了他。最终李安回到魔都，完成了《色戒》

　　不过张然知道要见伯格曼可不容易，不知道多少名导想要上法罗岛见伯格曼，都被无情的拒绝了，何况自己这种初出茅庐的新导演，他轻轻摇头：“我倒是想拜会他，可他不喜欢会客，听说索科洛夫想要去拜会他，都被拒绝了，更何况我了！”

　　就在这时，一直在跟夏洛特·甘斯布喝酒聊天的拉斯·冯·特里尔突然道：“那个躲在法罗岛上打手枪的王八蛋能给别人什么帮助？那王八蛋！”

　　在场所有人都诧异的看着拉斯·冯·特里尔，伯格曼怎么招冯疯子了？给损成这样！

　　拉斯·冯·特里尔见众人诧异地看着自己，哼了一声：“伯格曼一直很好色，老了也一样。我们可以设想伯格曼老了以后在法罗岛上还是经常打手枪。不管是在他的避难所，庞大的图书馆，还是放映室里，就在瑞典文化的最高殿堂里，坐着一个老不休死命打手枪。他自己说过，老了一样好色，很痛苦。所以我想他一定经常打手枪，他的精囊一定很小，得等上好几天，射出来的量才够看，可怜的老家伙！”

　　在场的人听得目瞪口呆，伯格曼确实好色，所有人都知道他睡电影的女主角是例行公事，但老头好歹也是世界闻名的大师，哪有你说的这么不堪。


第462章 太他么不公平了

　　张然不喜欢拉斯·冯·特里尔的电影，不管是《破浪》、《黑暗中的舞者》、还是《狗镇》都不喜欢。不过张然挺喜欢这个人，他记得好像听谁说过，拉斯·冯·特里尔是伯格曼的铁杆粉丝，多次求见伯格曼都得不到回应，最终恼羞成怒，由粉转黑。他以前对这个说法比较怀疑，但从看眼前的情形来看，很可能是真的，这反应太像因爱成恨的黑粉了。

　　张然看着拉斯·冯·特里尔笑道：“拉斯，听说你特别喜欢伯格曼的电影，他所有的电影你都看过？”

　　拉斯·冯·特里尔闻言怒道：“那是从前，我已经不喜欢伯格曼了，我早就对他说，伯格曼，去你的！你也不要对那老王八蛋抱任何期待，他不会见你，不会给你任何帮助！”

　　在场众人都明白是怎么回事了，这真的是因爱成恨，由粉转黑的典型啊！

　　斯科塞斯微笑道：“我想伯格曼会见张然的！”

　　拉斯·冯·特里尔就像被踩了尾巴的猫，顿时炸毛了：“凭什么？不可能！”

　　斯科塞斯解释道：“伯格曼一直在法罗岛上生活，有一个私人电影院，每天会看两到三部电影，他看过张然的《飞行家》，非常喜欢。”斯科塞斯看了一下时间，对张然道：“现在太晚了，明天我给伯格曼打个电话，我想他知道现在的你状态后，会和你聊聊的。”

　　张然赶紧道：“马丁，谢谢你！”

　　拉斯·冯·特里尔咳嗽一声，看向斯科塞斯，问道：“斯科塞斯先生，那老王八蛋提到过我的电影没有？”

　　斯科塞斯耸耸肩膀：“很抱歉，他并没有和我谈到你的电影！我告诉他最近有个叫张然的年轻导演，拍了部电影《飞行家》，特别棒。他看完后，对我说，黑泽明离开我们之后，我曾非常伤心，但看过《飞行家》的电影后，我看到了一个优秀的接班人。”

　　在场的导演和演员听到这话都是哇的一声，很多人看张然的眼光都一样了，黑泽明的接班人，这不是媒体说的，是伯格曼说的，这简直是至高无上的赞誉啊！

　　张婧初挺起了胸膛，脸上洋溢着无比的自豪和满足，我家张然果然是最棒的，连伯格曼都这么说，这可是伯格曼啊，不是奥特曼！

　　张然喜欢黑泽明的电影没错，也确实受到了黑泽明的影响，但他并不想做黑泽明的接班人。他要做张然第一，并不做黑泽明第二，摆手道：“黑泽明导演的接班人是北野武，我可做不了黑泽明的接班人！”

　　斯科塞斯明白张然的心思，张然是个谦虚的年轻人，但骨子里又非常骄傲，就道：“伯格曼还说《飞行家》是很优秀的电影，可惜导演还没有真正面对自己！”

　　张然一怔：“这话什么意思？”

　　斯科塞斯摇头：“我不知道，如果他答应见你，到时候你去问他吧！”

　　……

　　张然和张婧初手牵手在香榭丽舍大街漫步，一边欣赏着街道，一边享受着阳光，脸上是心满意足的笑容，十分惬意。

　　正走着，张婧初“哎呀”一声，身子往后仰，眼前就要滑倒。张然眼明手快，一把抱住了她：“小心！”

　　张婧初站稳后，往地上一看，叫了起来道：“我踩地雷了！”说着她满脸郁闷的走到墙边收拾自己的鞋子。

　　巴黎街头有三多，美女多，鲜花多，狗屎多。甚至有人说，如果在巴黎没有踩过巴黎味道的狗屎，那真的是白来了一趟巴黎。张然笑着安慰道：“我听人家说，在巴黎街道上踩上了狗屎，象征着走运，说不定我们今天会捡钱包呢！”

　　张婧初白了张然一眼：“讨厌！”

　　踩到狗屎没有影响张婧初的心情，她很快忘记了这点不快，牵着张然的手继续在这条号称巴黎最美的街道上漫步。

　　中国当红的明星，在这里只是一名普通的游客。这种无拘无束的感觉让张婧初特别放松，她十分享受着这难得的悠闲时光。

　　逛到下午，张婧初有些饿了，就挽着张然的胳膊，迎着午后的阳光，向着心中的圣殿走去。像张婧初这样的女文艺青年，到了巴黎有个地方肯定会去，坐落在圣日耳曼大道和圣伯努瓦转角花神咖啡馆。

　　这座咖啡馆见证了历史上很多重要的时刻，它是存在主义的启蒙地，它是超现实主义的诞生地，它是徐志摩散文中的咖啡馆，不过最让人津津乐道的是波伏娃与萨特常常在这里聊天，咖啡馆见证了他们轰轰烈烈的爱情。

　　张然他们到达的时候已是下午两点多，但咖啡馆的客人们还是络绎不绝，露天的位子全部坐满。边晒太阳边喝咖啡的客人是巴黎的一道风景，仿佛在告知每个来到巴黎的人，生活可以多么得惬意和美好。

　　张然正要和张婧初往咖啡馆里面走，突然看到有人冲招手，定睛一看是昨天晚上见过的拉斯·冯·特里尔，就给张婧初说了声，一起走了过去。

　　拉斯冯特里尔一个人在这里喝咖啡，也没什么事，就邀请张然他们坐下一起聊聊。

　　张然和张婧初坐下之后，侍者很快拿来了菜单。张然点了杯花神咖啡馆的特色卡普奇诺，又点了一份主食，然后就跟拉斯冯特里尔聊了起来。

　　拉斯冯特里尔并不喜欢张然的电影，《爆裂鼓手》和《时空战士》是他最为唾弃的好莱坞模式电影，《飞行家》要好一些，但也说不上喜欢。不过作为伯格曼的粉丝，知道张然可能会到自己心中的圣地法罗岛去见伯格曼，就忍不住想和张然聊聊。

　　不过他没有和张然聊伯格曼，倒是聊起了自己的电影，他告诉张然，接下来准备拍一部喜剧。

　　这有点出乎张然的意料，实在很难想象这个极端的疯子拍出来的喜剧会是什么样，他觉得奇怪：“你怎么会想拍喜剧？”

　　拉斯冯特里尔微微叹了口气：“我跟你差不多，也陷入了困境！拍完《狗镇》我就找不到感觉了，去年拍《曼德勒》我感觉自己的能力只有以前的50%！我曾经听人说，一个导演要是陷入低潮期要七年才能走出来，太可怕了！”

　　张然这才意思到《狗镇》之后冯疯子的片子都比较平庸，真的是低潮期。七年才能走出低潮期这种说法让他内心一紧，仔细想想，黑泽明拍完《红胡子》经历了十年的低潮，昆汀拍完《低俗小说》沉寂了将近八年。许多导演的生涯中都这样的沉寂期。张然脸色有点难看：“所以你才会拍喜剧片，就是以此进行自我突破，从而找到一条路。”

　　拉斯冯特里尔叹了口气道：“是的！不过恐怕很难，不管喜剧还是悲剧，这些都是外在的东西。正在束缚我们的来自于我们的内心，为什么要七年才能走出低潮期呢？我想很可能是我们内心最想表达的已经表达出来了，内心被掏空了，我们没有特别想要表达的，内心就变得不敏感了。经过七年的生活，我们心里有了新的想要表达的欲望，感觉就复苏了！”

　　这话非常听上去很有道理，但张然却难以接受，七年的低潮期，这简直要人命啊！这时张然想到了李安，就像溺水的人抓住了救命稻草，李安好像没有明显的低潮期，也许《色戒》就是李安的低潮期，但伯格曼解救了他！

　　如果伯格曼能够开解李安，让他度过低潮期，那他就有可能解决我现在遇到的困境！好似拨云见日，张然一下看到了希望。

　　就在此时，张然手机响了，是斯科塞斯的电话。接通后斯科塞斯的声音传了过来：“伯格曼同意你去法罗岛见他！”

　　“真的，那太好了！”张然简直想要大声欢呼，不过大庭广众的，他忍住了，“能不能等我拍完《巴黎我爱你》再去？我想到时候带着片子去见伯格曼先生！”

　　拉斯冯特里尔目瞪口呆地看着张然，伯格曼答应见张然了？自己那么喜欢伯格曼的电影，简直把他看成自己的父亲，可他却不见我。这小子明明是黑泽明的追随者，伯格曼却要见他，这太他么不公平了！

　　斯科塞斯笑道：“我知道你会这么说，我也是这么告诉他的。”

　　挂掉电话后，张然见拉斯冯特里尔正用充满羡慕嫉妒恨的目光瞪着自己，赶紧冲他笑了笑。

　　拉斯·冯·特里尔还是有些不敢相信：“那王八蛋真答应见你了？”

　　张然点头：“是的！”

　　拉斯·冯·特里尔双手捶在了桌面，以至于桌上的杯子都是一跳，咖啡泼了出来：“可恶！可恶的王八蛋。为什么就是不理我？”他恶狠狠地盯着张然问道：“你看了他几部电影？”

　　张然被特里尔的眼神吓了一跳：“就看过《野草莓》、《沉默》和《假面》！”

　　拉斯冯特里尔捂住自己的脸发出一声痛苦的呻吟：“该死的！”然后他瞪着张然道：“我看过伯格曼所有作品，我还看过他拍的广告，什么都看了。我不晓得写过多少封影迷信给他，可伯格曼从不给我回信。你只看过他三部电影他却要见你！可恶！为什么？太不公平了！”

　　张然哪知道为什么，他有点同情特里尔，要是自己的偶像这样对自己，恐怕自己也会由粉转黑吧！不过张然没时间同情他，起身对张婧初道：“我们走吧！”

　　张婧初嗯了一声：“我们去哪儿？”

　　张然回道：“回宾馆！”

　　毕竟是要去见伯格曼，张然不希望带去的作品太糟糕，所以他必须想想，要怎么拍才能拍得更好。张然向拉斯冯特里尔说了声，买单离开。

　　刚走了几步，拉斯冯特里尔突然喊道：“张，请等一下！”

　　张然站在原地看着他，问道：“怎么了？”

　　拉斯·冯·特里尔挠了挠头，显得有点不好意思：“你去见伯格曼能不能帮我问问，他对我的电影怎么看。”他咳嗽一声，补充道：“本来我打算再也不看他的电影了，去年拍《曼德勒》的时候，找不到感觉，又把《野草莓》找出来看。看完又给他写了封信，可他还是我没回我。我一直希望能接到他的电话，拉斯，你来法罗岛，咱们聊一聊！可他一直不理我。”

　　张然肯定地点头：“等我见到伯格曼先生，我会帮你问的！”


第463章 两个要求

　　《巴黎我爱你》由20个导演执导，巴黎共20个区，每个导演拍一个区的故事。电影的预算总共1300万，平均下来每个短片只有65万。当然，这些预算不是平分的，而是根据导演的需要制定的。

　　张然是花钱最多的导演，一共150万，因为他的短片需要在摄影棚里搭一间咖啡馆。制片人埃曼纽·本比觉得六分钟的短片花几十万搭间咖啡馆太奢侈了，问张然能不能直接找间咖啡馆拍。张然的回答是，不行，要么按自己的要求搭，要么就算了。

　　这不是张然矫情，也不是花别人的钱不心疼，他要搭的是盖尔波瓦咖啡馆，这间咖啡馆是印象派大师们当年聚会的地方，印象派甚至被称为盖尔波瓦画派。不过遗憾的是这间咖啡馆并没有保存下来，早已消失。

　　吕克·贝松说，张然的短片是在印象派大师们致敬，确实没错。但张然还有另外一个目的，他希望通过这种方式和远去的大师们进行精神上的对话，从而找回自己的状态。所以不管怎样，他都会搭建这个咖啡馆。如果制片人埃曼纽·本比不同意，那他就自己拍。

　　埃曼纽·本比很蛋疼，咬了咬牙，最终还是答应了。他看过张然的剧本，故事非常精彩，很可能是整部电影最大的亮点。

　　试镜时间是下午两点半，张然看了看手表，已经两点二十了，诺拉琼斯应该快到了。

　　此时，在咖啡馆的一角摆设着一台高清摄影机，赵飞正在摆弄镜头。另一边的座位上，吕克·贝松正在和张婧初聊天。

　　男主角伊万·麦克格雷格边喝咖啡，边和制片人埃曼纽·本比小声的说着话。扮演咖啡馆老板的是法国演员让·杜雅尔丹，也就是未来凭借《艺术家》拿到奥斯卡影帝的那位。他不是张然找来的，而是埃曼纽·本比推荐的，现在他还是一个还没有出头的小明星。此刻，他已经进入了角色，正拿着咖啡壶给大家倒咖啡。

　　差不多过了五分钟，诺拉琼斯和经纪人来了。

　　“下午好，张先生！”诺拉琼斯笑着跟张然打招呼。作为爵士歌手她特别喜欢《爆裂鼓手》，在那之后张然的电影她每部必看，张然也成了她最欣赏的导演。在接到张然的邀请后，她几乎没有思索，当时就决定要演这部戏。

　　“你好，琼斯小姐！请坐，咱们坐下谈！”张然一边招呼诺拉琼斯坐下，一边打量着她。他对诺拉琼斯不是太了解，只是看过王佳卫的《蓝莓之夜》，诺拉琼斯在电影中的感觉就是他想要的。

　　“我一直热爱电影，希望试试看，但不知道自己会不会演戏。”诺拉琼斯在张然对面坐下，满脸是灿烂的笑容。

　　张然保持着微笑：“没问题，你肯定行。”

　　诺拉琼斯莱努力让自己嘴角不要往上扬，成果似乎不错：“请问我需要做什么？要演一段戏吗？”她没演过戏，也没试过镜，但她听说试镜要演一段戏，要朗读台词。

　　张然笑着摆手：“我们这个角色很简单，对表演的要求不高，主要看你带给我们的感觉是否与角色贴合。你去化妆吧，化完我们再聊！”张然把化妆师叫了过来：“带琼斯小姐去化妆，先给她换蓝色的服装。化完妆带过来，我要看下效果。”

　　“琼斯小姐，请跟我来！”化妆师对诺拉琼斯说了声，带着她进入化妆室。

　　与此同时，张然也站起来，走到赵飞的身边，给他说了下等会儿怎么拍。

　　过了大概二十分钟，诺拉琼斯从化妆间里出来，换上了一件蓝白条纹衬衫，加上深蓝的牛仔裤，整个人显得纯净清新。诺拉琼斯比较矮，因此把衬衫扎进了牛仔裤，以便拉高腰线，既能显高，又让整个人显得干练利落。

　　张然非常满意，他选择诺拉琼斯除了形象气质外，很重要一点就是个子比较矮。演员个子比较矮，就能和其他人形成高低机位差。在电影的画面里，演员位置的高低是有讲究的，位置高，人就会显得很强势；位置低就显得处于弱势。

　　这部短片女主角处于困境中，与周围的人有隔阂，显然处于弱势，选择个子比较矮的女孩更容易构图。要是把泰勒·斯威夫特找来，1米8的大高个往镜头前一站，给人的感觉就很强势，就不好处理。

　　诺拉琼斯了看摄影机，又看了看张然，问道：“下面我该怎么做？”

　　张然笑着冲她招手：“试镜不一定要演戏的，你坐下，我们聊聊。”随即冲让·杜雅尔丹招招手，示意给诺拉琼斯倒杯咖啡。

　　诺拉琼斯对试镜不是很懂，既然张然叫自己坐下聊聊，她就坐下了。

　　张然简单给诺拉琼斯分析了一下角色，然后开始问问题，问她以前的经历，在哪里读书，平常有什么爱好之类。诺拉琼斯没演过戏，到时候肯定需要张然进行引导，这就需要对演员有深入的了解。

　　在张然和诺拉琼斯聊天的同时，赵飞操作高清数码摄像机，从不同的角度，不同的几位对诺拉琼斯进行了拍摄。绝大部分人的脸都不是标准的，拍摄要挑角度。不挑角度的就是章子怡那种，是电影脸。作为摄影师赵飞必须要弄清楚诺拉琼斯的脸从哪个角度拍好看，这样才能为后面的拍摄提供参考。

　　聊了将近一个小时，张然冲化妆师招招手：“带诺拉去化妆，换红色的服装，头发要扎起来。”

　　电影的主角是个美国女孩，在法国的咖啡馆打工，法语比较糟糕，与周围人存在隔阂，她的内心是忧郁的。蓝色是忧郁的颜色，在电影的前期女主角会一直穿蓝色的服装，以此来表现她的忧郁和内心的寂寞。到后来女主角因为唱歌，受到大家欢迎，与周围的人越来越融洽，服装的颜色也会由冷变暖，最后变成红色，象征着她内心的热情。

　　其实服装色彩在电影作品中发挥着重要的作用，服装色彩能给人很强烈的视觉冲击和心理反应，服装色彩的视觉情感语言，会在欣赏作品中感受其呈现出不同的视觉效果，表达传递不同的情感。

　　十多分钟后，诺拉琼斯化好妆出来。这回她换上了一条红色的连衣裙，上面有白色的圆点显得很活泼，外面套了件白色的针织衫。

　　张然拍了拍手，指了指吧台前的麦克风支架：“诺拉，唱一支歌吧！”

　　诺拉琼斯看过电影的剧本，知道有很多在吧台前唱歌的戏，问道：“唱什么歌？”

　　张然道：“关于爱情的歌曲就可以了。”

　　诺拉琼斯走到麦克风前，笑容嫣然，优雅地演唱起来：“我一直等，直到我看见太阳。我不知道为什么我不会来，我离开了你和满屋的欢乐，我不知道为什么我不会来……”

　　咖啡馆里鸦雀无声，所有人都在静静的听着，这是《Don't Know Why》，诺拉琼斯最受欢迎的歌曲，很多人都听过，但现在是听真正的现场版，大家都有些沉醉。

　　诺拉琼斯唱得极好，但毕竟是成名的歌手，格莱美都拿了好几座，气场太强，整个演唱太成熟了。这是大明星诺拉琼斯在唱歌，不是电影中那个羞涩的女孩在唱歌。

　　张然拍了拍手，示意诺拉琼斯停下：“诺拉，我们需要换一个感觉来唱。现在你闭上眼睛，想象这样一个场景，你在酒吧唱歌，男朋友来看你，就在台下看着你。你们刚刚交往不久，现在他在台下看着你，就那样看着你，眼睛里充满爱意。想一想，你和男朋友最初约会时候的感觉，回想一下当时的心情。好了，现在可以把眼睛睁开了，你重新来唱！”

　　诺拉琼斯重新开唱，还是《Don't Know Why》，不过这次歌声优雅中带上了些许甜蜜，毕竟张然给出的情境是男朋友在听自己唱歌。

　　一曲唱毕，所有人在场所有人都在鼓掌。听诺拉琼斯唱歌，还是现场版的，那感觉实在太妙了。

　　其实张然希望诺拉琼斯有些羞涩感，所以让她想象和男朋友刚刚交往不久。诺拉琼斯的理解不一样，在她看来，刚刚交往不久，是甜蜜的，所以她表现的是甜蜜。不过张然没有纠结具体的情感，能够表现出甜蜜，说明她进入了张然描述的情境中，这就说明她能够很快入戏。

　　对导演来说，不怕演员没经验，没经验导演可以进行引导，最怕的是那种死活入不了戏的演员。张然对诺拉琼斯的表现很满意：“是我想要的效果，非常棒。不过我有两个要求，不知道你能不能接受？”

　　诺兰琼斯紧张地抿了一下嘴唇：“不知道什么要求？”

　　张然盯着诺拉琼斯的马尾道：“第一，你能接受剪头发吗？前面我想让女主角是长发，到后面我觉得是短发比较好，因为在电影的后期女孩变得活泼了，整个人也充满了活力，短发看起来更精神。”

　　诺拉琼斯对头发并不看重：“可以，我也正好想换个造型，但最好不要剪得太丑了。第二个要求呢？”

　　张然看着诺拉琼斯道：“电影的女主角是个在咖啡馆打工的女孩，法语不好，她的内心是孤独的。为了让你体会到角色的内心，真正走进人物的状态，我会拜托吕克·贝松先生找一间咖啡馆，让你在里面作一周的女侍应！”如果时间充足，做一两个月可能更好，但张然没有时间。八月底威尼斯电影节就要开幕，紧接着学生就开学了。

　　诺拉琼斯成名前在餐厅打过工，她想了想，点头：“可以！”

　　张然笑着伸出手：“那合作愉快！”

　　接下来的一周，诺拉琼斯在吕克·贝松的帮助下在蒙马特的双风车咖啡馆做女侍应。双风车咖啡馆是电影《天使爱美丽》中女主角艾米丽工作的地方，每天游客很多，不过诺拉琼斯化了妆，没有人认出她来。

　　张然自然也不会闲着，拉着剧组的成员，一起讨论剧本，讨论镜头，讨论构图，力争让电影拍得更好一些。为此，他是绞尽脑汁。

　　所有人都在说，新的故事板非常棒，但张然心里还是没底，总觉得哪里不对。不过时间已经临近十号，张然也没办法再往后延了，只能开机。


第464章 防御心理

　　诺拉琼斯是歌手，没有演过戏，给她说戏不能像对真正的演员那样多角色进行分析。最高任务、贯串行动，这些对诺拉琼斯来说完全是陌生的概念。因此只能进行具体的指导，怎么走，怎么想，怎么做。

　　张然以前指导过同是歌手的周杰轮，在这一点上比较有经验。他对诺拉琼斯的要求就是本色演出，为了让诺拉琼斯找到感觉，甚至将女主角的名字改成了诺拉。

　　此时，张然看着诺拉琼斯道：“诺拉，你不要去想戏中的诺拉是怎么想的，你要把自己放到戏中的情境去思考。如果是我，在这种情况下我会怎么想，我会怎么做。你现在要做的很简单，就是去想一些伤心事，让自己看起来比较忧郁！”

　　诺拉琼斯点头：“我明白了，导演！”

　　重新布置好灯光，所有人员就位，摄影机开动。与上次一样，拍了不到两秒钟，张然再次喊了停。

　　诺拉琼斯则望着张然，显得有些无助。她没有演过戏，对自己的表演真的有点信心不足。

　　张然走到诚惶诚恐的诺拉琼斯面前，凝视着她的眼睛：“诺拉，你就站在这里不动，头微微低着。好就是这样。保持这个状态，现在你什么都不要想，听我说。”

　　诺拉琼斯没有说话，头微微低头。她知道这个镜头的构图是模仿雷诺阿的《小艾琳》，要表现出一种忧郁的状态，她始终入不了戏，表现不出那种忧郁感。

　　张然语气十分温和：“诺拉，你现在很红，喜欢你的人很多，可是你快乐吗？我觉得你并不快乐，现在你所有的一切都是公开的，狗仔追踪你，媒体报道你，从家庭背景到个人生活，搬过几次家，转过几次学，恨不得连中学的时候脸上长了多少青春痘都被弄的一清二楚。你对这种事生活感到厌倦，你觉得很累，这并不是你想要的……”张然缓缓地说着，语调舒缓，语气充满了亲和力，就像在和亲人进行交谈，让人无法拒绝。

　　诺拉琼斯的神情中慢慢爬上一丝落寞，确实像张然说的那样，现在她很红，可是她并不快乐。年纪轻轻就取得了巨大成就，她也被给予了更高的期望，要求不断超越，要始终保持完美的状态，这简直让她喘不过气来。

　　其实不只是诺拉琼斯，很多明星都过得并不快乐，由于挣扎在公众与自我之间，很多人都受到吸1毒、焦虑、抑郁的困扰。曾经有专家统计，明星们比正常人更容易产生不快乐或者绝望的情绪，他们的自杀率是一般人群的四倍。

　　张然感受到了诺拉琼斯透露出来的忧伤，感觉状态差不多了，向后退了一步，转头对赵飞道：“开拍！”

　　诺拉琼斯没有说话，依然微低着头，目光中带着淡淡地忧伤。

　　差不多过了三秒钟，赵飞将从镜头特写拉成了近景。张然冲扮演老板的让·杜雅尔丹作了个手势，示意他说台词。

　　让·杜雅尔丹立即叫道：“诺拉，客人要咖啡！”不过摄影机的镜头没有给让·杜雅尔丹，一直对着诺拉琼斯在拍。

　　诺拉琼斯如梦初醒，扭头向让·杜雅尔丹望去。

　　张然对这个镜头很满意，叫道：“停，补板！”

　　摄影助理赶紧把场记板在摄影机镜头前倒过来，将场记板合上，咔的一声脆响，这个镜头算是完成了。不过能不能过，现在还不能确定。

　　张然走到监视器后，将刚才的表演调出来看了看，镜头中的诺拉琼斯微低头着，像是在思考着什么，神情中带着淡淡的忧伤。张然禁不住拍了拍手，就是自己要的效果，他又询问了摄影和录音的情况，都没有问题。张然站起来叫道：“行了，这个镜头过了！”

　　接下来是诺拉琼斯的主观镜头，也是让·杜雅尔丹的特写镜头。让·杜雅尔丹演技娴熟，整个表演完美无瑕，这个特写镜头一次性就过了。

　　按照剧情发展，诺拉琼斯需要把咖啡端给客人，是个很简单的镜头，从咖啡馆吧台端一杯咖啡，来到客人的桌位，将咖啡放在客人的面前，然后回到吧台。

　　不过诺拉琼斯在演出的时候遇到了一点麻烦，是很多新人演员都会遇到的问题，就是担心自己走位走不好，害怕自己走到演区之外，害怕摄影机拍不到自己，不是去看地标，就是去看摄影机。

　　拍了四遍还是不行，张然把诺拉琼斯叫了过来，让她坐在监视器前，又把张婧初叫了过来，让张婧初端着咖啡走了一遍。

　　等张婧初演完，张然把张婧初的表演和诺拉琼斯演的画面调出来，放给诺拉琼斯看，然后和善地道：“你不要担心演区的问题，只管演就是了。就算走出演区也没关系，摄影师会紧紧地抓住你，走不准不是你的问题，那是摄影的问题。你不要考虑其他问题，不要有心理负担。”

　　诺拉琼斯不好意思地道：“我知道，可总是不由自主去想这个问题。”

　　张然不是第一次面对没有拍过戏的演员，对诺拉琼斯的心里比较清楚：“你是歌手，在舞台上唱歌的时候会考虑其他的吗？我要跟男朋友去看电影，我要和妈妈一起吃饭？你心里有了杂念，歌肯定唱不好，对不对？演戏也是这样的，不能去想其他的。演戏和唱歌是相通的，都要投入情感，都要进入情境，靠的都是真情实感，而不是靠什么技巧之类的东西。现在你忘掉演区，直接把咖啡给客人端过去就可以。”

　　诺拉琼斯点头：“明白了！”

　　张然一拍手：“很好，我们重来一条！”

　　拍诺拉琼斯的戏比拍有经验的演员要麻烦，张然不但要给她说戏，还需要对她的情绪进行引导，将她带入规定情境。当然，尽管拍摄麻烦了些，但出来的效果不错。诺拉琼斯没演过戏，她在面对摄影机，进行表演的时候会本能的感觉到紧张，整个人有些紧绷，而这种状态就是张然想要的。

　　第二天拍摄下午，诺拉琼斯真正遇到了困难。咖啡馆老板发现诺拉喜欢唱歌，而且唱得很不错，就准备了话筒，让她为大家唱歌。诺拉本来就有点孤僻害羞，现在突然让她在大庭广众下唱歌，因此在演唱的时候就特别害羞，整个人处于一种羞怯的状态。

　　这场戏本来也没什么难度，但诺拉琼斯却偏偏做不到。张然引导了好几次，让他回想第一次上舞台，回想和男朋友约会，甚至让她想象自己赤身裸体站在大家面前，但她的情绪还是出不来。

　　“停！”张然喊停打断了拍摄，无奈地拍了拍手道，“大家先休息一下吧。”

　　剧组的成员到没太在意，才拍了十条而已，根本不算多。张然的戏一二十条那是那正常的事，上百条也不稀奇。

　　不过张然却知道不能这么拍下去了，诺拉琼斯这种没有表演经验的演员，如果在这种状态下，继续拍下去，只能彻底摧毁她的信心，甚至会让她对表演产生恐惧。

　　很多人对王家卫折腾演员的方式有误解，总觉得一条演不好，一百条总能演好吧？但实际上并非如此，一条不过心理压力会大一点，两条不过再大一点。周迅这么有自信的演员，拍《龙门飞甲》时NG了四十多条她也信心全失，甚至对自己产生了怀疑，我到底会不会演戏？NG次数越多，对演员越是一种折磨，很多人根本受不了。这也是王佳卫喜欢用明星的原因，明星往往有丰富的表演经验，禁得住他的折腾。

　　诺拉琼斯到现在拍了十条，张然已经隐隐的意识到了问题的所在，不过这只是他的猜测，还拿不准，必须和诺拉琼斯谈谈。他合上自己的笔记本，挎在身上，走到诺拉琼斯的面前道：“诺拉，别垂头丧气的。这没什么的，才十条而已。很多优秀的演员在演我的戏的时候，都有过NG几十次的经历。你跟我来，咱们找个地方聊聊！”

　　诺拉琼斯对张然比较信任，听到他这么说，轻步跟了上去。

　　张然带着诺拉琼斯来到摄影棚外，上了剧组为诺拉琼斯准备的房车，等诺拉琼斯上车后他把车门关上。他让诺拉琼斯到沙发上坐着，然后冲了两杯咖啡，在她面前坐下。

　　张然端起咖啡喝了一口，和颜悦色地道：“你知道你的问题在哪里吗？”

　　诺拉琼斯咬了咬嘴唇：“我不知道，可能我没有演戏的天分，根本就不适合演戏。”

　　“不要急着否定你自己，在美国和你同龄的女歌手有很多，她们都很优秀。我之所以找你，就是觉得你是最合适的，不要因为一点挫折否定自己。”张然摇摇头，望着诺拉琼斯和气地笑道，“其实你为什么演不出来，不是表演的问题，更不是你没有天分，而是心理问题，和你的经历有关。你在成名前，在餐馆打过工，而且在酒吧唱过歌。那天你说在酒吧唱歌的时候，并不是特别受欢迎对吧？”

　　“是的，导演！”诺拉琼斯点点头，诉说起自己的经历来，“酒吧里的客人很多时候并不在听你唱歌，他们甚至更不想听你说话，就好像你不存在。开始我很难受，但后来习惯了那样的环境。”

　　“问题就在这里。”张然确信了自己的判断，手指按在自己的胸口道，“人在受伤的时候都会自我保护，都会有防御心理，在酒吧唱歌的时候别人视你为无物，这让你很难受，为了不让自己受伤，你就在心里加了一层防御。不让别人看到你的内心，不让别人看到你的窘迫。你在自己的心里筑起了一道围墙，保护了自己。后来你成名了，面对更多的压力，你就更加拼命的保护自己，不让自己露出怯懦的一面，于是这堵围墙越来越厚了。现在我们拍的这场戏跟你当初在酒吧唱歌的情形相似，那道围墙就起了作用，将你的内心隐藏。所以我不管怎么引导，你的情绪就是演不出来。”

　　诺拉琼斯仔细想了想，好像真的是这样：“那该怎么办？”

　　张然的回答非常简单：“把围墙拆了！”

　　诺拉琼斯有点傻眼了，这不是真实的围墙，而是一种心理状态，所谓的围墙只是一种象征性的说法，这怎么拆啊？


第465章 催泪

　　“这种防御心理每个人都会有，人类为了避免精神上的痛苦、紧张焦虑、尴尬、罪恶感等心理，会在意无意间进行各种心理上调整。”张然耐心地解释道，“其实很多演员刚开始演戏的时候都会这样，会封闭自己的内心，害怕把内心的阴暗处袒露给别人，让人发现自己的脆弱。这跟你是一样的，面对这种情况，就必须把心里的围墙一块块地拆掉。”

　　从某种程度来说，诺拉琼斯现在与周杰伦遇到的问题类似。不过周杰轮是缺乏爆发力，就必须激发他，激怒他，让他内心的力量爆发出来。诺拉琼斯是细腻的感情出不来，如果采用同样粗暴的方法，那就更出不来了。

　　“那该怎么拆除呢？”诺拉琼斯疑惑的问道。

　　“其实很简单，当众哭出来！”张然笑了笑，他见诺拉琼斯满脸的狐疑，解释道，“拆除心里的围墙就要把内心的脆弱暴露出来，内心的脆弱暴露出来往往很崩溃，委屈愤怒会化作泪水倾泻而出。这时你的整个身上都放松了，无法再维持那道围墙。这时候整个人是最放松的，不会刻意保留什么，也不会刻意去在意什么，你的内心就彻底敞开了。”

　　诺拉琼斯有点迟疑，她跟张然并不是特别熟熟，在他面前哭出来，心里多少有点抗拒。不过转念一想，这不正好跟张然说的情况完全一致嘛！她点了点头，开始想伤心的事，试图通过回想伤心事带动自己的情绪，从而哭出来。

　　不过她的性格坚强，泪点比较高，酝酿了半天情绪也出不来，哭丧着脸道：“我哭不出来！”

　　张然知道要让诺拉琼斯在自己这个外人面前哭出来，确实比较难。不过他不能回避，在背后偷偷哭是拆不掉内心的围墙的。他目光坚定地望着她道：“还是我来进行引导，将你带入特定的情境中吧！”

　　“导演，那我们开始吧！”诺拉琼斯恨不得能马上把戏演出来，急不可耐地道。

　　“那好，你闭上眼睛，放松自己。现在你想象自己静静地躺在海边的沙滩上，周围没有其他的人，蔚蓝的天空中，漂浮着朵朵白云，在你的面前是湛蓝色的大海，岸边是高大的椰子树，身体下是软绵绵的细沙，阳光温柔地照在你的身上，你感到无比的舒畅……”

　　张然说话的同时，仔细观察着诺拉琼斯的反应，看她脸上的表情。在确定诺拉琼斯彻底放松之后，他打开笔记本电脑，打开乐库，点击二胡演奏的《江河水》。

　　这首曲子是真正的催泪神器，绝对是听者伤心，闻者流泪。77年，小泽征尔到魔都交响乐团访问，胡琴大师闵惠芬演出此曲，让小泽征尔当场伏案痛哭。演出结束，小泽征尔激动的表示，此曲拉出了人间悲切，使人痛彻肺腑。

　　凄婉的二胡声一起，诺拉琼斯的身子就微微一颤，她从没听这样的音乐，真的是如泣如诉。

　　与此同时，张然用充满怜悯的语气道：“诺拉，你非常爱自己的妈妈，她是你最重要的亲人，也是这个世界上对你最好的人。现在你在纽约的公寓中，你推开房门，发现妈妈倒在地上。脸上没有一丝血色，连嘴唇也是苍白的……”

　　《江河水》真的太悲了，光是听曲子，诺拉琼斯就非常悲伤，现在还有张然引导她去想母亲离开的场景，她哪里还承受的住，泪水夺框而出，身材不住的颤抖。

　　张然见诺拉琼斯流泪了，露出了浅浅的笑意，用循循善诱的语气道：“诺拉，你永远也见不到她了，再也听不到她的声音了。再也听不到她对你说，诺拉，没关系的，你是最好。你再也听不到那令你心安的声音了，一切的一切，你只能在进行追忆。诺拉，那个最爱你的人永远离开你了，无论你多么想念他，她永远不会回来了……”

　　这段凄凉的话语，在配上凄婉的《江河水》，诺拉琼斯彻底崩溃了，只觉悲从心来，泪如雨下，难以抑制内心的悲凉，趴在沙发上嚎啕大哭。

　　张然心比较硬，在他面前用眼泪向来不起太大的作用。不过此时在房车这种封闭的空间，诺拉琼斯那撕心裂肺的哭声，再加上《江河水》那凄婉无比的二胡声，听得他都有些难受了。

　　就在此时，突然传来砰砰的拍门声，紧接着诺拉琼斯助理的喊声响了起来：“诺拉，你怎么了？出什么事了？”

　　张然带着诺拉琼斯从摄影棚出来的时候，助理也是跟着出来的。不过助理并没有跟着上房车，整个房车中只有张然和诺拉琼斯，现在突然听到诺拉琼斯嚎啕大哭起来，她不能不多想，甚至已经开始脑补张然撕扯诺拉琼斯裙子的画面。

　　“我没事，在练习哭泣！”诺拉琼斯在哭声中喊了一句。

　　助理松了一口气，原来是练习哭泣啊，不过她的心很快又提了起来，万一张然用刀子或者枪威胁诺拉。强迫她这么说呢？她大声喊道：“我就在外面，有什么你叫我！”

　　诺拉琼斯嗯了一声，身上蜷缩起来，抱着自己小腿，额头盯着膝盖呜呜地哭着。

　　等诺拉琼斯哭了差不多五分钟，张然把《江河水》关掉。没有《江河水》催泪，诺拉琼斯的哭声逐渐减弱，最后慢慢平复。

　　张然笑着问道：“感觉怎么样？”

　　“好像心里舒服了很多，感觉特别轻松。”诺拉琼斯抹了抹自己的眼睛，不好意思地道，“这是什么音乐啊？太悲伤了，是我这辈子听过最悲伤的音乐。”

　　“叫《江河水》，讲的是很久以前有一对恩爱夫妻，丈夫被官府抓去服劳役，不幸客死异乡。妻子闻讯来到送别丈夫的江边，面对江水追思夫妻恩爱的往事，不禁号啕痛哭，无比悲愤。”张然笑着解释了一下，然后回到正题，“人心里有了痛苦情绪，宣泄了、倾诉了，心情就会好些，大家经常说哭完了，心里就好受点儿。其实像你这样的明星学点表演，参与一些演出是有很大的好处的。你们平常压力很大，内心淤积着很大负面情绪，当这些情绪积累到一定程度，就会对自身造成伤害。而表演能够释放这些负面情绪，对身心是很有好处的。在美国的监狱里曾经多次进行过实验，证实有针对性地频繁进行戏剧表演，可以有效降低那些有暴力倾向的犯人出狱后再次犯罪的几率。”

　　诺拉琼斯点点头，她听说过用戏剧表演进行心理治疗，只是她以前没时间去学习：“谢谢导演，以后我有机会一定多演戏。”

　　张然端起咖啡喝了一口，提醒道：“你喝点咖啡，休息一下，等你的情绪彻底平复，我们再进行下一步，找到人物的心理状态。”

　　“嗯！”

　　两人就这么坐着，都没有说话，静静地喝着咖啡。

　　大约过了十分钟，诺拉琼斯彻底从悲伤的情绪中周了出来，看着张然，神情坚定地道：“导演，我准备好了！”

　　张然双手一合：“现在把眼睛闭上，放松自己，彻底的放松。其实在我们小时候都曾经有过偷偷喜欢别人的经历，你肯定也有。现在让我们回到中学，你站在教学楼的走廊上，你抬起头，看到那个你一直偷偷喜欢的男孩正向这边走来。你偷偷的看着他，却不想与他的目光撞在了一起，你觉得自己简直像要死掉了似的，心跳加速，脸上烫得厉害……”

　　就像张然说的那样，每个人都会有的经历，诺拉琼斯也不例外。在张然的引导下，她唤起了心头的记忆，回到了少女时期，见到了那个曾经为之着迷的少年。她呼吸凌乱，脸颊上的红晕如花瓣般娇艳。

　　张然看着诺拉琼斯脸上的红晕轻笑起来，双手用力一拍：“现在场景转换，现在你到酒吧唱歌。酒吧里有很多人，他们都在喝酒，在说笑。现在你走到了酒吧的舞台上，舞台的中央有一支麦克风，你拿着麦克风开始演唱。你感觉到所有人的目光都集中在你的身上……”

　　诺拉琼斯的助理在房车外不住走来走去，心里又紧张又担心，时不时支起耳朵听一下。这次她刚要把耳朵贴到门上，门突然打开，诺拉琼斯和张然走了出来。助理立即问道：“诺拉，你没事吧？”

　　诺拉琼斯满脸是灿烂的笑容：“我很好！”

　　半个小时后，演员各就各位，咖啡馆里坐了不少人。这些人都是剧组的工作人员，被临时抓来客串客人的。

　　赵飞扛着摄像机对了诺拉琼斯，张然抱手坐在监视器后面。

　　诺拉琼斯拿着话筒，低头盯着自己的脚面，开始演唱：“我喜欢你爱着别人的样子，我也想要你那样的爱我。我想在你身边醒来，你拥着她温柔的样子，她的高跟鞋在美丽的裙子里踢踏着。你的眼睛诉说心声，这一切毫无置疑……”

　　这一段戏诺拉琼斯演的相当不错，她微低着头，脸色浮现出淡淡的红晕，双手紧紧地握住话筒，她握得非常用力，手指关节的部位已经微微发白，充分显示着她的紧张。

　　那个光芒万丈的大明星诺拉琼斯不见了，在众人眼前的是羞涩又紧张的少女诺拉。甚至连她的歌声都变了，去除了成熟的味道，变得更加清澈。

　　一曲唱毕，咖啡馆的客人都在鼓掌。张然站了起来，喊了一声“停”，然后跟着大家用力鼓掌。

　　现场的工作人员也都跟着鼓掌，整个现场一片欢呼声。剧组的中国成员还好些，国外的成员都无比的震惊，之前诺拉琼斯还演不出来，没想到跟着张然出去谈了一会儿，竟然能演到这种程度，简直不可思议。

　　其实不是诺拉琼斯完美的演绎了诺拉这个角色，而是在张然的引导下发掘出了自身的记忆，找回了自己十八岁，甚至是十六岁时的感觉，然后把这种状态把呈现了出来。每个人都有成为好演员的潜质，关键就在于发掘。

　　“诺拉，你的进步真惊人。”男主角伊万·麦克格雷格走了过去，他在戏里演聋人，不演戏的时候他就拼命说话，“这一段演得真的特别好，太自然了！”

　　诺拉琼斯看了张然一眼，不好意思地笑着：“这全靠导演的引导！”


第466章 拉斯·冯·特里尔受打击了

　　张然的短片只有六分钟多钟，在表演上也没什么难度，在整个拍摄过程中除了诺拉琼斯遇到一点麻烦外，其他的都非常顺利。

　　拍摄进行到第五天下午，剧组就开始拍电影的最后一组镜头了。

　　这组镜头是女主角诺拉在知道自己喜欢的人是聋人后，学习了手语，在老板的帮助下用灯光引起男主角的注意，在唱歌的同时，通过手语将自己的心意传达给男主角，赢得爱情的镜头。

　　这组镜头以诺拉琼斯唱歌为主，其中穿插几个伊万·麦克格雷格用手语跟诺拉琼斯沟通的镜头。这种戏的拍法都是把诺拉琼斯的镜头完整的拍一遍，然后再单独拍几个伊万·麦克格雷格的镜头，后期剪辑的时候穿插进行。

　　伊万·麦克格雷格的镜头已经拍好，现在只剩下诺拉琼斯的镜头了。

　　咖啡馆里坐满了群众演员，他们满脸笑容地看着诺拉琼斯。咖啡馆的大灯都关了，只有伊万·麦克格雷格座位上的壁灯亮了起来，灯光聚到了他身上。诺拉琼斯穿着红裙子，外面套着一件白色的针织衫，他站在吧台前，面前摆着麦克风架子。

　　两台摄影机已经架好，一台摆在伊万·麦克格雷格的背后，从他的背后去拍诺拉琼斯，这是一个过肩镜头，交待人物关系。另外一台摄影机由赵飞亲自操作，整个镜头对准了伊万·麦克格雷格的侧脸。

　　随着张然口令响起，拍摄正式开始。趴在桌上看书的伊万·麦克格雷格发现到咖啡馆的大灯关了，有些诧异的抬头起头，向前看去。

　　与此同时，摄影机在赵飞的操作下，顺着伊万·麦克格雷格目光的方向，向右摇了过去。随着镜头的摇动，诺拉琼斯出现在画面中。当诺拉琼斯处在右侧的黄金分割线位置，摄影机停住，然后慢慢向她推了过去，由中景推成了近景。

　　镜头中，诺拉琼斯将腰上的围裙解了下来，放在后面的吧台上，她羞涩的冲客人们轻轻挥了挥手，用情演唱起来：“你点亮了整个屋子，而你却毫无察觉。这是我能做的一切，让你独自一人。不要送我花，不要担心那些多余的事。我亲爱的，知道你注意到我，就足够了……”在演唱的同时，她的手也在比划着，通过手语将歌词，将自己的心意传达出来。

　　诺拉琼斯不会手语，为了做到这一点，剧组专门请了手语教师，对她进行突击训练。诺拉琼斯练了整整一天，现在能够轻松地做到这一点。

　　随着一曲唱罢，咖啡馆响起了热烈的掌声，所有客人都在欢呼叫好。伊万·麦克格雷格知道诺拉是在向自己表明心意，手在空中舞动，用手语邀请她过来聊聊。

　　诺拉琼斯抿了抿嘴，含羞带笑的走到伊万·麦克格雷格对面的桌位坐下。咖啡馆的人都站了起来，脸上带着微笑，冲两人不住的鼓掌。

　　热烈的掌声中，张然也站了起来，兴奋地大喊：“停！”他问了问副导演，对方表示摄影和声音都没问题，他轻轻一挥拳头，随即也用力的鼓掌：“过了！结束了！”

　　所有的剧组人员、主演和群众演员，都笑着鼓掌，整个咖啡馆顿时沸腾起来。

　　张然拍了拍手，等大家安静下来，他笑盈盈地道：“真正的盖尔波瓦咖啡馆早就消失了，我们只能搭一间咖啡馆。不过我们的戏拍完了，这间搭建的盖尔波瓦咖啡馆也很快会拆除。等拆除之后，在盖尔波瓦咖啡馆喝咖啡就不可能了，所以趁着咖啡馆还没有拆除大家来喝一杯吧！”他冲让·杜雅尔丹招招手：“老板，给我来杯卡普奇诺！”

　　在场的工作人员都笑了，纷纷找位置坐下，等着喝咖啡。

　　让·杜雅尔丹哈哈一笑：“这位先生，请稍等！”他跑出咖啡馆，跑出摄影棚。剧组有专门的餐车，很多人没事的时候就喜欢跑到餐车吃点水果，喝杯咖啡。他很快用小推车推着满满一车咖啡回到了咖啡馆。

　　让·杜雅尔丹端了一杯咖啡放在张然面前：“导演，能跟你合作是我的荣幸，可惜时间太短，希望以后还能有合作的机会！”

　　张然十分肯定地点头：“一定会的！”

　　让·杜雅尔丹面带笑容，继续着自己咖啡店老板的工作，给大家端咖啡。诺拉琼斯也继续扮演诺拉，热情地给大家分发咖啡。

　　等到所有人面前都摆上咖啡了，诺拉琼斯笑道：“欢迎大家光临盖尔波瓦咖啡馆，我是女侍应诺拉，我给大家首歌！”

　　咖啡馆里顿时响起了一片掌声。

　　诺拉琼斯站在麦克风后面，看着张然笑了笑，开始演唱：“我喜欢你爱着别人的样子，我也想要你那样的爱我。我想在你身边醒来，你拥着她温柔的样子，她的高跟鞋在美丽的裙子里踢踏着。你的眼睛诉说心声，这一切毫无置疑……”

　　虽然只是一部六分多钟的短片，但结束之后剧组还是举行了一场杀青宴。因为剧场的成员真的是来自天南海北，很多人可能一辈子都不会见面了。

　　杀青宴的钱是张然掏的，拍这部短片他一分钱没赚，连导演费都没收，还贴了不少钱进去。不过他并不在乎，这部短片对他来说是一次很重要的试验，他希望通过这部短片找回自己的感觉，甚至找到突破口。

　　杀青宴结束剧组就散了，张婧初也准备回国了。她倒是想跟张然一起去见伯格曼，但伯格曼不喜欢会客，只见张然一个人。在离开的时候，张婧初拉着张然地手道：“你可不要向伯格曼学啊！”

　　张然刚要说为什么，向大师学是好事啊，但他马上反应过来，伯格曼有睡女主角的习惯，张婧初是在担心这个。他捏着下巴笑道：“这次去法罗岛我要好好向伯格曼讨教一下，我要向大师看齐。”

　　张婧初知道张然是开玩笑，嗔道：“你讨厌！”

　　送走张婧初，张然就开始埋头进行剪辑。电影毕竟是要拿给伯格曼看的，在剪辑上肯定要精益求精。

　　拉斯·冯·特里尔对张然的拍片进程一直很关心，在知道张然已经完成拍摄，粗剪也已经完成后，就跑了过来，想看看张然的短片拍得如何。

　　“我的天啊！”拉斯·冯·特里尔揉了揉自己的太阳穴，满脸无语地道，“你可是要去见伯格曼，伯格曼啊！你竟然拿这么庸俗的故事去。我的天啊！你怎么想的？我实在搞不懂，伯格曼为什么会见你？你这家伙哪里比我强了？”

　　张然反驳道：“庸俗的故事怎么了？伯格曼也拍过很多庸俗的故事。《处女泉》故事难道不庸俗吗？可是他拍出了神性！像你这样整天拍极端、变态的内容，那不叫高明，用简单的故事拍出不一样的东西来，才叫高明！”

　　拉斯·冯·特里尔鄙夷地道：“你拍的就是一个甜得发腻的爱情小品，点缀了些许孤独，有什么高明可言？对人性、对社会、对于内心的黑暗面，根本就没有进行深入的探讨，完全是蜻蜓点水似的。”

　　张然淡淡一笑：“点缀了些许孤独？我可不这么认为，你最好再看看！”

　　拉斯·冯·特里尔见张然这么说，重新播放影片，仔细看了起来。这遍看完，拉斯·冯·特里尔的脸色有些变了，他不知道是说自己笨蛋，还是说张然是天才。

　　这部短片的镜头语言非常古典，都是常规的镜头语言，看上去极其平常。加上张然最近陷入了低潮期，他没有往深里想。现在仔细一看，他发现这些镜头是大巧不工，看似普通却饱含深意，不光服务于叙事，也服务于人物心理。

　　正常情况下，人物之间的对话和交流往往都是大全景给交待环境，双人镜头交待人物关系，然后用正反打镜头进行交流。但张然这部短片开始部分，没有双人镜头。不管是诺拉和老板之间，还是诺拉和男主角之间都没有给双人镜头，全部使用画面分立的对切镜头。

　　在电影语言中，分享画面空间，意味着分享心灵空间。也就是说给双人镜头就意味着人与人之间在进行交流。张然不使用双人镜头，而使用对切镜头，说明人与人之间充满隔阂，不能进行畅通的交流。

　　到了后面，诺拉因为唱歌变得越来越开朗，变得越来越受欢迎，双人镜头就出现了。这意味着人与人之间的隔阂消除，诺拉走出了孤独。

　　除此之外，整部影片还有很多看似普通，仔细一琢磨别有深意的处理。

　　拉斯·冯·特里尔又重新放一遍，他越发觉得这个看似浅显的故事隐藏了很多东西，观众看到的只是冰山一角，看到的是这部影片三分之一的东西，三分之二的东西是藏在下面的，能让人去慢慢回味。而拉斯·冯·特里尔自己的影片比较犀利，90%露在上面，锋芒毕露，是冰山倒过来。

　　突然间，拉斯·冯·特里尔明白伯格曼要见张然了。他心里十分感慨，这家伙简直是个怪物，这他么还叫处于低潮期？如果张然以前的电影是印象派风格的话，那这部短片已经有点后印象主义的风格了！

　　张然问道：“怎么样？”

　　拉斯·冯·特里尔向来被誉为天才，他自己也这么觉得，但现在面对不到三十岁的张然，却感觉了巨大的挫败感。他微微叹了口气，起身往剪辑室外走去。

　　张然觉得莫名其妙，问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　拉斯·冯·特里尔没有回答，不过他走到门口的时候回头道：“不用帮我问伯格曼了，我已经知道答案了。”

　　张然不知道自己把拉斯·冯·特里尔打击到了，他十分诧异，不知道这个家伙哪根筋不对了，不过这家伙绰号冯疯子，抽疯属于正常表现。他也懒得多想，继续对镜头进行精修。

　　张然剪片子向来动作麻利，但剪这部六分钟的短片，却足足剪了一周的时间。这次他在剪辑上真的是下足了功夫，每个镜头都反复考虑，每一帧都的选取都经过推敲。在剪辑这一点上，张然真的是做到了自己的极致。

　　8月22号早上，张然带着剪辑好的短片，带着对大师的无比敬仰，带着对电影无比热爱的心，登上了前往斯德哥尔摩的飞机。


第467章 法罗岛朝圣

　　斯德哥尔摩，阿兰达国际机场，张然见到了瑞典电视台的编导玛丽妮露。

　　伯格曼避世，不喜欢见客人，她是少数获得伯格曼的信任的人，04年上映的纪录片《伯格曼之岛》就是她的作品。

　　两人从阿兰达机场出发，乘坐双螺旋桨的小型飞机向东南飞越海面，40分钟后到达维斯比；然后从维斯比机场乘车北行，五十多公里后抵达法罗海峡的渡轮码头。

　　站在码头上，张然看到了海中央的那座岛屿，那就是许多电影人心中的圣地，法罗岛。记忆中，汤唯的婚礼就是在这个岛上进行的。

　　1960年为拍摄影片《穿过黑暗的玻璃》，伯格曼和摄影师来到法罗岛看景。那时候这个小岛还是瑞典的秘密军事基地，游人不准上岛。他本打算去苏格兰的奥克尼群岛取景拍摄，但为了省钱，制片人要他来法罗岛看看。伯格曼抱着“就是去看看，回来也好交代，拍戏还是去奥克尼”的想法来了，却爱上这里。

　　之后他在岛上取景拍摄了四部剧情片，两部纪录片；他买下一些旧房子改建成住所、工作室、电影院，晚年定居于此，死后葬在了岛上。

　　坐渡船渡过海峡，玛丽妮露开着车在岛上穿行，在七拐八拐之后，终于在一座绿荫掩映的院子前停了下来。

　　院子有点国内乡下的农家大院的感觉，在院子外面是由石头砌成的围墙，围墙上面有铁丝网。院子的前面竖立着一块牌子，上面写着“私人领地”。张然他们一靠近院子，广播就响了起来：“这是私人领地，请离开！”

　　玛丽妮露领着张然走到院子前站住，拿起手机打了个电话。

　　隔了三四分钟，一个穿着咖啡色夹克的老人拄着拐杖从院子里走出来。玛丽妮露一看，顿时露出了笑脸：“伯格曼先生！”

　　张然定神一看，确实是伯格曼没错，不过比自己看过的照片要苍老很多，风烛残年，甚至身躯都有些佝偻了。

　　伯格曼越走越近，很快走到两人跟前了。他看看张然，向玛丽妮露问道：“他就是斯科塞斯说的那个导演？”

　　“是的，伯格曼先生！”玛丽妮露赶紧介绍道，“他是张然，《飞行家》的导演！”

　　张然赶紧上前问好：“伯格曼先生，你好！我是张然，见到你非常荣幸！”

　　伯格曼打量了张然一番，转身拄着拐往屋子里走去，边走边道：“都进来吧！”

　　张然和玛丽妮露跟在伯格曼的身后，走进院子，在前厅脱了鞋，走进了房间里。房子的大厅面积很大，但是当屋子里摆放了许许多多的家具后，却给了人一个狭小的感觉。

　　伯格曼招呼张然他们张坐下，半眯着眼睛，自顾自地说起话来：“我不喜欢会客，但我却要见你，知道为什么吗？”

　　张然摇了摇头：“不知道。说实话，我做梦都没想过自己会有机会到法罗岛来见你。我知道很多人想要见你，但都被拒绝了！”

　　伯格曼看着张然道：“我在你身上看到了自己的影子！”

　　张然觉得莫名其妙，自己不管是电影风格，还是做事风格都跟伯格曼差别很大，不由问道：“为什么你会这么说？”

　　伯格曼没有回答，笑了笑道：“我做过非常愚蠢的梦，我出现在片场可不知道怎么摆弄摄影机了。关键是，我做电影都好多年了，怎么会不知道怎么摆弄摄影机？这个梦我做过好多次，你做过类似的梦吗？”

　　张然的心脏几乎停止了跳，好一会儿才蹦出一句话来：“我做过！”

　　伯格曼看着张然，目光锐利得像一把剑，简直能够直透人心：“所以在你身上我看到了自己的影子。”

　　张然沉声道：“可我还是不明白。”

　　伯格曼神情变得严肃起来：“你的内心充满恐惧，但你在逃避内心的恐惧。其实内心有恐惧并不可怕，没有恐惧的人才可怕，这样的人心无挂碍，反倒容易做出极端和偏执的事情，有所恐惧才能有收敛和敬畏。”

　　张然身子微微一颤，惊恐地看着伯格曼，没错，他的内心充满恐惧，只是他将这恐惧埋藏得很深，从来不肯泄露，就连张婧初也不知道。他一直以为自己隐藏得很好，可伯格曼根本就没有和自己见过面，却看透了自己的内心。此刻，他心里的第一反应就是，这老头是妖怪！他目光不住的闪动，神情有些恐慌：“你怎么知道？”

　　伯格曼淡淡笑道：“是你的电影传递给我的感觉。你的电影几乎都有一个意向，那就是梦。其实在我的电影中也有许许多多的梦，最开始我以为我的电影有的是梦，有的一部分是梦。到了六十岁之后我忽然发现自己所有作品都是梦，都是自己内心恐惧和孤独的投影！”

　　张然盯着伯格曼看了好秒钟，颤声道：“不知道你的恐惧是什么？”

　　伯格曼没有隐瞒：“我的恐惧来自童年，我童年的世界没有爱。我的父亲一天到晚在教堂大谈上帝之爱，可在家里却闭口不谈。家人之间只存在着怨恨。母亲红杏出墙，父母的厮打争吵，摧毁了我对上帝、对爱的信仰。于是，我的一生，爱都缺席了。我对任何人、任何事都感觉不出爱，对自己也一样。我怀着恨意生活了几十年。”伯格曼看着张然开口问道：“那么你呢，你到底在恐惧什么？”

　　张然微微松了一口气，不是自己想的那样，伯格曼不是重生者！他犹豫了几秒，缓缓道：“中国古代有个哲学家叫庄子，有一天庄子梦见自己变成了蝴蝶，翩翩起舞，不知道自己是庄子。一会儿梦醒了，他发现是僵卧在床的庄子。于是庄子非常疑惑，不知是庄子做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄子。我内心最大的恐惧就是这个，就像《黑客帝国》那样，不知道眼前一切是不是真的。”他微微叹了口气：“也许真实的我躺在医院的病床上濒临死亡，眼前的一切不过是我的一场梦。”

　　张然是重生者，他的恐惧就来自于重生这件事。所谓重生是真实存在的吗？现在所有的一切会不会只是梦境？就像电影《生死停留》那样，所有的一切只是自己在临死前看到的幻觉；又或者自己躺在医院里，所有的一切只是自己的梦境。

　　其实在很长一段时间，他并不恐惧，反而觉得兴奋。未来十多年的记忆可以让轻易自己取得成功，这简直是梦寐以求的事。但随着他越来越成功，他就慢慢担忧起来。害怕这一切是不真实的，害怕所谓重生只是一场梦。

　　人都是这样，拥有得越多就越害怕失去！

　　伯格曼有些惊讶：“这是很大的哲学命题，我无法回答。不过在很长一段时间我畏惧、害怕死亡。作为意象，死神经常出现在我的电影中，那是我内心恐惧的投影。我的妻子英格丽去世之后，我开始相信，死亡是一种重逢而不是永远离去。每当我想起英格丽将在世界另一端等待着我时，我变得不再害怕，而是充满信念。”伯格曼凝视着张然：“你的家人爱你吗？你爱他们吗？”

　　“是的，我的父亲母亲很爱我，我也爱他们。”

　　“恋人呢？你爱她们吗？”

　　“有个女朋友，她是个很好的姑娘，我很爱她。”

　　“那你比我幸福，我一生都在愤怒，在质疑，到了六十岁才明白，其实我一直是在用另一种方式寻找爱。我曾在怨恨父亲的情感中度过了大部分生命，却在他生命的最后几年中，成了真正的好朋友。在父亲临死前，我到索菲亚医院看他，他抓住我的手，读着福音书，挣扎着祈求上帝赐福给我。其实父亲对我的爱一直都在那儿，从生命孕育之初起，时时刻刻伴着左右。我明白得太晚了。张，这是一个老人对你的忠告，上帝无法拯救我们，但爱可以让我们获得救赎。你要爱你的亲人，爱那些爱你的人。”

　　张然躬身致意：“谢谢，伯格曼先生。”他明白伯格曼的意思，你有这么多爱你的人，而你也爱他们，不管你现在是庄子，还是蝴蝶，为了这些你爱的人和爱你人，要开开心心地活下去，你管其他的干什么啊！

　　伯格曼看着张然道：“你是一个非常有天分的导演，你要明白一个真正好的导演必须具备十足的勇气，要诚实面对自己，把自己内心深处最大的欠缺、欲望与恐惧都挖掘出来，赤裸裸地摊在观众面前。你现在拍戏没有感觉，其实就是你封闭了自己的内心。”

　　张然有点哭笑不得，前几天自己还开解诺拉琼斯，没想到自己也是这个问题，真的是当局者迷旁观者清！

　　伯格曼和张然谈了将近一个小时，先是谈张然，谈他自己，后来谈到了电影。

　　伯格曼道：“在世的导演中我觉得比较好的是斯皮尔伯格、斯科西斯以及科波拉。他们都是那种言之有物的导演，而且充满了激情。他们几个都有着现实主义的态度，而且拍摄的电影一直在进步。你的《飞行家》具有这个特征，我很喜欢。你们的电影都带有黑泽明的气质，但最接近的还是你。索德伯格的《毒品网络》也很赞。另外两个我觉得不错的美国电影是《美国美人》和《木兰花》。”

　　玛丽妮露吃惊地看着伯格曼，简直有点不敢相信自己的耳朵，竟然把张然和科波拉他们放在一起说，这评价也太高了吧？

　　张然也是精神一振：“伯格曼先生，我最近拍了一部短片。刚刚完成剪辑，配音还没有完成。不知道你有没有兴趣看看，只有几分钟！”

　　伯格曼笑着点头：“可以！”他站了起来：“跟我来！”

　　伯格曼在法罗岛的电影院原本是一个储藏粮食的仓库，后来被他改造成电影院的。伯格曼收藏了4500卷录影带，每天下午3点他会来这个仓库看电影，看的大多是瑞典电影，尤其是默片。

　　影院很小，只有15张沙发椅。第一排的一张座椅上搁着个灰色的羊毛靠垫，那是伯格曼的固定座位。影院很素，唯一的装饰品是一幅名为《法罗岛上的魔笛》的巨型挂毯。

　　灯光熄灭，电影即将开始播放。


第468章 电影的境界

　　电影的开场镜头是夜晚的蒙马特大街，整个构图在模仿毕沙罗的名画《蒙马特大街的夜晚》；随即镜头切换，诺拉琼斯的侧身中景镜头，眼睛晶莹透亮，却又泛着快要溢出来的悲伤，构图来自于雷诺阿的《小艾琳》。

　　玛丽妮露不禁拍手叫绝，以两幅印象派的名画开头，用得如此巧妙，她对电影越发期待起来；而伯格曼却是眉头微微一皱，有些刻意了。

　　“诺拉，客人要咖啡！”一声呼唤让诺拉回过神来，她扭头向吧台望去，是咖啡馆的老板。她应了一声，赶紧给客人端咖啡。

　　接下来从诺拉和老板的对话中玛丽妮露知道诺拉忧郁的根源，她是美国人，法语不好，和大家在交流上有困难。

　　咖啡店老板是个很热心的人，注意到诺拉干活的时候喜欢小声唱歌，而且唱得非常好。于是，他找来话筒，让诺拉给大家唱歌。

　　诺拉很害羞，也很紧张，她微低着头，脸色带着淡淡的红晕，双手紧紧地握住话筒，开始演唱：“我喜欢你爱着别人的样子，我也想要你那样的爱我……”

　　歌声一出来，玛丽妮露轻轻的哇了一声，声音实在太美了，简直有如天籁，她的鸡皮疙瘩都起来了。

　　镜头切换到咖啡馆外面，麦克格雷格背着包从街边过来，走进了咖啡馆。咖啡馆的客人都在认真倾听，而麦克格雷格却仿佛没有听见，打开包，取出一本书看起来。

　　一曲唱毕，客人们都报以热烈的掌声，大家都喜欢她的歌。只有麦克格雷格是个例外，他完全无视诺拉，坐在位置上静静地看书。

　　接下来镜头开始快速切换，时间一天天过去。诺拉唱着不同的歌曲，她身上的服装也在变幻，从蓝色变成了红色；而她整个人也从过去的紧张、羞涩变得欢快起来，唯一不变的是麦克格雷格多对诺拉的无视。

　　诺拉有些伤心，自己难道真的那么糟糕？为什么要这样无视我啊？她很难过，放下话筒往厨房走去。

　　玛丽妮露跟诺拉一样难过，甚至有些愤怒，麦克格雷格怎么回事？眼睛瞎了？还是同性恋？这么好的姑娘都无视了！

　　就在这时，咖啡馆的门被推开，一分穿着咖啡色夹克的男子走了进来，在麦克格雷格面前的桌位坐下，开始和他进行交谈。和普通人交谈不同，他们用的是手语。

　　银幕上的诺拉，银幕前的玛丽妮露都是恍然大悟，都笑着摇头，原来是这样。

　　麦克格雷格听不见，是聋人！

　　咖啡馆老板也看到了这一幕，他也笑了。第二天，他把一本哑语教材放在了诺拉的面前。

　　又是一天晚上，麦克格雷格像平常一样在咖啡馆看书。这时，老板把准备好的麦克风架子放在吧台前，冲诺拉使了一个眼色，然后把咖啡馆的大灯关掉，只留诺拉头顶的灯，随即又把麦克格雷格身边的壁灯打开。

　　麦克格雷格诧异的抬起头，看到了灯光掩照的诺拉，他合上书，看着这个从来没有注意过的漂亮女孩。

　　诺拉羞涩的冲麦克格雷格轻轻挥了挥手，用情演唱起来：“你点亮了整个屋子，而你却毫无察觉。这是我能做的一切，让你独自一人。”

　　麦克格雷格愣住了，虽然听不到诺拉的歌声，但他却看得懂手语。他有些诧异，这是在对我说吗？

　　诺拉继续演唱：“不要送我花，不要担心那些多余的事。我亲爱的，知道你注意到我，就足够了……”

　　麦克格雷格什么都明白了，用手语回道：“我注意到你了！”

　　诺拉继续演唱，脸上洋溢着灿烂的笑容；而麦克格雷格认真的“听”着，并报以微笑。

　　一曲唱罢，咖啡馆响起了热烈的掌声，所有客人都在欢呼叫好。麦克格雷格也彻底明白了诺拉的心意，用手语邀请她坐下聊聊。

　　诺拉琼斯抿着嘴，含羞带笑的走到麦克格雷格对面的座位坐下。

　　咖啡馆的人都站了起来，每个人脸上都是争吵的笑容，用力鼓掌。

　　影片到此结束。

　　玛丽妮露轻轻拍了拍手，她很喜欢这个短片，温暖而又甜美，有点像《天使爱美丽》。她觉得很多人都会喜欢这个故事，因为太美好了。不过她又很担心，拿这样一个爱情小品给伯格曼看，合适吗？这可是伯格曼啊！

　　不想伯格曼也鼓掌笑道：“很好，和《飞行家》相比有进步。”

　　玛丽妮露满脸的不可思议，不可能吧？这明明就是一个爱情小品，镜头也很普通，根本无法与拥有强烈个人风格，天才横溢的《飞行家》相比。伯格曼怎么说和《飞行家》相比有进步？

　　不过就在这时，她听到伯格曼道：“我喜欢那个变焦镜头。就在诺拉演唱的时候，她和男主角在同一个画框内的过肩镜头。刚开始的时候男主角的肩膀是清晰的，但是诺拉的演唱得不到男主角的回应，完全无视了她。诺拉看不透男主角，不明白为什么会这样，这个时候男主角的肩膀就变得模糊起来，象征着诺拉内心的疑惑。这个镜头处理得很好，一个简单的变焦就将诺拉的内心生动的展现了出来！”

　　玛丽妮露恍然大悟：“你在这么一说，那个镜头是有点意思。”

　　伯格曼微笑道：“他耍了个小花招，用了很多印象派的构图，观众就会往印象派想，但这回他在用光和镜头语言上更接近后印象派，不像《飞行家》那样追求对自然光线的刻画，而是加强了对情绪的渲染，对心灵之光的追求。”

　　张然挠了挠头道：“不是后印象主义，是中国画。前段时间我参与奥运会开幕式竞标，团队中有很多优秀的艺术家，在和他们工作的过程中，我们看了很多中国传统绘画。我以前学过油画，但没学过中国画，对中国画理解很浅。这次跟他们合作，我学到了很多，尤其是八大山人的画，以前看不出好来，现在觉得他比梵高还要厉害。中国画讲究意境，对于内心情绪的抒发比后印象主义走得更远。这段时间我比较迷茫，不知道自己的前进方向，我就只想也许向中国画学习能够找到出路。我不知道对不对，但我现在没有方向，正好试试。”

　　其实将中国画融入电影，并不是什么新鲜事，胡金铨的镜头就充满中国画的意境，任意一个画面截下来，都是一张出彩的中国画。但这种风格电影节奏缓慢，在快节奏的今天根本不讨好。张纪中的《笑傲江湖》就是胡金铨风格，在意境营造上很见功夫，但有多少人嫌弃节奏慢？

　　张然不是那种无视观众的导演，肯定不会学胡金铨，知道观众不喜欢还去拍。他觉得也许可以像徐悲鸿的马那样，写意与写实并进。

　　伯格曼赞许地点头：“艺术如果离开了自己的文化母体，就失去了灵魂与价值，因此，艺术家的创造性必须根植于民族传统文化的基础之上。从自己的文化土壤中寻找出路是正确的，你比我想象的还要聪明！很多人到了你这个阶段会彻底陷入迷茫，不知道方向，你做得很好！”

　　张然道：“伯格曼先生，我不懂你说的这个阶段是什么？”

　　伯格曼看着电影的银幕，缓缓地道：“如果电影世界是一栋房子，我毕生都在门口敲门，很少能够溜进其中，大部分的努力都以失败而告终。只有塔可夫斯基、费里尼、黑泽明和布努艾尔能够在其中自由穿行。安东尼奥尼曾经找到过一条正确的道路，但最终迷失了方向；而大部分人进得了院子，却只是在院子里徘徊。”

　　“我还是不懂，伯格曼先生。你说的这个房子是什么？”

　　“电影讲究镜头语言，讲究场面调度。每个镜头的处理都是导演精心设计的，但是作为导演要学会隐藏这种设计感，让大家觉得一切都是自然发生的，而不是导演刻意安排的。真正优秀的导演他们所有的镜头都是精心安排的，但你却看不出丝毫人为的气息。你看的时候会觉得一切就应该是这样。”

　　这回张然听懂了，伯格曼讲的其实就两个字——自然；而这两个字让他陷入了沉思。

　　中国传统文化有人生三重境界的说法，看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

　　电影的境界也是如此，第一重境界的导演注重技巧，追求外在的表现形式；第二重境界的导演，由外而内，开始强调个体的感受；而最高的境界是回归自然，这个境界就是电影里面看上去没有什么技巧，一看什么都不是，又什么都是，什么都没有，又好像什么都有。

　　伯格曼认为塔可夫斯基、黑泽明他们做到了，而他自己只有少数作品达到了这个境界。不过张然相信这只是谦虚，他能够说出这个话来，那说明他已经走进房子里了。

　　仔细想想，其实前两重境界是术，而第三重境界则属于道了。电影的最高境界就是道和术的关系。就像张三丰教张无忌，让他先忘掉套路，这就是由术到道的要求。

　　张然突然明白伯格曼为什么不给拉斯·冯·特里尔回信，也不搭理他了。冯疯子已经在术中迷失了自我，太过追求形式。六十岁之前的伯格曼或许会喜欢，但现在他早已化解了自己内心的怨恨，对这种极端影片自然喜欢不来。

　　张然看电影二十多年，学电影十多年，自然两个字让他对电影有了全新的认识。

　　当然，张然还远远没有看到那道门，也许他会像伯格曼说的那样，终其一生都在门口敲门。就像我们看天上的浮云，看上去很近，但实际上根本无法触碰。不过至少他现在有了一个方向，知道该往什么地方努力，这就比很多人强了。

　　张然坐在沙发上思索了很久，终于抬起头来。他重重呼了一口气，双手用力在脸上搓了搓，让自己清醒一些。

　　伯格曼问道：“你想明白了？”

　　张然摇头道：“没有，不过我知道该往什么方向努力了。”

　　伯格曼道：“那很好！”

　　张然冲伯格曼鞠躬：“谢谢，伯格曼先生！希望有一天我能够走进那个房间，再和你进行对话！”

　　伯格曼微笑：“我等着你！”


第469章 中国电影，生日快乐

　　八月份的中国娱乐圈仿佛沉睡多年的火山突然爆发，艺人和经纪人的矛盾、解约成了娱乐圈的热门话题。首先是黄圣依与星辉公和平分手，加盟荣信达，引发热议；紧接着，周讯与荣信达结束合作关系，又闹得沸沸扬扬。

　　周讯和荣信达分手不但引起了媒体的热议，在网上更是引发了周讯粉丝和张婧初粉丝的撕逼大战。因为有网友在天涯爆料周迅出走是和张婧初争荣信达一姐失败，负气出走。还有人在爆料，张婧初凭着是张然的女朋友，对周讯进行大肆打压。于是，两家粉丝撕了起来，P图、起绰号、爆吧，什么手段都使出来了。

　　最后周讯和张婧初不得不出来辟谣，根本没有的事，两人关系很好。张婧初还博客上放了一张和周讯的合影，照片上两人亲密无间，笑靥如花。

　　周讯的解约风波还没有停止，又一条惊天消息引爆了整个娱乐圈。有内地第一经纪人之称的王金花要离开华谊了，将加盟日本NEC旗下的橙天娱乐。她离职的连锁反应将是华谊旗下的众多艺人跟随她跳槽到新东家，包括陈道名、胡君、刘佳玲、梁佳辉几十个艺人跳槽。

　　据一位跟华谊兄弟公司关系甚密的业内人士透露，王金花本人离开的导火索是《夜宴》拍摄没有使用任何她公司旗下艺人。因为电影《夜宴》要走国际路线，当初在选择演员时公司内部就争论不休。他们旗下已有李彬彬、范彬彬这样的大牌，但最终王氏兄弟选择了章子怡和周讯。

　　这对华谊兄弟来说无易于一场大地震，也是内地演艺圈有史以来的一场最大的集体跳槽。媒体都在惊呼被“华谊被掏空了”，一向以沉稳著称的王中君少有地放出狠话：“换成是我走了还差不多，华谊缺了谁都可以！”

　　很多人都认为手握重金的橙天将会迅速崛起，内地娱乐圈的格局很可能要改写了。但张然知道尽管华谊的艺人几乎被挖空，但华谊最重要的资源冯小钢还在，华谊的造星机制还在，他们可以很快培养出新的明星。其实王金花出走短期看是坏事，但从长期来说却是好事，华谊在艺人经纪这一块从此打破了家庭管理模式，建立了现代管理制度。

　　不过张然也没心情管华谊和橙天的破事，威尼斯电影节即将开幕，他得为前往威尼斯做准备。

　　8月29日，张然带着剧组的主创启程前往威尼斯，同行的包括贾乃亮、曹炳坤、王俊毅、张子辰、白灵他们五个主演。张然本来想让班上学生都去，但最终放弃了。现在学生们都在忙着拍戏，又不是主演，让他们去威尼斯一趟，没有任何意义。

　　在飞机上，张然遇到了孙虹雷和江燕。他们是《七剑》的主演，《七剑》是电影节的开幕影片，他们作为主演必须第一时间赶到威尼斯和剧组汇合。

　　上一世江燕因为和张婧初风格类似，在电影上一直被张婧初压着。她和张婧初争过好多次角色，从《孔雀》到《花腰新娘》、《芳香之旅》、《红河》，每次都输给张婧初。这一世，这些戏全部落到她的头上，现在她已经是当红的小花，声势在黄圣依之上。甚至有媒体预测，她将成为继章子怡、张婧初后又一位走向国际的中国女星。

　　飞行在马可波罗机场落下，张然他们从贵宾通道走下来，还没走几步，马克·穆勒就走了上来，给了张然一个熊抱。

　　马克·穆勒在张然的后背拍了拍：“我亲爱的朋友，欢迎到威尼斯电影节来！”

　　张然笑道：“马主席，你好像胖了？”

　　马克·穆勒耸耸肩膀：“心宽体胖嘛，今年是中国电影一百年，我太高兴了。我一高兴就拼命吃，结果就长胖了！”

　　张然哈哈大笑，这家伙他能扯了，他把班上的学生向马克·穆勒作介绍：“老马，这是电影的主演贾乃亮、曹炳坤、王俊毅、张子辰，这是女主角白灵。孩儿们，这位就是万人敬仰的威尼斯电影节主席马克·穆勒，你们可以叫他老马，也可以叫他马主席！”

　　贾乃亮马屁十足地叫道：“马主席好！”其他学生也都跟着叫好。

　　江燕和孙虹雷推着行李往外面走，看到张然带着班上的学生和电影节主席说笑，心里十分羡慕，电影节主席亲自到机场迎接，这规格实在太高了！

　　张然和马克·穆勒寒暄几句，一起往外面走。他们一走出机场大门，就被数以百计的中外记者包围。

　　闪光灯疯狂的闪烁，就算在墨镜后方，贾乃亮都感觉眼睛被刺得疼。这是贾乃亮他们第一次如此面对如此火爆热闹的场面，那撕心裂肺的呐喊声着实让人印象深刻。

　　贾乃亮他们何曾面对过这种场面，既紧张又兴奋，显得不是很适应。张然见怪不怪了，面带微笑冲大家挥手，然后往码头走了过去。

　　坐船抵达丽都岛，在酒店安顿下来后，张然带着几个学生到威尼斯逛了逛。他不是第一次到威尼斯，以过来人的身份当起了导游。

　　8月31号傍晚，第六十二届威尼斯国际电影节在电影宫拉开序幕。为了庆祝中国电影百年，组委会别出心裁的放了烟花，进行了舞龙表演。作为世界上三大最古老的电影节之一，威尼斯电影节头一回将开幕式打造成了中国之夜。

　　本届电影节竞赛单元的19部影片中有4部是美国电影，主演包括格温妮斯·帕尔特洛、安东尼·霍普金斯、凯特·温斯莱特等；展映单元的18部影片中，美国片有7部，主演包括拉塞尔·克劳、雷妮·齐薇格等。也不知道是给中国军团面子，还是不给威尼斯面子，好莱坞大牌无一在开幕式上露面。

　　由于好莱坞明星集体缺席，整个红毯显得星光黯淡，中国电影人成了红毯上最靓丽的风景线，整个开幕式也成了华语电影界的盛典。

　　率先出场的《七剑》剧组谋杀了摄影记者不少的胶片，在闪光灯交织成的天罗地网中，影片主演甄紫丹、金素妍、孙虹雷、杨采尼、江燕等纷纷亮相。善于搞怪的孙虹雷第一个接受了意大利记者的采访，西装笔挺的他在主持人的要求下，竟然练起了剑道，比划了几个影片中的武打动作，吸引众多目光追随。

　　欧美影迷很少有人能叫出江燕、金素妍和杨采妮的名字，但是三位东方女星特有的端庄典雅的美还是让他们啧啧称赞。

　　吴宇森的出现有些出乎意料，谁也没想到他会出现在这里。摄影师们疯狂拍照，影迷们更是发出阵阵尖叫。李安的声势不如吴宇森，尽管李安的奖多，但影片都是文艺片，认识他的影迷相对要少一些。不过等到《断背山》拿下奥斯卡后，吴宇森就不是他的对手了。

　　整个红毯仪式最热烈的场面是在张然率领《三个傻瓜》剧组登场之后，整个现场响起震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。

　　张然今天依然穿着黑色的西服，刀削斧凿的脸上带着和煦的笑容，看上去很温暖。而站在他身边的白灵今天穿的是由郭佩定制的中国风礼服，宝蓝色旗袍式曳地晚裙，露肩裙领由古代仕女飘带演变而来，线条优美的公主式腰封上还缝制着精巧的花纹，娉娉婷婷地那么一走，立刻成为众人瞩目的焦点。

　　贾乃亮他们四个男生也都穿着笔挺的定制西服，都学着张然的模样，面带微笑的冲周围的观众挥手。贾乃亮是人来疯，感觉很嗨皮，其实三个男生的笑容都有点僵，动作也有点僵，显得十分生涩。

　　《三个傻瓜》剧组风光无限，尤其是张然和白灵谋杀了不少胶片。不过他们并没有在红毯上多停留，走得比较快。其实贾乃亮是想多呆一些儿的，这是威尼斯的红毯，多拉风啊！只是张然都已经走了，他也不好停留，紧紧地跟着。

　　走过红毯，走到电影宫门口，张子辰扭捏地道：“张老师，我想上厕所！”

　　张然直翻白眼道：“没出息！”

　　白灵红着脸道：“我也想上！”

　　张然十分无语：“行了，都跟我来吧！”

　　晚上7点，电影节的开幕式正式开始，主持人西班牙女演员伊内斯·萨斯特雷的一声“中国电影，百岁生日快乐！”赢得整个电影宫上千人的热烈掌声。

　　在场的中国电影剧组，中国电影人内心都非常激动，都在默默地祝福：“中国电影，生日快乐！”

　　电影节的开幕式一如既往的简单，介绍评审团，介绍参赛影片，然后播放开幕影片。

　　今年的开幕影片《七剑》是根据梁羽生的《七剑下天山》改编的，故事是好故事，但徐可拍砸了。除了电影的开篇部分能看到过去的徐可外，整个电影几乎处于一种失控状态，剪辑非常凌乱，像是赶工赶出来的，更要命的是作为一部动作片打戏都不精彩，看得人昏昏欲睡。

　　上一世张然看《七剑》的时候，还在读上戏读书，当时他想不通曾经无比凌厉的徐可怎么会拍得这么笨拙。现在张然知道徐可问题出在哪里，他跟自己一样，失去了感觉。《蜀山》之后徐可就陷入了低潮期，《黑侠2》如此，《七剑》也是如此，他走出低潮要等到5年后的《狄仁杰之通天帝国》去了。

　　《通天帝国》后徐可开始慢慢回春，但九年的低潮期还是抹杀了太多东西，在他身上再也难以看到过去的天马行空，恣意挥洒的才华了。

　　张然为徐可难过，同时庆幸自己见到了伯格曼，他为自己点了一盏灯，有灯就有方向。

　　开幕后的第二天，国内各大报纸还有网站的头条都被同样一个消息覆盖了。

　　《张然李安徐可吴宇森亮相，华语电影四巨头揭幕威尼斯》

　　《威尼斯影节华语片开篇，中国电影独领影展风骚》

　　报纸配的图片无一例外，都是张然面带笑容，冲观众挥手致意的照片。

　　尽管去年张然已经拿到了金狮奖，今年再拿金狮大奖的可能性几乎没有，但其他奖项还是有机会的。作为主竞赛单元华语片的独苗，在中国电影的百年华诞中，无数人都把拿奖的希望寄托到了《三个傻瓜》身上。


第470章 接连不断的消息

　　虽然入围主竞赛单元的华语电影只有《三个傻瓜》，但入围的华人导演却有两位。除了张然，还有李安，只不过李安导演的《断背山》是纯粹的美国电影，不是华语片。

　　媒体并不怎么看好《断背山》，同性恋题材并不是威尼斯电影节所热衷的题材类型，而是戛纳愿意接受和容纳的。但偏偏戛纳给《断背山》退货了。根法国媒体报道，《断背山》被淘汰是戛纳的选片方认为李安越来越商业化，且该片重复了《喜宴》的同性恋题材，也没能打动评委。因此，现在公认的热门是乔治克鲁尼的《晚安，好运》。

　　不管媒体怎么看，《断背山》首映，同是语电影人张然肯定得捧场。

　　在红毯上，张然见到了李安，热情地道：“李导，你好。”

　　李桉脸上带着笑意，略带好奇的目光不住的对张然进行打量：“张然，你好！”

　　“我非常喜欢你的电影，我是受你和你的电影启发才回国的，不然现在可能还在好莱坞的企划炼狱中打滚，一直想和你聊聊，今天总算见到你本人了。”张然面对李安十分客气。

　　“我也想和你见面，特别是最近，就想问你，见到伯格曼导演跟他聊了些什么？”李安看着张然笑着问道。

　　李安是伯格曼的粉丝，受伯格曼的影响特别深，心里非常渴望见伯格曼，但作为伯格曼的粉丝，他知道伯格曼不喜欢会客，很多优秀的导演想要见伯格曼，都被拒绝了，也就没这方面的念想。张然的电影风格跟伯格曼完全是两回事，没想到伯格曼竟然会见张然，说实话，他真的有点羡慕。

　　“你怎么知道我见到伯格曼了？”张然有些诧异。

　　“美国这边的报纸报道了，说伯格曼不但见了你，还让你在他家住了一晚。现在很多人都在说，你是伯格曼的继承者。”

　　“是在伯格曼那里住了一晚，通过和他的交谈学到了很多东西，不过我跟他的风格完全不同，怎么成了他的继承人了？媒体太能瞎掰了！”张然觉得有点好笑，他接着道，“不说这个，我很看好《断背山》，刻画细腻的情感是你的拿手好戏，再加上这个题材，我相信会在威尼斯大放异彩。”

　　张然去年拿到了金狮奖，如果按照正常的历史轨迹，今年的《断背山》，明年的《三峡好人》，后年的《色戒》，华人导演将实现金狮奖的四连冠。

　　李安很淡然：“我对拿奖没抱太大企图，这次到威尼斯，主要目的是向欧洲媒体宣传《断背山》，下周我还将转到多伦多影展。你的电影怎么样？”李安倒不是谦虚，《绿巨人》票房口碑双败，《断背山》被戛纳退货，对于拿奖他不是很有底气。

　　张然同样没有底气，摇摇头：“我是过来卖片的，这次拍的是商业片，还是喜剧片，不是拿奖的类型。”

　　李安听到张然拍的是商业喜剧片，忍不住提醒道：“现在很多媒体都在说，你，韦斯·安德森，保罗·托马斯·安德森，你们是70后导演中最有希望成大师的，最近你又得到了伯格曼的认可，突然来部商业喜剧片，恐怕很多媒体不会买账。”

　　张然对此十分坦然：“我有准备，只要观众喜欢就好。”

　　和李安聊了几句，张然走进了电影院。尽管媒体不是太看好《断背山》，但到场人还是非常多，整个放映厅座无虚席。

　　张然以前看过这部片子，不过是在电脑上看的，与在电影院看完全是两个效果。李安确实很厉害，把美国西部两个牛仔之间的爱情故事拍得细腻感人，明明是一个西方的边缘故事，却让他拍出了东方风情。

　　《断背山》在一片哀伤中结束了，电影院里的观众们却是良久无声，他们感受到了来自内心的震憾，许许多多的女性观众眼睛都湿润了。

　　第二天几乎所有的媒体都给出了超高的评价，《断背山》一跃成为金狮奖的大热门。不过张然没有时间关心李安的电影，有一场非常重要的发布会在等着他。

　　一大早，电影宫新闻大厅内汇集了全球上百家媒体，这里有张然的新闻发布会。

　　张然与吕克·贝松联袂出现让现场的记者们喜出望外，闪光灯瞬间爆发，将整个主席台照耀的闪亮无比。

　　落座之后，张然看着台下的记者笑容满面地道：“今天请大家过来，主要有两件事。第一件，相信大家看到我和吕克·贝松先生一起出现就已经明白了，就是《时空战士》的续集。”

　　《时空战士》票房惊人，出续集是理所当然的事。不过《时空战士》之后的《飞行家》张然的风格有了很大的变化，现在又被誉为大师的接班人，很多人觉得他再拍这种纯商业片的可能性不大了。

　　有记者问道：“张导，请问续集还是由你来执导吗？”

　　张然解释道：“不是由我来执导，由尼尔·布洛姆坎普执导，他是我的校友，也是《时空战士》的制片人兼副导演，《时空战士》从策划开始，他就参与了整个过程。除了我，在这个世界上可能没有比他这熟悉这部电影的了，是续集的最佳人选！电影的主演基努·里维斯、章子怡确认会回归，电影暂定开机日期会在明年3月开机，上映日期暂定在后年的暑期档。”

　　在场的记者都是一副果然如此的表情，有喜欢《时空战士》的记者忍不住道：“你能透露一些电影的相关信息吗？”

　　张然简单介绍道：“在这部电影中基努遭遇的危机将进一步升级，不但要面临强大的敌人，而且整个人类也将面临一场前所未有的危机，整个故事将上升到拯救地球、拯救全人类的高度。具体的信息不多透露，到时候大家到影院一看便知！”

　　记者们非常踊跃，接连不断的抛出问题，刨根究底的想要知道电影的相关情报。有问张然的，也有问吕克·贝松的，当然问题主要还是集中在张然身上。

　　中国记者对此有点矛盾，既希望张然拍艺术片为国争光，但又希望张然拍《时空战士》那样的商业大片，中国太需要这种高水准的商业片了。有记者担心地问道：“张导，我是个科幻迷。现在国内科幻片开始兴起，但水平很差。去年年底国内上映了一部科幻片，还有今年暑假上映了两部，何夕的《爱别离》是多好的小说啊，结果拍得烂透了。我想替广大的科幻迷问一下，你还会拍科幻片吗？”

　　张然挺喜欢《爱别离》这篇小说，前几天和张婧初一起去看电影版，结果看了不到一半就退场了，阿甘这货拍得又狗血又恶心，生生糟践了一个好故事。他十分肯定地点头：“科幻片肯定会拍，现在我手里有好几个科幻小说的版权呢，不过接下来要拍的电影并不是科幻片。”

　　有人马上问道：“张导，那应该是有计划了，能透露一下是什么题材吗？”

　　有人问这个问题之后，现场都安静了下来，等待着张然的回答。

　　在经过《时空战士》和《飞行家》之后，大家对张然已经成为了国内外最受关注的中国导演，大家都对他的新电影计划很感兴趣。

　　张然淡淡一笑，道：“灾难片，这么说可能不准确。我要拍的是一段真实的历史，76年7月28日凌晨，中国发生了一场7.8级大地震，唐山这个有百万人口的城市遭受灭顶之灾，瞬间夷为平地，这是上世纪全世界最为惨痛的地震灾难。我想拍一部关于唐山大地震的电影！”

　　在场的欧美记者很多都不知道唐山大地震，对这个题材也不是特别感兴趣，觉得张然在浪费自己的天赋。不过在场的中国记者都一震，议论纷纷起来，跟炸锅似的。

　　在场的中国记者绝大部分都认为张然接下来这部电影应该是文艺片，到现在为止，张然拍片的习惯是拍一部商业片，拍一部文艺。《三个傻瓜》虽然还没有上映，但大家都知道这是一部商业喜剧片，那么接下来应该是一部文艺片。

　　谁也没想到张然竟然会去拍灾难片，而是拍唐山大地震这个题材。不是说这个题材不能拍，而是题材很敏感，很容易触雷。

　　去年有部电视剧《唐山大地震》，在征集群众演员时，剧组开出“必须愿意拍摄夜晚裸体戏”要求。此举遭到一些想报名者及网友的质疑和有关人士的反对，被总局要求整改。今年这部戏电视剧拍完后，再次总局叫停，原因是国家地震局对该剧中涉及的故事情节提出异议，认为该剧反映的细节不太科学、缺乏严谨性。

　　张然要赚钱可以拍《时空战士》这类科幻大片，要拿奖可以拍《飞行家》这种文艺片，范不着趟这个地雷阵。

　　有人不解地问：“张导，你为什么会拍这个题材？”

　　张然自然不可能说真正的原因，但08年春节上映是计划好的，他非常严肃地道：“明年是唐山大地震三十年祭，到现在为止我们还没有一部真正叫得响的，反应这个事件的电影，我想试试。今天的发布会不谈这个，我们还是回到正题。”张然并不想作太多的解释，只需要把这个信息传递出去就可以了：“刚才有媒体朋友说去年和今年上映的科幻片非常烂，其实不光是科幻片，大部分影片都很烂。国产电影有些本来剧本很好，但改烂了；有些本来拍得很好，剪烂了；不过绝大多数是本身就很烂，是导演水平不够。现在国内的情况，不只是国内，日本也是这样，韩国要稍微好一些，但都缺优秀的类型片导演。针对这个情况我们就有了一个想法！这才是今天这个发布会最重要的内容，下面我们有请三位非常重要的客人上场！”

　　张然话音刚落，媒体记者像出操似的，照相机整齐的对准了发布会大厅的门口。

　　欧美记者完全不认识上来的人，一脸懵逼，这三个是什么人？

　　不过中日韩三国的记者都惊呆了，中国记者认出了北电的院长张慧军，日本记者认出了日本大学的校长岛田晴彦，韩国记者认出了韩国中央大学的校长朴命洙。

　　记者们都有些懵，这到底是怎么回事？


第471章 亚洲电影学院启动

　　等三位校长落座后，张然起身介绍道：“我来为大家介绍一下，这位是北平电影学院院长张慧军先生，这位是日本大学的校长岛田晴彦先生，这位是韩国中央大学校长朴命洙先生。他们三位出现在这里是为了一件事，三所大学准备集合三家的力量，成立一所专门培养类型片人才的电影学院，叫亚洲电影学院！”

　　张然此话一出，现场的中日韩记者一片哗然，这三所学校实力都非常强大，在本国内都是佼佼者，现在竟然准备联合三方的力量培养电影人才，这可是重磅新闻啊！

　　张然看着张慧军笑道：“下面请北平电影学院张慧军院长讲话！”

　　张慧军不像平常在学校那么啰嗦，简单地表示：“最近几年亚洲电影蓬勃发展，但新人比较匮乏，这个匮乏不仅限于技术人才，而是整个实用性人才的整体性贫血。建立亚洲电影学院是希望将培养人才和整个产业链的完善与配合，让学生能够施展他们的才华，让他们能够把他们的点子通过一个创意、通过故事、通过衍生产品，走向市场，能够有机会迈完这条产业链，这样才能从根本上带动整个亚洲电影产业的发展。”

　　在张慧军发言之后，岛田晴彦表示：“亚洲不缺艺术片，也不缺艺术大师，真正缺乏的是类型片导演，缺商业片导演。我们日本的电影产业情况相当糟糕，从86年开始，外语片，尤其是好莱坞电影就成为了市场的主流，到现在已经快20年了。我们希望通过亚洲电影学院，通过理论与实践高度结合，使学生与电影产业无缝对接，培养出优秀的商业片人才，改变这一状况。”

　　朴命洙则对张然大加肯定：“最初我对这个项目比较怀疑，要做好非常困难，不过在确定由张然先生负责亚洲电影学院后，我就彻底放心了。张然不仅具有国际视野和巨大的国际影响力，而且年富力强，处于创作旺盛期。我们相信通过张然对电影教育的把控，以及欧洲、北美电影资源的引进，亚洲电影学院将会成为培养亚洲电影专业人才的重要力量。”

　　等到张然发言的时候，台下有女记者喊了一声“小张院长”，引得其他中国记者一阵哄笑。

　　张然感觉自己被调戏了，不过这个称呼听上去好像不错，至少他心里挺美，咳嗽道：“亚洲电影学院打算通过分享和学习美国完整的电影工业化体系，推动亚洲电影产业链日趋成熟，课程设置跟美国电影学院（AFI）类似，学院注重实践，第一个月教授类型片相关知识，然后立即投入实践，开始制作短片，学拍摄、制作，先拍摄5分钟左右的叙事片，之后再步步深入。

　　学院致力于培养类型片人才，以培养故事叙述者为目的，希望招收有故事可讲并有志进行电影制作的人。类型片导演一定是特别会讲故事的人，本课程关注叙事、视觉语言和呈现，从脚本创作到画面制作的培训使学生有全面的理解。学生会学着去与剧作者，制作人协作，与专业演员，电影摄影师，制作设计师，编辑一同完成所有制作项目。

　　与AFI不同的是亚洲电影学院多了一年，一共三年，第一年拍摄短片，第二年拍摄短片并到专业剧组实习；在第三年开始拍摄长片，每个学生都会获得执导的机会。我们会进行筛选，其中最优秀的两三个学生会获得学校资金支持完成电影的拍摄，并正式上映。剩下的学生则会获得执导电视剧，或者电视电影。

　　我们与北美的狮门影业、吕克·贝松先生的欧罗巴影业、韩国CJ娱乐、中国的世纪巅峰，这些影视集团建立了合作关系，把北美、欧洲的电影资源，与亚洲电影学院的教育资源进行整合。第二年学生会到这些公司的剧组进行实习，我们强调教育与实践结合，希望能够贴合电影产业对人才的要求，实现人才无缝对接。

　　师资力量有国际级的电影大师，也有世界知名的电影教育家，到目前为止，确认的教师包括尼尔·布洛姆坎普、周星池、宁皓、朴赞郁，李相日，还有《深海长眠》的导演亚历桑德罗·阿曼巴，吕克·贝松先生是我们的客座教授，会定期过来交流。”

　　所有媒体都激动了，这个电影学院真心牛啊！

　　不光有张然、朴赞郁、阿曼巴这些知名导演，而且还为学生提供拍长片的机会，这简直不可思议，即使是AFI也不会给学生提供拍摄长片的机会。

　　新人导演最难的是什么？其实最难的就是第一部电影，就难在资金上。不管中国还是美国，大部分导演的第一步作品的资金都是自己想办法筹集来的。现在只要进入亚洲电影学院第一部电影的资金问题就解决了，这对新人导演来说，简直具有致命的吸引力！

　　在场的记者相信，只要这则消息发出去，在业界肯定会引发巨大的反响。

　　“张然导演，请问亚洲电影学院是只招收中日韩三国的学生，还是向所有人开放，亚洲其他国家，甚至其他洲国家的学生能否报名参与？”一个泰国记者发问。

　　“主要是针对亚洲地区，但并没有限制，其他地区的学生只要实力足够强，我们同样也会要。报名的学生必须提交两部五分钟的短片，我们会根据作品择优进行录取。”张然笑着回答道。

　　“张，能够拍片的机会，我想对任何新导演来说都有极强的吸引力。我的疑问是，AFI都无法为学生提供拍摄长片的机会，因为拍摄长片非常花钱，而你们培养的又是类型片导演，不是小成片文艺片。你们靠什么保证这个计划的实施呢？”有人美国记者提出了疑问。

　　在场的记者很多都在点头，学校的想法无疑很多好，由学校提供资金给优秀学生拍片，但资金从哪里？这个问题如果不能解决，那只是美丽的肥皂泡。

　　“我们的模式和AFI不同，AFI只负责培养学生，而我们北电有自己的电影厂，另外我们已经联合了一些影视公司，包括狮门影业、欧罗巴影业、韩国CJ娱乐等等，准备打造能够在中国、日本、韩国、北美、欧洲发行的产品孵化平台。有了这个平台学生的作品就能够在很多国家发行，即使不上映，只发DVD，也能够收回一部分成本，同时学生也获得了更多的曝光率！”张然简单讲下自己的构想，不过并没有透露产业园的计划。产业园的计划大概要两三年后才能启动，涉及到几十亿，甚至上百亿的资金，一旦透露不知道会有多少部门找上门来，会被烦死。

　　发布会结束后，各国媒体都进行了大规模报道，不过报道重点有所不同。欧美媒体重点在《时空战士》的续集上；而东亚媒体侧重要亚洲电影学院；最纠结的是国内媒体，《时空战士》续集，张然的新片准备拍唐山大地震，还有亚洲电影学院，每一个都是重磅消息，哪一个省略都不合适，而报纸的版面又有限，太纠结了。

　　唐山，市委宣传部长陆林匆敲开书记赵国强办公室的门。

　　“赵书记，有一个非常重要的情况，这是今天的报纸，您先过目！”陆林跟赵国强打了个招呼，把报纸放在了赵国强的办公桌上。

　　“出什么事了？”赵国强笑了笑，放下手里的文件，把报纸拿了过来。

　　赵国强见报纸的标题是“中日韩联合成立电影学院，张然担任院长”，心里有些诧异陆林让我看这个做什么？拿错报纸了吧？他顺着标题往下看正文，这一看之下，他直接把报纸抓了起来，一字一句地读。

　　新闻读完，赵国强把报纸往桌上一搁，用手指点着报纸，道：“好，这是大好事啊！”

　　2004年底，赵国强刚到唐山工作，就向宣传部提出了这样一个期望，希望通过投资一部知名电影，来起到提高唐山知名度和树立唐山新形象的作用。大家都认为拍一部关于大地震的电影，可能效果是最好的。

　　当然，这只是一个构想，具体怎么操作，怎么拍都还没有明确的想法。没想到张然竟然对这个题材有兴趣，这简直是心想事成！

　　陆林也身有同感，张然和国内其他导演不同，他不光在国内有名气，在海外也有极大的名气，能在海外上映。如果他真的能够拍一部关于大地震的电影，对唐山会是极好的宣传。这可比在央视花钱打广告的效果好多了！陆林笑着道：“有张然来拍这个电影，等于帮我们免费做广告，真是一件大好事。”

　　赵国强知道这是好事，可电影怎么拍，拍出来是什么效果，能不能达到宣传城市的效果，还很难说。如果电影拍出来，让大家觉得给整个城市抹黑，那怎么向家乡父老交待？他想做这部电影最主要的目的是宣传城市，所以影片一定要正面，不能给城市抹黑。赵国强就道：“是大好事，但我们也不能完全把希望寄托到别人身上。拍摄这部影片我们的诉求是表现唐山大地震和唐山人的苦难，表现唐山在灾后重建中经历的一系列变化，如果这两个要求没有达到，那就没有达到我们的效果！”

　　陆林缓缓点头：“我觉得我们应该主动参与进去，参与这部电影的投资，然后把我们的诉求摆出来，现在张然在威尼斯，等他回来我们就主动上门和他谈。”

　　赵国强手一摆：“不，这事不能这么做。我们不但要参与进去，还要尽可能控股，这样我们才能在电影名称、剧本甚至取景上面保有话语权。我们的目的不是赚钱，而是宣传城市，只是参与进去，没有控股权我们的诉求未必能够得到满足。”

　　陆林皱眉道：“那怎么办？张然并不是缺钱的导演，听说光是《时空战士》就赚了上亿美元，我们想主导项目可能比较困难。”

　　赵国强沉吟半晌，道：“你说得对，这事确实有难度，不过该争取的还是得争取。我去趟北平，找电影局来协调，让总局做做张然的工作，尽可能拿到控制权。”


第472章 上映

　　亚洲电影学院启动的消息公布之后，在亚洲地区引起了不小的轰动。跟着张然这样的知名导演学习，还能够获得拍摄长片的机会，这对任何拥有电影梦的新人来说都有致命的吸引力。

　　京城，某间公寓。电视剧导演非行歪在椅子上，手指夹着烟，盯着电脑出神，显示屏上是亚洲电影学院的官网，电脑旁边的烟灰缸里，已满是残灰。

　　非行学音乐出身，电影一直是他的梦想，25岁那年他突然觉得应该为梦想奋斗，决定改行做电影。当时国内基本上没有电影可做，于是他就去香江寻求发展。在香江他遇到了一个纽约大学电影学院毕业的人，跟着学了不少东西。回到内地后，内地还是没有电影可做，他就做起了电视剧。到现在，他已经是小有名气的电视剧导演了。

　　对非行来说做类型片，成为大卫芬奇、奈特·沙马兰那样的导演是他的梦想。不过他在影视圈摸爬滚打了好几年，对影视圈非常了解，知道要做电影有多艰难。去年的《独自等待》多好的电影，结果票房还不到300万。电影涉及到的东西太多了，任意一个环节出了问题，都可能功亏一篑。

　　现在亚洲电影学院让非行看到了希望，有些心动。学校的老师太牛了，平台实在太好了，简直是他梦寐以求的资源！

　　电话突然响了，是一个陌生号码。电话接通后，一个男人的声音传了过来：“请问是李老师吗？我们这里有个剧本，想请你拍，可不可以谈谈剧本的问题，多少钱你说。”

　　非行每天都能接到好几个电话，都是请他拍电视剧的，但现在他突然笑了：“我发现一个人年少得志不是好事儿，这段时间我过得太舒服，几乎忘了，自己真正热爱的是什么，我是因为热爱电影才走进的这个行业啊！”

　　电话那边没听明白：“哈，你说什么？”

　　非行大声道：“拍电影是我的梦想，现在我要跟张然拍电影去了，没法接你的戏！”

　　与此同时，京城的一家广告公司里，乌尔善坐在电脑桌前，默默地读着亚洲电影学院的招生简章。

　　乌尔善是北电94级的学生，毕业后一直从事广告工作，现在在广告界大名鼎鼎。不过在拍了六七年广告后，他有点想拍电影，就在03年自己掏了30万，拍了一部90分钟的长片《肥皂剧》。

　　这部电影参加过几个影展，也拿了几个小奖，不在参加电影节的过程中，乌尔善觉得电影主战场不应该在电影节和美术馆，而是应该在电影院，就开始琢磨做类型片的事。

　　不过乌尔善也知道类型片不好做，尤其是在国内，审查非常严格，很容易撞雷，对此比较谨慎。现在有张然挑头培养类型片导演，让他觉得是个机会。其他人挑这个头，他可能不信，但张然挑头，他信，毕竟宁皓就是张然带出来的。

　　亚洲电影学院报名的要求很简单，每人必须提交两部五分钟左右的短片。乌尔善这几年拍了上百部广告片，随便交两部应该就能合格。不过考虑到学校只招十二个学生，而且是面向全球，他还是不敢大意，拨通了一个号码：“郝艺，我准备拍两部五分钟的短片，你过来，咱们商量一下！”

　　不只是非行、乌尔善，整个亚洲地区，许许多多有实力、没实力的导演都开始准备短片，希望能够获得这宝贵的机会。

　　距离亚洲电影学院正式开学还有一年，张然到没急着看后续反应。发布会结束后，他就开始准备晚上的《三个傻瓜》首映。

　　时间很快就到了晚上8点，电影宫的门口早已人山人海。

　　今年是威尼斯电影节是华语电影的盛会，前来威尼斯的华语剧组非常多。这些剧组大部分都出现在了《三个傻瓜》的红毯上，导演李安、李玉、吴雨森、刘伟强，明星甄紫丹、周杰轮、孙虹雷、江燕也纷纷亮相。

　　除了自己同胞，韩国的朴赞郁、李英爱，美国的马特·达蒙，意大利的莫妮卡贝鲁奇也前来捧场，整个红毯星光熠熠，简直比开幕式还要热闹。

　　晚上九点电影正式播放。

　　电影开篇跟话剧版一样，王洵在飞机上接到了一个电话，于是他装病骗使飞机迫降。不过接下来的内容，就和话剧不一样了。话剧中电话打到了许乐家，许乐来不及穿裤子就匆匆出门，但电影中王洵的电话却打给了白灵扮演的叶眉。白灵现在是医生，在接到王洵的电话后，她白大褂都没脱直接跑出医院，上了王洵的车。

　　《京城娱乐报》的记者唐佳跟张然很熟，也是张然的铁杆支持者。她觉得可能是为了增加女主角的戏份，话剧中叶眉的戏份有点少。但转念一想，这样的安排似乎有点问题，电影叫《三个傻瓜》，于波、王洵、许乐他们三个才是真正的主角。为了增加叶眉的戏份，而删减许乐的戏份，这不合适吧？

　　电影继续，王洵和白灵如约来到楼顶，他们见到的却不是于波，而是张子辰。十年前他和于波他们三个约定，十年后看谁过得更成功。现在他已经是大企业家，拥有豪车别墅，而且还娶了黄圣依。

　　当张子辰通过触屏手机展示黄圣依的照片，得意地说“这是我老婆黄圣依”的时候，在场的中国记者顿时爆发出欢快的笑声，而国外的记者则是一脸懵逼，不知道他们笑什么。

　　李安没有看过《三个傻瓜》的话剧，也没有看过小说，但对电影开篇非常满意。整个开场是典型的热开场，热闹非凡，同时张然巧妙的用悬念“于波是谁”提起了观众的兴趣，让人忍不住想往下看。

　　电影的节奏把握得极好，剪辑也是高水准，演员们表演也很不错，张然对电影的控制越来越娴熟了！李安忍不住赞道：“张然真的是商业和文艺两手都能抓！”

　　镜头切换，时间回到了十年前，2005年，王洵进入理工大学读书。于波、王洵、许乐他们三个分到了同一间宿舍，也开始了他们的友谊。

　　每次大一来新生的时候，院长陈道名都会讲他的鸟巢理论：“杜鹃从来不自己筑巢，它们都把蛋下在别的鸟窝里。入侵别人的家里后，它们怎么做？它们把别家的鸟蛋从窝里推下去，竞争结束，它们生来就是杀手，这是天性——竞争或死亡！你们也像是杜鹃鸟……”

　　还有他的钢笔理论，将别在胸口的一支笔取下来，举在空中：“这是一支太空笔，钢笔、圆珠笔在太空都不管用，所以科学家耗资百万发明了这种笔，它可以在任意角度，在任何温度，于零重力下书写。曾经，我还是个学生的时候，我们研究所的主任给我看了这支笔，他说这是杰出的象征，我把它交给你，当你遇上一个和你一样杰出的学生时，你就把它传给他。”

　　在场的学生都盯着陈道名手中的钢笔，尤其是张子辰眼睛闪闪发亮。

　　陈道名继续道：“32年了，我一直在等这个学生出现，但没能如愿。这里有谁想努力赢得这支笔？”

　　不过这次陈道名遇到了麻烦，于波带着几分不解问道：“院长，如果钢笔什么的在太空不管用，那宇航员为什么不用铅笔写字呢？这样他们可以省下好几百万的？”

　　在场的学生都哈哈大笑起来，对啊，为什么不用铅笔呢？

　　陈道名嘴巴张了张，神情尴尬，想要解释，却不知道该怎么说，只能转移话题：“这个问题我以后再回答你。”说完赶紧走出了镜头。

　　放映厅的观众都在大笑，看到观念有问题的院长吃瘪，大家都很高兴。不过在场的中国观众在大笑的同时又觉得不可思议，陈道名向来都是演很严肃的角色，这回演得怎么这么喜感？

　　于波是个热爱机械的学生，他学东西总能灵活运用，不会死记硬背、像完成任务般学习，他的许多行为在老师看来是叛逆的，是故意捣乱，因此很不受老师待见。

　　在学校中，有个和于波同样热爱机械的学生，大四的何平。他制作了一个四角的飞行器，想获得陈道名的认可，可得到的是讥讽和否定。受到了打击的何平把还正在制作的飞行器扔进了垃圾桶。路过的兰彻看到这一幕，就把飞行器捡起来，打算帮何平完成飞行器的制作。

　　设计飞行器是非困难的事，于波耗费了不少心血才完成设计。他拿着制作好的飞行器在男生宿舍下试飞，想让飞行器从窗口飞进何平的房间，给他一个惊喜。

　　飞行器慢慢向楼上飞去，飞行器上摄像头传回来的画面，让大家看到了穿着内裤走来走去的张子辰，引得围观的学生一阵大笑。飞行器继续往上飞，向何平的窗户飞去。随着飞行器慢慢上升，让人心悸的场面出现了，最先出现监视器中的是悬在空中的一双脚，然后悬梁自尽的何平出现在了镜头中。

　　电影瞬间失去了声音，整个放映厅鸦雀无声，谁也没想到一秒钟前还是热闹的喜剧，眨眼间就变成了人间惨剧，所有观众内心都受到了强烈的冲击。

　　王洵他们狂奔上楼，撞开何平的房间，他们看到了墙壁上的三个汉字——我好累！

　　银幕前无数人模糊了双眼，唐佳看过话剧版，早知道何平会死，但现在看到这一幕还是忍不住流泪，那样鲜活的一条生命，怎么就没了？为什么会这样？

　　何平父亲领走骨灰的那天，天空下着倾盆大雨，似乎想要洗掉那浓浓的悲伤。

　　于波流着泪来到陈道名面前，悲愤地道：“好消息，院长。警察和何平的父亲都没有线索。大家都认为这是自杀。尸检报告显示，死亡原因是窒息死亡，气管压力过大。大家都认为他死于颈动脉脉压过大，那四年来的心理压力呢？尸检报告中却没有提及。工程师是一群聪明的人，但是他们没有制造出能测量心理压力的机器。如果制造出来，大家就都知道这不是自杀，而是谋杀！”

　　银幕前许多观众都觉得痛快，于波说出了大家的心里话，但同时又不禁为于波担心，这么得罪院长，恐怕没有好果子吃！


第473章 不一样的结局

　　陈道名果然生气了，痛斥于波一番后，将他拉进教室里，让正在讲课的教授下去，让于波上去给大家上课。

　　于波脾气也倔，就真的在黑板上写了个词语“第五纳米曲线”，让教室中所有人用30秒钟，不管是翻书，还是看笔记，总之找出这个词语的意思。

　　30秒过去了，没人能答得出来，连陈道名也不知道。

　　于波露出了狡黠的笑容：“你们只知道死记硬背，就算你是第一，不会运用又有什么用？你的知识会增长吗？不会，增长的只有压力。这里是大学，不是高压锅。”于波顿了一下：“马戏团的狮子因为怕鞭打也能学会坐在椅子上，但那是教育吗？那是训练，他们没有思想！”

　　陈道名皱眉道：“不要说废话，解释什么叫第五纳米曲线？”

　　于波耸耸肩膀：“这个词是我瞎编的！”

　　在场学生一阵哄笑，银幕前的观众也都发出了响亮的笑声，听上去这么高大上的词语竟然是瞎编的，于波太会编了！

　　陈道名大怒：“乱来，哪有你这样教学生的？”

　　于波微笑道：“院长，我不是在教学生，你才是这方面的专家。我只是在教你应该怎么教学生！学生不是机器，填鸭式教育是不对的，我相信你总有一天会明白的！”说完，于波在一片哄笑声中跑掉了，只留下陈道名愤怒的咆哮。

　　这回于波真的是得罪陈道名了，两人间的冲突开始加剧，甚至连王洵和许乐也被卷入其中。不过于波确实很厉害，他救了许乐的母亲，教训了自私自利、不择手段追求成功的张子辰，还赢得了爱情，而他恋爱的对象竟然是陈道名的女儿。

　　整个故事发展到这里，于波是顺风顺水，就像有神明庇护，惩罚了恶人，收获了友谊，赢得了爱情，简直是人生的赢家。

　　李安看下时间，60分钟了，电影进行到一半了。他知道在这个时间点正是好莱坞剧本模式的中点，而中点之前的胜利都是“伪胜利”，电影一过中点情况就会急转直下，然后被一步步逼向绝境。

　　剧情的发展确实如李安所料的那样，急转直下。于波虽然不受老师待见，但他的学习成绩一直很好，始终是第一。王洵和许乐就没那么幸运了，他们两个的成绩一直垫底，尤其是许乐挂科特别多。再一次跟着于波他们胡闹，他被抓住后，并收到了学校警告，期末要是再挂科，那他就会被退学。

　　许乐慌了，他是家里的希望，如果被退学，那他不知道该怎么面对父母。为避免许乐因为挂科被开除，于波决定去盗取试卷。在叶眉的帮助下他们三个成功的潜入院长办公室，准备偷试卷，没想到人赃俱获。陈道名新仇加旧恨，决定让三人退学！

　　叶眉哀求父亲不要开除于波他们，但陈道名根本不听。愤怒的叶眉告诉陈道名，钥匙是自己给于波的，还说出了弟弟的死亡真相。陈道名一直以为儿子是失足摔死的，现在才知道儿子是因为自己施加的巨大的压力自杀的，这给了他重重一击。叶眉伤心之下也离开家了，去了医院。

　　许乐无法接受自己被开除的这样残酷的现实，独自一人来到院长办公室，请求陈道名再给他一次机会。他保证以后再也不犯错，一定认认真真学习。陈道名没有同意，在他看来校规不可违。许乐哭了，他不知道该怎么面对父母，真的无路可走，一转身从窗口跳了出去。

　　话剧中也有许乐自杀的情节，唐佳知道他只是重伤住院，出院后许乐通过一段感人的演讲打动面试官，最终进入了世界500强企业工作。她做梦也没想到，在电影中许乐竟然真的死了！

　　那地上殷红的鲜血刺痛了所有人的眼睛！

　　唐佳捂住嘴巴，眼泪哗哗的流，她不明白张然为什么要让许乐死去，实在太残酷了！

　　其实张然很无奈，按照故事的发展，于波离开学校后就完全消失了，王洵他们根本联系不到他。于波为什么要躲着王洵他们？在原版电影中兰彻的身份是假的，他是替人来上学的，勉强能够解释。但这事放在印度可行，在中国不可能发生。

　　张然必须为于波的消失找一个理由，而他的办法就是让自杀的许乐死亡，这样于波就会觉得对不起许乐的家人，又无颜面对王洵，最终选择了离开。

　　许乐的死亡，并没有阻止学校开除于波和王洵，离校那天，下着瓢泼大雨，整个城市被淹了，车无法通行。

　　于波他们冒雨搬离寝室，却在路上看见叶眉的姐姐即将生产，陈道名要送她去医院，但是道路堵塞，无法前行。于波痛恨陈道名，如果他宽容些，许乐就不会死，但于波还是站了出来，在叶眉的远程视频指导下帮助生产。在助产的过程中，于波用蓄电池照明，并利用吸尘器制作一个真空吸盘，最终母子平安。

　　陈道名抱着外孙流泪了，他认识到了于波的独特和优秀，将象征优秀的原子笔赠给于波，但同时告诉于波：“你不是永远正确的，太空中如果用铅笔的话，笔头容易断掉，因失重而到处乱飞影响安全，所以你错了！”

　　陈道名解除了对于波和王洵的处分，两人重新回到了宿舍。但王洵没想到第二天早上醒来，于波的床铺空了，行李也消失了。

　　王洵的画外音响起：“从那天起于波就消失了，叶眉查到了于波家的地址，我们一起去找过他，得到的回答是他出国了。”

　　电影切回到2015年，王洵、叶眉、张子辰他们驾驶着汽车在川西平原上行驶，一路上风景如画。

　　在张子辰的带领下来，王洵和叶眉来到了一间小学。在校长办公室，王洵看到了自己的好几本影集，而叶眉也看到镜框在自己和于波的合影，他们的眼眶湿润了，他们知道其实于波没有忘记自己。

　　最终，王洵他们三个在湖边找到了于波，他看起来和十年前变化不大，就是多了两分成熟。叶眉走到于波面前一巴掌扇了过去：“你这个王八蛋，骗得我好苦啊！”

　　于波讪讪地笑着：“对不起，其实我准备……”

　　于波的话还没说完，王洵一脚踢在了他身上：“你这个混蛋！”王洵把于波抱起来，摔在地上，和叶眉对着他一顿暴打。

　　三人嘻嘻哈哈地闹成一团，笑得很开心，仿佛回到了十年前。

　　张子辰过来了：“于波，你过得好吗？原来的你很强，现在的你却只是乡村教师，真是越活越回去了。从工程师变成了小学老师！”张子辰得意地大笑着：“你的工资多少钱，有2000块吗？真可怜啊，我儿子的零花钱都比这个多！”

　　王洵无语道：“你除了炫富就不会别的了吗？”

　　张子辰得意地道：“我的一切都是靠自己的努力挣来的，我炫富怎么了？有本事你们也炫！于波，你想要改变教育体系，想要改变世界，到头来改变什么了？给小孩换尿布而已！我说过有一天你会哭，但是我会笑，因为我比你努力，现在我做到了！”说到这里，张子辰拿出一份文件递给于波道：“来签字吧，承认你的失败！”

　　于波接着文件一看，不由笑了：“失败宣言，你也太幼稚了吧？”叶眉和王洵也跟着大笑，这家伙太无聊了！不过于波还是取出钢笔，微笑着道：“你活得不累啊？算了，我满足你的虚荣心，给你签字！”

　　张子辰认出了于波手里的钢笔，非常吃惊：“院长的笔怎么在你这里？他怎么会给你？”

　　于波笑道：“没办法，我长得比较帅！”他签完失败宣言，往张子辰手里一塞：“这下你满意了吧？”

　　张子辰接到文件看了看，拍了拍于波的肩膀，露出胜利者的微笑：“如果你的学校资金周转困难，给我的助理打电话，我可以给你捐点钱！”说完，他哼着歌得意地向汽车走去。

　　于波摇摇头，这家伙真是一点没变，转身向王洵他们走去。

　　张子辰哼着歌曲，得意地走着，突然身后传来叶眉的惊呼声，他猛然回过头。

　　王洵也在大声叫着：“真的？我就知道，太厉害了，你果然是天才！”

　　于波笑着道：“什么天才，我只是做自己喜欢的事而已。”

　　张子辰怔怔地看着于波他们说说笑笑，渐渐远去，他嘴巴张了张，似乎想要问些什么，但最终什么也没说出来。同时，摄影机的镜头慢慢向张子辰推了过去，从中景推成了大特写，张子辰脸上的笑容慢慢消失，眼睛中一片迷惘；紧接着，张子辰的脸微微一转，看向摄影机，看向银幕前的观众。

　　整个镜头变成了骑轴镜头，张子辰那迷茫眼神击碎了银幕，将观众拉进了故事中。

　　张子辰与观众足足对视了十秒钟，画面一闪，字幕从银幕上划过。

　　在场观众都被这个长达十秒的对视震住了，张子辰那迷茫的眼神触动了很多人。大家都忍不住会想，他为什么会迷茫？是因为于波那句话吗？于波做自己喜欢的事，过得很开心，那张子辰会迷茫是不是过得不快乐？很多人甚至想到了自己，我到底是于波，还是张子辰？我快乐吗？

　　在经过短暂的沉默之后，震天的掌声在影院内响起。唐佳第一个站起来鼓掌，电影和话剧的结局有些不同，话剧的结局更欢乐，而电影的更震憾。

　　李安、吴雨森、刘伟强这些导演都在鼓掌，他们在为张然高兴的同时也有些轻微的嫉妒，这种教育题材并不新鲜，能拍到这种程度，真的是难能可贵。

　　周杰轮、孙虹雷、江燕这些演员在鼓掌，在观影的过程中，他们又哭又笑，真的被电影打动了。马特·达蒙是有名的导演控，当初看完《飞行家》他就喜欢上了张然的电影，现在看完《三个傻瓜》就在一定要合作的导演名单上加上了张然的名字。

　　以前演话剧《三个傻瓜》，贾乃亮他们收到过同样热烈的掌声，但那是普通的剧场，而现在是威尼斯电影节。三个男生兴奋得满脸通红，而白灵却是泪流满面。

　　他们清楚这掌声意味着什么，这意味着成功，意味着光明的前途！


第474章 意料之中的差评

　　“教育向来是电影屡试不爽的题材。在教育问题上，观众最容易被粗陋的反抗和片面的胜利所煽动。不论是去年的《放牛班的春天》，还是更早的《死亡诗社》，无一例外在抨击现行教育制度的题材中得胜。

　　这些电影抨击的对象千篇一律，不外乎领导刻板，教学死板，甚至连反面人物的造型，说话语气以及举手投足都一模一样。更何况在流水线一样的剧情设置中，一定会出现那么一个千年难遇的正面人物，轻易就能够把平时那些被称作朽木不可雕的人救出水火，太过于神奇，简直是无聊的意淫……”

　　念到这里，贾乃亮念不下去了，破口大骂道：“狗日的《银幕》，这么好的电影才给一颗星，还说得这么过分！”他实在想不通，昨天晚上首映之后，观众反响明明非常热烈，场刊怎么会给出这么低的评价。

　　尽管张然班的几个学生都知道《三个傻瓜》是商业片，张然去年又已经拿过金狮了，再拿奖的希望不大，不过他们还是希望这次在威尼斯有所斩获。所以电影节的场刊一出来，他们就跑去抢一本，却没想到会是当头一棒。

　　“平均分多少？”张然问道。

　　“2.2分，现在咱们排倒数第一。”贾乃亮一看影评人的打分就更加愤怒了，“这些狗屁影评人就是故意的，简直瞎了狗眼！”

　　现在上映的几部电影中，法国导演帕特里斯·夏侯的《情逝》3.6排名第一，李安的《断背山》3.4排名第二，乔治克鲁尼的《晚安好运》3.1排名第三，《三个傻瓜》目前是倒数第一。

　　贾乃亮知道电影不是钞票，不可能人见人爱，再好的电影也能找不到不喜欢的人出来，有影评人不喜欢《三个傻瓜》很正常。但场刊的评分才2.2，倒数第一，这实在有些过分了。

　　曹炳坤他们也愤怒了，忍不住抨击起场刊来：“才2.2？这也太过分了！”

　　“这些混蛋，简直乱打分，欣赏水平有问题！”

　　“凭什么啊？这太过分了！”

　　“大家淡定一点，不就是暂时倒数第一嘛！商业片拿低分很正常，影评人评分有时候很偏激的。”张然见贾乃亮他们义愤填膺，笑着安慰道。

　　这次威尼斯电影节主竞赛单元的电影张然大部分看过，特里姆的《格林兄弟》，北野武的《双面北野武》都是有名的烂片，《三个傻瓜》虽然被影评人刷低分了，但质量并没有太大的问题，肯定不会拿倒数第一。

　　“这分也太低了，昨天观众反应明明很好，大家都很喜欢。为什么啊？！”白灵十分不解。

　　“我问你们，意大利电影《美丽人生》看过吧？觉得怎么样？”

　　“特别感人，看一次哭一次！”

　　“知道《美丽人生》MTC评分是多少吗？59分！为什么会这样？因为很多影评人认为这种严肃的题材怎么能拿来开玩笑？还有人批评电影采用的是好莱坞商业片的手法。所以影评人并不待见这部电影。同样的，李安的《断背山》被戛纳退货，就是因为他在《卧虎藏龙》之后拍了纯商业片《绿巨人》，在有些人看来，这就是堕落，是向商业投降！开幕式那天，李安不是说了嘛，我们这部电影可能会遭遇差评。收到差评是意料中的事！”张然看了一下手表，约定的采访时间快到了，“行了，时间要到了，我们赶紧走！”

　　不只是场刊，欧洲媒体很多都给《三个傻瓜》打了差评，尤其是偏向艺术电影的媒体，纷纷表示失望。

　　《电影手册》对张然的“堕落”简直痛心疾首，在文章中写道：“《飞行家》见证了一位天才导演的横空出世，《三个傻瓜》则让我们看到天才了的陨落。张然在《飞行家》中表现出了强大的控制力，充满了想象力，沉稳而大气的镜头令人眼前一亮，甚至连伯格曼都赞口不绝，所有人都在说，未来的大师上路了。但《三个傻瓜》却给了所有人当头一棒，那个才会横溢的天才不见了，只有一个平庸的匠人。”

　　《费加罗报》评论道：“《三个傻瓜》是此次威尼斯电影节最令人失望的影片。张然的野心很大，在电影中融进了太多的东西，教育、社会体制、自杀等等，而他又想用喜剧的形式来表现。整部电影完全失控了，喜剧部分过于做作，而该发掘的地方又一笔带过，显得匠气十足。”

　　《帝国》也认为《三个傻瓜》是一部令人失望的作品，除了最后的长镜头让人看到了那个才华横溢的张然外，整部电影乏善可陈，缺乏足够的激情。在文章的最后，作者写道：“我们都以为伯格曼的接班人出现了，但我们等到的是又一个米尔科·曼彻夫斯基！”

　　1994年有两部环形结构的电影留名影史，一部是《低俗小说》，一部是《暴雨将至》；《低俗小说》拿到了金棕榈，《暴雨将至》拿到了金狮。《暴雨将至》是米尔科·曼彻夫斯基的第一部电影，整部电影拍得沉稳大气，极具大师气概，很多人都认为他会成长为新一代的大师。然而十一年过去了，米尔科·曼彻夫斯基再也没有拿出让人满意的作品，新一代大师成了笑话。

　　《帝国》的评论得到了很多人的认同，在他们看来张然真的和米尔科·曼彻夫斯基太像了，所谓大师的继承人不过是一场笑谈。

　　北美的媒体跟欧洲不同，他们对好莱坞可没有偏见，要不然《蜘蛛侠2》的MTC和烂番茄分数也不会比《肖申克的救赎》还高。他们对《三个傻瓜》的评价虽然比不上《飞行家》，但基本上都是好评。

　　《综艺》的评价比较典型：“《三个傻瓜》的题材并不新鲜，是一部校园喜剧，故事简单、生动、有趣。不过拍出了《飞行家》这种杰作的张然显然不会甘心拍一部纯粹的搞笑电影，整部电影反映了很多中国的社会问题：教育体制、自杀率、贫富差距等等。尤其是在电影的最后，张然让电影的反派张子辰与观众进行了十秒钟的对视，打破了画框，直接与观众面对面进行交流。让观众不得不思考到底什么样的教育是正确的，甚至不得不思考人应该怎么活着！”

　　国内媒体几乎一边倒的给出了好评，填鸭式教育模式在国内存在了很多年，导致了高分低能的现象，国内教育界也在反思这个问题，并在进行相应的改革。《三个傻瓜》这种反对填鸭式教育的电影带有天然的政治正确性，张然本来又拍得不错，自然赢得了满堂彩。

　　记者们传回国内的一篇篇报道，简直把《三个傻瓜》夸上天了，“轰动威尼斯”、“点燃水城”、“中国的《死亡诗社》”类似的标题极其夺目，而这些报道一出来立刻点燃了影迷们的热情。

　　“我家张然太帅了，看来这回又要拿奖了！”

　　“我一点都不意外，我看过话剧《三傻》，看得又哭又笑。电影是张然的强项，肯定不会有问题，看好张然拿奖！”

　　有份就有黑，如果真的是一致好评，那想黑的人也黑不起来。但《三个傻瓜》显然不是，很快就有人跳了出来：“你们就别吹了，国内的报纸都是瞎写的，你们自己到官网去看看，场刊评分才1.4，现在排名倒数第一，很明显《三个傻瓜》就是烂片。还是看李安的吧，现在《断背山》排名第二！”

　　张然的粉丝不干了：“中国媒体说好你不信，外国媒体说不好你就相信？外国媒体是你爹啊，我看你还是烂人呢！李安除了拍同性恋还会拍什么？滚吧！”

　　“那是张艺谋的粉，故意过来挑事的！”

　　晚上七点半，张然带着贾乃亮他们坐船前往圣乔治岛，参加为了庆祝中国百年，总局联合电影频道在圣乔治岛海滩举行“中国之夜”酒会。

　　中国之夜在下午举行了新闻发布会，而且具有着特殊意义，吸引了很多人的关注。八点不到，海滩酒会的入口就已经排起了长队，异常热闹。电影节主席马克·穆勒更是带着经理等重要人士早早来到了海滩，而电影节的中国评委阿城也得到准许，赶来赴会。

　　张然和贾乃亮他们出现，引起了很多人的注意，认识的开口问好，没见过面的也是点头微笑。

　　电影节的中国酒会大多是这样进行的，主持人宣布酒会开始，领导和主创讲话，最后主持人宣布现在大家开吃吧。

　　这次的中国之夜的酒会也是如此，活动开始后，先是总局的领导讲话，紧接着，吴雨森上台讲话，他是这次中国电影诞生百年展映活动的代言人。总局最开始是打算找张然做代言人，不过张然开学在即，没办法在威尼斯多呆。如果不是要出席晚上这个活动，他下午就回国了。

　　吴雨森讲完，主持人蒋小涵将张然请到了前面，让他作为青年电影人的代表说几句。

　　张然没有作准备，不过对他来说倒也没什么难度：“女士们、先生们，大家晚上好！中国电影100周年了，我们电影工作者很自豪。追忆往昔，先辈们曾经拍出过《小城之春》在内的杰作，到今天依然是珍贵的艺术遗产。

　　同时我们要看到中国电影虽然已有百年的历程，却没有自己的学派；没有产生像最后一分钟营救那样的那样足以影响世界电影100年的铁律。直到今天，国内还没有一家完全向社会开放的资料机构，也没有权威性的电影资料网站，甚至很难找到一本全面细致客观中立的电影史书，所以我们这些后来人必须更加努力才行。

　　中国具有丰富的资源与市场，在电影产业上最有发展的机会。最近几年内地票房迅速飙升，就证明了这一点。内地电影的崛起，合拍片起了很大的作用，这对我们是一个启示。我相信未来中国的电影发展的趋势一定是两岸三地的电影人合作；我相信只要大家团结，中国电影一定能全面走向世界，在全球占据重要的地位；我相信中国电影会越来越好！

　　最后我想说，革命尚未成功，同志仍需努力！谢谢大家！”


第475章 酒会上

　　张然从台上下来，主持人宣布酒会开始，中国之夜的活动也就正式拉开了帷幕。

　　酒会上星光熠熠，吴雨森、徐可、周讯、杨采妮等等两岸三地各路大牌明星、导演云集。媒体也不放过这样的好机会，到处抓住明星做采访，谈电影、谈计划。

　　中国是吃货大国，作为吃货大国的酒会，美食是绝对的主题。中国之夜则多了些中国特色，比如炒面，蒸饺；而红酒、鹅肝、生蚝这些酒会必备品是敞开了供应，各个摊前人满为患，据说光是红酒就准备了4000瓶。

　　贾乃亮他们都吃不惯外国菜，知道中国之夜有好吃的，晚饭都没吃，等着酒会的时候大吃一顿。现在，他们面前的餐盘里食物聚摞成塔，就连白灵都盘子里都堆了不少吃的。

　　四个人一边猛吃，一边嘀嘀咕咕：“这鹅肝感觉没啥吃头，还不如呱呱食街的炒猪肝，不怎么样！”

　　“我觉得还可以啊！”

　　“不懂欣赏，山猪吃不来细糠！”

　　“我觉得生蚝不错，你们试试！”

　　张然没办法像他们那样放开肚子吃，从台上下来就被总局的副局长胡占帆叫了过去，和他做在一起的有中影的人，还有吴雨森、徐可。

　　简单的寒暄后，徐可看着张然道：“张然，你们做的这个亚洲电影学院真的很有意义，现在确实需要培养类型片导演。内地之所以没有超级巨星，是因为缺乏类型片。香江的成龙、李连杰都是类型片捧出来。内地能够算巨星的就是葛优、章子怡，葛优是喜剧片捧出来的，章子怡是动作片捧出来的，也包括你的《时空战士》。如果内地有十多个优秀的类型片导演，那内地电影就真的起来了。”

　　张然没想到徐可会这么说，毕竟徐可和张知亮是朋友：“确实如此，韩国在九十年代初是香江电影的倾销地，短短几年的时候，就发生了天翻地覆的变化。靠的是什么？就是两点，坚定的向好莱坞学习，坚定的类型化。电影类型化是电影产业化的必经之路，电影如果不能类型化，那根本不可能建起来电影工业来。

　　现在整个亚洲都缺优秀的类型片导演，我们之所以建亚洲电影学院，培养类型片导演，就是这样原因。国内最大的问题是电影人绝大部分都想当大师，都认为自己是大师的材料。大师是要靠天分的而，类型片是门手艺，手艺是学出来练出来的。我们现在的想法就是把愿意做类型片的年轻导演找出来，然后进行训练，等我们有了一批合格的类型片导演，那时候中国电影才算真正走上正轨了。”

　　说到这里，张然顿了一下道：“其实我最初考虑过邀请你来当老师，但仔细想了想，你是那种闲不下来的人，痴迷拍电影，让你不拍戏，来当老师，估计你受不了。”

　　徐可哈哈大笑：“确实，拍电影是我的兴趣，我会拍到拍不动为止。不过如果有什么能让我帮忙的，给我说一声就是了。”

　　张然赶紧道：“那敢情好，谢谢徐可导演！”

　　徐可摆摆手，看着张然欣慰地道：“内地在电影制作上缺乏整体构架，而香江电影有这方面的优势。因为香江电影有很好的配套条件，例如在电影融资、法律、会计、市场和品牌等方面有相当优秀的幕后人才。不过香江缺少人力资源，在美术方面也欠缺，比如说历史方面的电影在服装、造型上总是抄来抄去，而内地却有这方面的优势。华语电影应该是各方力量的结合，比如说《卧虎藏龙》就结合了各地优势。如果大家能够合力，华语电影就能重现辉煌！”

　　张然点头道：“其实我也是这个意思，香江有商业电影人才，而内地有资金和市场，如果大家能够团结一致，用心来做电影，做一些好电影，有了内地市场的支持，华语电影能够很快发展起来。现在最关键的问题是大家不团结，都有自己的小算盘，力量彼此抵消，拍出来的合拍片绝大部分观众都不满意。”

　　吴雨森忍不住道：“说得很好，现在中国电影人最大的问题是不团结，最近我准备拍一部古装大戏《赤壁》，听到很多声音，有的人说吴雨森的这部片子肯定会死掉，还有人希望拍不成功，我就跟韩山平说，我宁愿不要导演片酬，自己掏腰包也要把它完成的原因。我想不明白，我带技术回来、带资金回来，为什么会遭到这样的待遇？在好莱坞，电影人之间是很团结的，它的包容性很强，欢迎来自不同地方的电影人来拍电影，没有什么妒忌，也不会有什么排斥！”

　　听到这话，张然真的很想一口唾沫吐吴雨森脸上，01年《碟中谍2》宣传的时候，大言不惭的说以后再也不拍华语片，只拍英语片的是谁？后来打压内地演员，甚至指着陈嘉上说“《画皮》的出现导致大陆演员占据合拍电影主流，都是你的责任”的是谁？别人也许有资格说团结，但吴雨森真没有资格。

　　这些话张然肯定不会当面说出来，微笑道：“其实不管香江、台湾，还是内地这种人都很多。现在大家心态都有问题，内地导演的问题是没有多少人愿意做类型片，拍出来的很多都是观众不愿意看的沉闷文艺片；而香江很多导演的问题是以高人一等的心态看内地，觉得内地观众是没见过世面的土包子，随便拍出来都有人买单。这话说出来可能有点偏激，在大部分香江导演和演员的身上我看不到对内地观众的尊重。”

　　徐克可没有说话，他知道张然说的是事实。

　　吴雨森笑呵呵地道：“张然，这话有点偏激了。我知道你因为张知亮的事对香江导演和演员有看法，但香江导演和演员是出了名的敬业，绝对不会不尊重观众。”

　　张然淡淡地道：“我对香江导演和演员没有偏见，特别喜欢王佳卫导演的片子，演员我特别喜欢梁佳辉，我拍《时空战士》用了梁佳辉，用了袁和平团队，合作也很愉快，最近准备成立亚洲电影学院，又找到了周星池。吴导，你也是在好莱坞打拼过的，我想问，香江演员到好莱坞拍戏说中文行吗？”

　　吴雨森道：“当然不行，不要说中文，就是你英文不好，人家都可能会把你换掉！”

　　张然道：“那么请问到现在为止，开始学普通话的香江明星有几人？”

　　吴雨森没法辩解了：“这！”

　　张然淡淡地道：“台词是演员最基本的要求，连这一点都不达标谈何敬业？不要说学不会，张国荣、梁佳辉他们笑而不语。香江电影为什么垮，原因我们都知道。如果当初和台湾方面谈判的时候，不是那么强横，台湾市场就不会丢。现在香江电影已经衰落了，很多人对内地还是当初对台湾片商的态度，觉得自己是大爷，一副大爷心态。要是按现在这个状态，只怕当初台湾市场的悲剧会重现。”

　　徐可微微叹了口气，而吴雨森脸色铁青，觉得张然是在骂自己，因为在他看来自己是混过好莱坞的大导演，内地电影人都是土包子。

　　就在这时，身后突然传来一个声音：“张然，你如此攻击一个年龄可以当你父亲的老人，简直可耻！”

　　张然转头一看，是天宏影业的陈子文，觉得奇怪这厮怎么跑这里来了？不过当他注意到陈陈子文旁边的王中垒时，心里突的一跳，王中垒怎么会和这家伙在一起？他面不改色地笑道：“原来是陈公子，没想到你会到威尼斯来，还真是稀客啊！”

　　陈子文听到这话目光闪了闪，冷冷地道：“不要以为只有你能够参加电影节，《如果爱》是我们天宏影业主投的。”

　　这真的有点出乎张然的意料，陈可欣这个人拍电影的水平有，但在《中国合伙人》之前一直是超级赔钱货。张然笑得十分灿烂：“原来《如果爱》是你投资的，陈可欣导演是个优秀的导演，投他的片子虽然票房未必好，但口碑肯定不错，陈公子长进了！”说到这里，他故作惊讶的看向王中垒：“小王总，没想到在这里能见到你！”

　　王中垒沉稳地向伸出手来：“张然，好久不见，你的《三个傻瓜》现在国内媒体可是一片赞誉啊！”

　　张然和王中垒握手，微微用力，淡淡笑着说：“媒体怎么说不重要，关键还看观众，坐下聊吧！”

　　王中垒是圈中的老人，在场的人都认识他，只有陈子文比较面生，王中垒简单给大家介绍了一下。

　　陈子文对张然很不爽，看着张然阴笑道：“我听说《三个傻瓜》现在在威尼斯排名倒数第一！”

　　张然如实道：“现在确实是倒数第一。”

　　陈子文笑得跟菊花似的，故意刺激张然：“没想到你也会拍烂片啊，今年的贺岁档有张艺谋《千里走单骑》，陈凯歌的《无极》，你这个贺岁王恐怕要垫底了！”

　　张然不以为意地道：“谁知道呢，票房的事很难说。不过有一点我可以肯定，《如果爱》进贺岁档的，我肯定不会垫底！陈总要不要试试？”

　　陈子文很想一拍桌子，老子怕你不成，但他忍住了。贺岁档有张然、张艺谋、陈凯哥，进去就是找死，他没那么傻，冷笑道：“你觉得有那么傻吗？会受你的激？”

　　张然点头：“我觉得有！”

　　陈子文差点没气吐血，咬牙切齿地道：“张然，不要以为抱了根大腿就可以为所欲为，有你哭的时候！”

　　旁边的王中垒拍了一下陈子文的肩膀：“做生意有点小摩擦是正常的，有必要搞得跟生死仇敌似的吗？”说完，他看着张然道：“这次到威尼斯来，一个是预售葛优、章子怡主演的《夜宴》，另一个是我们手里有个科幻片，想要融资，我知道张导喜欢科幻，应该知道刘慈新《镜子》吧？”

　　张然问道：“那部通过超弦计算机模拟出宇宙，可以看到过去和未来的小说？”

　　王中垒笑着点头：“张导果然是科幻迷，就是这个故事。版权被我们买下，已经改成了剧本，准备拍成科幻动作片。”他凝视着张然的眼睛：“不知道你有没有兴趣？”


第476章 目标

　　刘慈新的小说张然都看过，不只刘慈新的小说，现在《科幻世界》收到好小说，觉得可能改编成电影的，第一时间就会发给张然。

　　《镜子》是很好的科幻小说，但并没有特别惊艳的概念，也不适合做成那种视觉效果特别强的科幻大片。张然没想到华谊会买这个故事，还想拉自己入伙，问道：“小说涉及到高官贪污腐败，放在国内肯定过不了审。你准备放到哪里？”

　　王中垒笑道：“我觉得要是放在美国完全可以做成一部大片，有人发现高官的腐败行为，被追杀，从美国一直追杀到欧洲，危机四伏，幸亏有神秘人暗中相助，他总是能先一步逃出生天，最终反败为胜。不过我们没有这方面的经验，也没有这个实力做这样一部大片。如果有你兴趣的话，我们可以一起做？”

　　张然有些诧异，华谊的《夜宴》马上就要开机了，号称成本1500万美元，动用了大笔资金；而且华谊艺人大部分被橙天挖走，接下来会大批量的签知名艺人来充实自己的队伍，也需要钱；以华谊的实力，哪来的钱再上马一部大片？

　　难道是进行进新一轮的私募？张然的眼睛突然一亮，想到了一个关键的名字阿里巴巴的老板马芸。张然曾经看到过报道，马芸是华谊的股东。只是马芸是什么时候入股华谊的，张然并不清楚，现在看来马芸应该是入股华谊了。

　　现在华谊手里握着马芸入股的钱，想要拓展海外市场也就不奇怪了。

　　对于国内的电影公司拓展海外市场，张然举双手赞成，但这个项目他不是太看好。他看向吴雨森，笑道：“吴雨森导演在03年拍了一部科幻电影叫《记忆裂痕》，故事讲的是阿弗莱克是个逆向工程师，发现自己预测未来的发明会导致世界灾难，于是不想干下去。按规矩他必须洗脑，不过因为已经看过自己的未来，他事先安排好乌玛瑟曼调包了自己的私人物品，换成了未来能帮到自己的物品，然后一次次成功逃脱朋友和警察的追捕，最后关头，改变了自己的命运。听上去是不是和《镜子》有些类似？《镜子》放在美国恐怕也是这个结果。”

　　吴雨森觉得张然是在讽刺自己，正是因为《记忆裂痕》票房失利，再加上之前的《风语者》惨败，自己才不得不回国的。他终于忍不住了，重重地哼了一声，拂袖而去。

　　张然满脸的诧异：“吴导，怎么走了？”

　　在场众人没有回答，都不解地看着张然，不明白他为什么要挤兑吴雨森，他们之间好像没有交集吧？

　　张然耸耸肩膀：“吴导应该是误会了，我真的没有别的意思。”

　　王中垒不关心吴雨森，问道：“对于《镜子》你是怎么看的？”

　　张然对国产科幻片是举双手支持，科幻片对于电影工业的推动是其他片类型片难以比拟的。他建议道：“《镜子》放在美国可以做，但风险太大，放在香江要容易很多。因为审查的原因，很多题材放在内地就没办法过审，但把故事放到香江就没有问题。比如拍怪兽片，怪兽袭击北平绝对过不了审，但放到香江就有可能，我是真的认为香江和内地的电影人应该携手合作。以后亚洲电影学院学生拍长片的时候，很多片子也会放到香江。不说这个，不知道导演和主演阵容确定了吗？”

　　王中垒笑道：“我们本来也打算放在香江，导演准备请陈木胜，女主角是李彬彬，几位男主演预计是刘德华、刘青云、任达华。张导对这个项目有兴趣吗？”

　　张然笑着摇头：“阵容不错，不过我要带学生，大地震的电影，还有奥运会竞标的事，实在是分身乏术。”

　　王中垒目光微微一闪，略带遗憾地道：“那太可惜了！”

　　在回宾馆的路上，张然神情凝重，内心隐隐感到不安。

　　贾乃亮他们说说笑笑，没有注意。白灵心比较细，小声问道：“张老师，怎么了？”

　　“没有！”张然冲她笑了笑，“就是在想一些事情！”

　　白灵问道：“是和王中垒有关吗？”

　　张然一怔：“你怎么知道？”

　　白灵道：“你和吴雨森他们说话的时候，王中垒在远处看着你，眼神充满了恨意，简直像要杀人。后来他过来和你们说话，就收敛起来了，看起来跟没事人似的！”

　　“我知道了！”张然眉头微微一皱，看来事情确实如自己所想的，华谊知道偷《功夫》票房这事是自己捅出去的了。

　　电影的发行收入是华谊的一个重要收入来源。偷票房这事让华谊名声大损，别的电影基本上就不敢把自己的电影轻易交给华谊发行，害怕被偷票房。华谊自然对捅出这件事的人肯定是恨之入骨，和陈子文搅在一起也就不奇怪了。

　　张然不怕陈子文，也不怕华谊，但对华谊身后的京圈有些忌惮，这帮人能量很大。

　　不过现在华谊的麻烦不少，王金花出走，整个华谊人心动荡。而且现在橙天正大举招兵买马，对华谊的威胁特别大。在打垮橙天之前，华谊应该不会来招惹自己！

　　要不要和橙天联手，打击华谊？

　　张然想了想还是放弃了，他虽然不喜欢华谊，但好歹华谊在国内的电影公司中是比较专业的。如果打垮了华谊，让橙天这种完全不懂电影的公司在国内纵横驰骋，受害的是整个电影产业。

　　就在这时，一个念头从张然的脑中划过，他不由失声叫道：“不好！”

　　第二天一早，张然登上了回国的飞机。等飞机落地后，他驾车一路狂奔，赶到了世纪巅峰。

　　吴瑞德看到张然满头大汗，不由笑道：“是不是被记者堵住了，要你进行解释？”

　　张然一怔：“要我解释什么？”

　　吴瑞德就将一份报纸摆在了张然的面前，报纸的标题赫然写着“张然炮轰香江电影人，吴雨森愤然离席”。

　　中国之夜现场的记者不少，应该是有人听到了张然的话，刊登了出来。不过张然对此毫不在意，有些香江电影人就是欠骂，像王金、刘振伟这种把观众当傻子的烂片制作机不该骂么？如果骂声能够让他们对观众多些尊重，那张然还真愿意当个喷子。

　　张然问道：“这次又有很多香江电影人跳出来骂我？”

　　吴瑞德摇头：“到现在为止没有。”

　　张然笑道：“不奇怪，跳出来丢脸的也是他们自己。”

　　吴瑞德对香江电影不是太了解：“为什么这么说？”

　　张然解释道：“我以前听到很多人讲香江电影由盛转衰的转折点是在93年，前段时间和周星池聊天才知道是怎么回事。上个世纪台湾只允许台湾片和港片在本土上映。对于好莱坞电影台湾有严格的限制，一部好莱坞电影只能引进八个拷贝。93年《济公》卖给台湾片商3000万港币，但票房惨败，台湾片商血本无归。这事件引发了台湾八大片商和香江电影从业协会协商要求降价。但香江派过去谈判的人威胁台湾片商，你们要是封顶，那我们就不给你电影。台湾片商当然不干，转身就要求台湾当局放宽对好莱坞电影的限制。香江电影怎么可能打得过好莱坞，这一放开，台湾的市场就丢掉了！台湾是香江电影最要的市场，台湾一丢香江电影就伤了元气！”

　　吴瑞德这下明白了：“难怪他们不出来回应，一回应大家就会发现，他们真是鼠目寸光。如果当初少赚点钱，让些利给台湾片商，大家都有钱赚，也不会落到今天这般境地！”

　　邱元旭笑着道：“何止这事，其实香江电影很大程度上死于内斗。香港电影走下坡路的时候，嘉禾是中流砥柱，金融危机之后，嘉禾紧跟时代潮流拍摄了特效电影《风云》，电影票房取得了巨大成功，让人看到香江电影向科技转型的可能。但就在一年邵氏联合寰亚、中国星等等六大公司围剿嘉禾，从政府手里抢走了嘉禾准备拿来建片场的地皮。对一家电影公司来说，失去了片场就失去赖以生存的基地，嘉禾从此一蹶不振。都这种时候了，不想着联手救市，还在内斗，不死还有天理吗？”

　　张然叹了口气：“香江电影人中邹文怀最有眼光，是他在香江最先实行独立制片人制度，从而开辟了香江电影业空前繁荣的时代。可惜英雄一世，却败于鼠辈之手，可叹啊！”

　　吴瑞德摇头道：“一直以为邵逸夫是个人物，现在看来也不过如此！”

　　张然也是深有同感，不过现在没时间感慨：“还是说正事，这次在威尼斯的中国之夜遇到了王中垒，他想拉我搞一个科幻片的项目。我突然想到了一个问题，现在国内很多电影公司都在跟风拍科幻片，橙天有RB公司在后面撑腰，非常有钱，他们肯定也会跟进。不过科幻片不容易过审，最好的解决办法是放在香江，而橙天本身有没有制作电影的能力，所以他们很可能在短期内从香江收购一家电影公司来拍电影！”

　　邱元旭想了一下香江的电影公司，脸色大变：“嘉禾，他们会收购嘉禾！”

　　嘉禾94年在港交所上市，2港元一股，市值是超过了2.4亿港元。但这几年嘉禾陷入了困境，市值大跌，现在每股不到0.2港元。

　　收购嘉禾绝对是最佳选择！

　　张然微微点头：“嘉禾是我们的目标，对我们来说非常重要，绝对不能落到橙天手中，所以我们尽快着手收购的准备工作！”

　　世纪巅峰准备发展类型片，而类型片很多故事放在内地是无法过审的，只能放在香江，或者国外。放在香江的故事，自然到香江去拍比较好，如果自己有个分公司在那边操持就会省很多麻烦。除此之外，嘉禾手里拥有院线，这也是世纪巅峰垂涎的。因此，收购嘉禾是世纪巅峰成立之初就确定了的目标。

　　只不过世纪巅峰成立不久，根基不稳，工作重心在网站建设和推广上，没有时间和精力来着别的，这件事就一直放着。

　　吴瑞德知道不能再放了，当即道：“我马上着手组建收购团队，半个月之内把收购的准备工作做好，然后和邹文怀谈！”


第477章 05级表本1班

　　张然来到表导楼，推开办公室的门，05级的老师都在里面了，本科2班的李心悦，高职班的周正，还有张然的两个助教阎硕和郭珍。

　　“张老师，你来了！”见是张然来了，办公室的老师都一脸笑容地打着招呼。

　　张然也露出了笑容，把包搁在桌上，跟大家打招呼：“你们到得够早的，我看大家精气神十足，看了暑假都过得不错。”他一屁股坐在椅子上，看着头顶的风扇抱怨道：“天气这么热，学校也不给按个空调，太抠门了！”

　　郭珍见张然又热又渴，殷勤地道：“张老师，我帮你倒水吧！”也没等张然回答，就伸手拿起桌上的杯子，给他倒水去了。

　　等郭珍端着水过来，张然喝了一口，问道：“小迷糊，这两天我不在，班上的学生听话不？”

　　郭珍抗议道：“张老师，你别叫我小迷糊了，我现在都是老师了！”

　　张然笑道：“一日为师，终身为师。就算你八十岁了，在我看来也是个小迷糊。”

　　郭珍继续抗议道：“我现在是老师了，你要是当着学生的面叫，我会很没面子，就没有威信了，他们不会听我的话。”

　　张然忍俊不禁地道：“这个理由很充分，我记住了。郭老师，我们班学生听话吗？”

　　郭珍听到张然叫自己郭老师，顿时笑容灿烂：“都很听话，就是杨迷话特别多！”

　　张然问了问班上学生的情况，又跟李心悦、周正聊了几句，就带着自己的两个助教离开办公室，来到了211教室。

　　教室和上个学期的一样，没有变化，只是里面的人变了。

　　昨天张然回到北平，就给自己的两个助教打了电话，让她们通知学生，早上在教室集合。

　　学生们对张然的出现非常期待，早早就来到教室。此刻，教室里很热闹，一群人正围着杨迷，听她吹牛。杨迷眼睛尖，见到张然进来，立刻站了起来，冲他甜甜笑道：“张老师！”其他学生也都站起来冲张然问好。

　　张然点点头道：“行了，都坐下吧！”他数了一下，十个学生全部到齐。

　　表演是一门探究人的精神层面和心理意识的学科，言传身教特别重要。一个班的学生十多个学生是最合适的，学生多了老师就照顾不过来，得到老师指点的往往就是少部分学生。

　　张然上一届带了三十个学生，课堂上让学生进行表演，一个人演三分钟的话，那就是九十分钟，时间根本不够用。如果学生减少一半，张然相信自己教出来的学生会更优秀。所以他强烈要求只带十个学生，这样每节课都能给每个学生足够的时间，从而保证教学质量。

　　这一回张然班只有十个学生，男生黄轩、陈哓、常继荣、傅辛博、金世嘉，女生杨迷、李漫、袁珊珊、林晓璐、焦俊燕。

　　张然看着班上的学生微笑，道：“在接下来的四年中我是你们的班主任，我会尽力让你们成为真正的演员。我们这个班和其他班有点不同，没有专门的形体课、台词课。形体、台词和表演全部揉在一起，都是由我、阎老师、郭老师三个来教！不过我比较忙，没法每节课都上，教学主要是由她们两个负责。不过你们是我的学生，不管是在学习上或者生活上遇到困难，都可以来找我，大门永远为你们敞开。”

　　教室里掌声雷动，学生们都有些激动，尤其是女学生眼睛亮亮的，直发着光。

　　“大家静一静！”

　　张然双手往下压了压，待掌声平息后，看着满脸兴奋地学生们道：“很多人觉得进入大学就脱了苦海，这里更自由，更宽松，可以尽情的撒欢。但非常抱歉，我这里没有你们想象中轻松愉悦的大学生活，有的只是训练训练，不停的训练！每天清晨六点就要出晨功，8点半开始上课，开始训练，一直练到晚上。为了排作业，排到凌晨也是司空见惯的事。不知道你看过采访没有，贾乃亮曾经因为压力大到后海放声大哭，黄圣依一度想退学。而我对你们的要求会更严，所以你们会更辛苦！”

　　学生们脸上轻松的表情没有了，一个个都变得严肃起来。

　　张然笑着道：“大家也不要太紧张，我这个人其实很好说话，我们班规矩也不是特别多，但有一点请记住，大一大二任何人都不准外出接戏，我不管你是谁，也不管导演是谁，就是张艺谋请你去当女主角也不准。想演可以，自己退学。废话就不多说了，大家来做自我介绍，互相认识一下。我就不点人了，自己起来！”

　　话刚落音，就有人站了起来：“我叫常继荣，家里是唱京剧的，我也学了十年京剧。之所以来北电，是因为我特别崇拜张老师，希望能够跟着他学习，成为出色的演员！”

　　“我叫杨迷，是北平人，我喜欢张老师的电影，也希望在张老师的指导下学习。我知道张老师对学生要求特别严格，大一大二不准外出拍戏，本来陈家林导演让我在电视剧《王昭君》中当女一号，但为了能够跟张老师学表演，我放弃了。我希望张老师能够磨练我，指导我，让我成为真正的演员！”

　　“我叫林晓璐，我是张老师的粉丝……”

　　全是张然的粉丝，全是冲着张然来的。

　　等学生们介绍完，阎硕拉了郭珍的衣袖低声道：“一群小马屁精！”

　　郭珍轻轻地点头，尤其是杨迷，在嘚瑟的同时拍张老师马屁，简直就是贾乃亮的翻版。

　　“咱们班人少，但还是要找两个管事的！”张然看了看班上的学生，“男班长常继荣，女班长就杨迷吧！你们两个以后协助老师把这个班管好。下面说正事！11月1号，我们班会和上戏04年的学生进行一场比赛，你们知道吗？”

　　班上的学生都点头，冯远怔挑起的这场论战闹得沸沸扬扬，普通人都知道，更何况他们这些北电新生了。

　　张然见学生们都知道，也就没有多解释：“这场很重要的比赛，我，冯远怔，还有很多人都希望以此来纠正现在表演教学中的一些问题。你们的对手是上戏04级本科班，他们是上戏近十年来整体水平最出色的一个班。他们已经在上戏学了一年多，基本功非常扎实，而你们只有一个多月的时间来学习，要赢非常困难。但我们必须要赢！所以等到正式上课之后，我会采用格洛托夫斯基训练法对你们进行一个月的特训……”

　　杨迷举手问道：“张老师，什么是格格巫司机训练法？”

　　张然看了杨迷一眼：“格洛托夫斯基的东西解释起来很复杂，一两句话说不清楚。你们应该看过武侠小说，就算没看过也看过武侠片，那你们应该知道打通任督二脉，其实格洛托夫斯基的训练就有点像这个。”

　　班上的学生顿时哇哇叫唤起来，打通任督二脉那不就成了高手吗？一个个显得非常兴奋：“张老师，那学完这个司机是不是就能变成高手？”

　　“这个格格巫真的有那么神吗？”

　　“哎呀，好期待啊？我们什么时候可以学啊！”

　　郭珍和阎硕都窃笑不止，张老师又忽悠人了。

　　常继荣忍不住道：“张老师，你带的01级在上千人的大剧场演出都不用带麦克风，我爸听到后特别感叹，他说你是个好老师。现在很多京剧演员不认真练功，上台要带麦克风了。01级学的就是这个吧？”

　　张然摇头：“01表本训练确实用了一些格洛托夫斯基的训练方法，但主要是以斯特拉为主。在国内没有人采用纯正的格洛托夫斯基训练法培养演员，大家可能会觉得奇怪，既然格洛托夫斯基这么厉害，那国内为什么很少有人学呢？”

　　班上学生都在点头，这正是他们疑惑不解的地方。

　　张然解释道：“原因很简单，这种训练方法实在是太辛苦了，很多人都受不了。格洛托夫斯基认为正常人在日常生活里，只是用了20%到30%的能量，还有70%是藏起来没有发挥的，可以通过严酷的训练，不断打破身体的和心理的极限，从而发掘出自己的潜能。比如杨迷跑1000米，跑不动了，接受这个训练你必须继续跑，不断的逼你突破自己的极限，从而将潜能挖掘出来。90年代上戏的范益松教授到美国加州大学的格洛托夫斯基工作坊参观，被吓了一跳，因为整个训练的时间长度，动作的强度和难度超过了杂技演员！”

　　班上的学生都被吓到了，训练的动作强度和难度超过了杂技演员，这也太夸张了吧？

　　张然见学生们都目瞪口呆地看着自己，笑了笑，道：“真的一点不夸张，我读书的时候每天练完都是筋疲力尽，下楼的时候都要扶着楼梯！真的非常辛苦，能够坚持下来的人很少。怎么怕了？如果你们不愿意受这个罪，可以换到2班去。他们不用参加PK，不用像我们这样做特训，相对来说会轻松些！”说到这里他看向杨迷问道：“杨迷，要不要考虑下？”

　　老娘为了进你这个班，连央视大戏女一号都放弃了，要是去2班，岂不是亏大了！杨迷斩钉截铁地叫道：“张老师，我不怕吃苦，要跟你学！”

　　张然看向其他学生：“你们呢？”

　　学生们异口同声地道：“我不怕吃苦，要跟你学！”

　　张然笑着鼓了鼓掌：“要的就是这个气势！今年到北电来参加艺考的学生有好几千，条件优秀的学生有很多。但我却选了你们，知道为什么吗？”张然突然提高嗓门，整个人释放出强烈的气势：“因为你们是最好的，我相信你们能够成为优秀的演员，也相信你们不会让我失望！”

　　班上的学生都是一震，心里又激动又感动，差点就要眼泪哗哗流。原来张老师竟然这么看好我！他们异口同声地叫道：“张老师，我不会让你失望的！”

　　张然满意地点头：“我相信你们。下午你们就要去军训了，对你们来说军训是一次热身，是为下面的正式训练作准备！我希望大家用心训练，如果连军训都受不了，那么等到正式上课，你们肯定无法承受。事情暂时就这么多，现在散会！”


第478章 唐山来人

　　半个月之后奥运会竞标就要进行第一轮陈述，张然需要作相应的准备。学生军训的事他实在没办法管，只能交给自己的两个助教。

　　为了表达自己的歉意，中午张然请郭珍她们两个吃了顿饭，然后就赶回天工重彩，看特效师制作的奥运会竞标视频。

　　没看多久，张然接到了总局副局长张洪森的电话。

　　张洪森告诉张然，前天唐山方面找到总局，希望与张然合作，共同来做唐山大地震这个项目。

　　张然笑了，唐山方面的反应比自己想象的要快。唐山大地震是重大历史题材，而且处于特殊时期，很容易触雷。其实在国内拍电影，涉及到真实事件就特别容易触雷，几年前，北平石景山发生了一场大停电，千家万户沉在黑暗中，地铁和乘客被滞留在黑暗的隧道里，甚至殃及到中南海。这个事件触发了导演陈国星的灵感，他想以这个事件表现人在大灾难前的弱小，也想表现人在生死关头所焕发出的爱。

　　电影拍出来后，却接到了通知，不许拍发生在北平的事，陈国星只能临时把停电灾难改到了外省，把有首都标识的景物全都改掉重拍。电影宣传文章和广告都小心翼翼地标出，发生在沿海某城市的停电。

　　张然很担心自己拍出来后，唐山方面不满意，就向上面反应，那事情就麻烦了，所以他希望唐山方面参与进来，这样可以避免很多风险。他在威尼斯公布自己准备拍大地震的消息，就是希望唐山方面主动上门找自己合作。

　　现在唐山方面主动上门，张然的目的也就达到了。

　　唐山方面提出了他们的想法，希望电影整个宣扬主流价值观，弘扬主旋律，表达人间大爱，宣传唐山大地震后30多年来取得的巨大成就和唐山人文精神。这些张然都能理解，不过有一个要求他无法接受，唐山方面希望这部电影由他们主投，他们要占50%的股份。

　　唐山方面占50%的股份，控股权就在他们手中，电影怎么拍就是他们说了算，张然肯定无法接受，他不想砸了自己的招牌：“张局，他们这个要求我肯定无法答应，我不缺资金，别人不参与我自己也能做。当然有政府部门参与整个拍摄会更加方便，我同意他们入股，但电影必须是我们主投，怎么拍我们说了算。”

　　张洪森肯定地道：“这一点我会和对方沟通。我没想到你这么快就会从威尼斯回来，不然就让他们在北平多呆两天了。我给他们打电话，让他们到北平来，具体的问题你们自己谈。”

　　两天之后，张洪森打来了电话，说唐山方面的人到了，明天开个会。

　　会议召开的当天，张然来到了中影的会议室的时候，唐山方面的人已经在了，正坐在休息室里跟韩山平闲聊。

　　按照唐山方面的想法他们占50%的股份，如果张然也占50%的股份，就无法彻底掌握主导权，所以他们拉上了中影。在他们占50%股份的情况下，中影又占一部分股份，他们就能完全控股。

　　韩山平看到张然进来，站了起来，笑呵呵地道：“张然，你来了！”等张然走过来，他笑着介绍道：“我来介绍一下，这就是张然，这位是赵国强书记！”

　　赵国强打量了张然一下，笑着伸手出道：“久仰张然导演的大名，今日一见果然是名不虚传啊！”

　　张然握了握赵国强的手，笑道：“赵书记谬赞了，我哪来什么大名，臭名倒是有两分！”

　　简单寒暄过后，众人就进了会议室，各自落座后，韩山平清了一下嗓子，道：“今天到这里是为了唐山大地震这部电影，大家都有合作的意愿，都希望能够做一部好电影出来，希望大家能够坦诚进行交流，实现双赢！张然，你先说说吧！”

　　张然直接道：“这个戏的投资预计在5000万美元左右，换算成人民币就4个亿。电影的制作标准可以参照好莱坞大片《后天》，我们目标就是做成一流的大片！”

　　赵国强并不觉得吃惊，张然做这部电影肯定会做成真正的大片，张然有这个实力，也有这个能力，投资四个亿并不奇怪。

　　“电影的剧本还不成熟，现在只有一个大纲。电影讲的是真实历史，肯定不能信马由缰的乱写，应该是在真实事件的基础上进行艺术加工而来，我希望里面的人物有原型，人物的经历真实可信，这样拍出来电影才有说服力。接下来我们会到唐山走访，收集资料！”张然打开包，将电影的大纲取出来，分发给唐山和中影的人，“这是我们目前的构想，你们可以看看！”

　　按照张然的设计，在大地震之前女主角的母亲生了重病，她就带着女儿回到了老家看母亲，在唐山附近的某个县。而她的丈夫要照顾生病的儿子，就留在了家里。大地震来了，女主角为了保护女儿受了伤，但挂念丈夫和儿子的她不顾家人劝阻，顶着余震，带着女儿踏上了回家之路。当女主角经历重重艰难回到唐山，发现整个城市变成了一片废墟，自己的家人被埋在了废墟中。女主角在废墟上疯狂的扒着，她相信丈夫和儿子还活着……

　　张然的故事跟冯小钢的完全不同，几乎没有任何联系。不过也有相似的地方，都是以一个家庭的聚合来反应这场灾难，是从普通人的角度来讲诉亲情和人性。这是为了让这部电影贴近普通百姓，贴近生活，从而让电影更接地气。

　　韩三平知道这是标准的好莱坞手法，好莱坞拍大事件从来都是从这个事件本身上入手，而是从一个小人物的身上挖掘这个事件的一些个反映人性的东西。

　　国产影视剧拍这种戏往往喜欢塑造高大全的人物，比如市长从废墟中爬出来，把党旗挂起，坚定地说，同志们，我们要积极组织自救，党员要战斗在第一线。这是几十年来的老套路，现在的观众早就烦这一套了，都不爱看这个。

　　韩三平对张然是绝对支持，他的想法就是自己参股就行，其他都交给张然，最后等着分钱就是了。

　　不过唐山方面是有自己想法的，他们参与这个项目并不是为了赚钱，而是为了宣传，在看完大纲后，不是特别满意，他们想要的东西很多在剧本中都没有反应出来。

　　赵国强看着张然微笑道：“张然，我们找你合作是希望借助这部电影宣传唐山大地震后30多年来取得的巨大成就和唐山人文精神，你这个剧本对大地震后30多年来取得的巨大成没有体现。能不能拍成《飞行家》那样具有史诗气质的电影，从76年一直拍到06年，拍出唐山30年的变化来？”

　　张然拍这部戏也不是为了赚钱，有很多东西必须在电影中出现，否则这部戏就没有意义：“赵书记，如果按你的方法来拍，观众有一千万，但是按照我的方法来拍，全球范围内观众可能会上亿！”

　　赵国强不解地道，“差别会有这么大吗？”

　　这个跨越三十年的拍法基本上就是冯小钢电影的翻版，而冯小钢的大地震在海外的表现只能用惨淡来形容，北美只有几万美元的收入。

　　张然十分肯定地点头：“会这么大，因为按你的想法来拍这故事就会变得头重脚轻，变成家庭伦理剧。对观众冲击最大的是大地震，前面三十分钟就演完了，后面只能讲这个家庭在之后三十年的变迁，整个故事缺乏着力点，没有爆发力。我可以把故事分成两条线来写，母亲和女儿分离三十年，最后相认，但还是缺乏足够的力度！这样拍在国内可以，我们都知道大地震，但拿到海外去就不行！”

　　能有一亿，傻子才会选择一千万，赵国强沉吟了一下，点头道：“你是专家，我们听你的！”

　　张然笑了起来，这位书记不是那种死板的人，如果他咬定一定要拍30年的变化，那这事就没法谈了。不过这在张然的意料中，能够主动找冯小钢，请他拍一部关于大地震的电影，肯定不是目光短浅之辈。张然觉得这事可以摊开说了：“我知道你们参与这部电影是想提升唐山的知名度、美誉度，提高唐山文化的影响力，这个想法非常好。通过影视剧做一张超级名片，进而推动旅游业发展并不是新鲜事，一部《少林寺》拯救了少林，一部《大红灯笼高挂》让乔家大院名扬海内外。我们这部戏名字就叫唐山大地震，是一次冠名推广，会塑造整个城市的精神和形象，会大大提高城市的知名度。

　　我们这部电影所有大型活动，包括开机、关机、首映都在你们当地做，在两三年之内，不但国内媒体会关注这个事，海外媒体也会关注。这一套做下来，是在央视花几个亿打广告都难以达到的效果！

　　拍这部电影肯定会复原一些70年代的标志性建筑，完全可以做成集影视文化体验、包括影视拍摄，餐饮住宿，游览购物，娱乐休闲等于一身的影视基地，功能兼具文化体验和特色商业街的同时，还能满足影视作品的外景拍摄需要，可以做成整个城市的一张新名片！

　　和我们合作还有一个其他导演无法比拟的优势，你去找张艺谋、找冯小钢，他们绝对做不到。我们跟韩国的CJ娱乐、日本的GAGA影业，美国的狮门、法国的欧罗巴影业有良好的合作关系，我们这部电影会在全球大规模上映，并发行DVD，全球上亿的观众会通过这部电影知道唐山！”

　　张然把跟自己合作的好处统统列了出来，有这些好处在手，相信唐山方面会按自己的要求来，他看向赵国强问道：“赵书记觉得如何？”

　　赵国强和唐山方面的人都愣住了，张然想得比他们还远，尤其是兴建影视城，发展餐饮娱乐，打造成城市的名片想法，简直让人眼前一亮。

　　“你的条件是什么？”赵国强知道张然将这些讲出来肯定是要和自己谈条件。他也不怕张然狮子大开口，张然确实有这个资本。

　　“电影由我们主投，怎么拍由我说了算，你们只要配合就可以了！”张然微笑着道。


第479章 敲定

　　中影的会议室内，唐山方面的人都面沉似水，他们都知道张然会狮子大开口，但张然这个口张得实在太大了。按张然的意思，他们只能掏钱，其他的什么权利都没有，这个肯定无法接受。

　　他们参与这个项目并不是为了赚钱，是希望通过电影来宣传唐山、宣传30年来取得成就；如果撒手不管，谁知道会电影会拍成什么样？去年那部关于大地震的电视剧，在招聘群众演员的时候要求能出演夜间裸体戏，闹得沸沸扬扬，影响很坏。他们要确保电影宣扬主流价值观，弘扬主旋律，表达人间大爱，一定要正面。

　　他们还是希望跟张然合作，就像张然说的那样，由他来拍这部电影能够在海外大规模发行，其他的人很难达到这个效果。赵国强脸上保持着微笑：“张然，我们参与这部电影就是想借助电影，宣传唐山大地震后30多年来取得的巨大成就和唐山人文精神。我们不会对创作本身进行干涉，怎么拍肯定是你说了算，但我们要在电影名称、剧本甚至取景上面保有话语权。我们不但可以出资，而且可以开辟出一块地块打造成大地震前唐山的街景，费用由我们出。拍摄过程中，我们会提供各种便利，新闻发布会，首映式的场所使用全部免费。我们控股只是为了保证话语权，并不是要干涉创作！”

　　张然丝毫不肯松口：“这事没得谈，电影必须由我们控股！”

　　赵国强见张然不肯松口，看着韩山平问道：“韩总，你怎么看？”

　　赵国强是希望寻求韩山平的支持，不想韩山平却道：“我觉得还是相信张然比较好！”

　　张然笑了笑，开口道：“赵书记，对你们来说电影是一次宣传，对我却不仅仅如此！”张然不是为了赚钱，也是为了宣传，只不过宣传的东西完全不同。他靠在椅背上，道：“你们政府部门不缺钱，可以找其他导演来拍；我也不缺钱，可以自己做。我就直说了，如果我们主投，你们只是参股，那大家一起搞。如果你们非要主投，那没必要谈了。”

　　气氛僵住了，谁也没想到张然会这么强硬，一言不合就掀桌子！

　　韩山平赶紧道：“张然，你不要激动。怎么一句话不爱听，就不谈了？这是谈生意，又不是小孩子，不要使性子！”

　　赵国强也道：“是啊，有什么都可以谈，都可以商量。”

　　张然只是想表明一种态度，这件事有没有你们都可以，主导权必须在我的手中。他喝了口水，认真地道：“电影必须由我们主导，这一点没有任何退让的可能！”

　　赵国强见张然把话都说到这种程度了，就抛出了第二个方案：“你看这样行不行？我们投50%，保证我们的话语权，但最后的分成上我们少分一些，占45%，你觉得如何？”

　　如果是其他人，比如华谊和冯小钢，可能就答应了，他们拍戏是为了赚钱。但张然没办法答应：“如果为了赚钱，我手里有好多科幻小说，完全可以做科幻片，赚的钱比大地震多得多。我也不是为了拿奖，这种纯商业片拿奖的可能性很小。之所以拍大地震，是因为我从大地震，从唐山人身上看到了我们这个民族的精神，整个事件就是我们这个民族的缩影。我们这个民族从远古走到现在，经历过无数的磨难，是什么支撑着我们走到今天的？是我们这个民族的精神，这才是我想要表现。按你们的想法来，我想要的东西就很难展现。所以这一点不可能有任何退让，这部戏必须由我们主导，否则就没得谈！”

　　赵国强笑了起来：“你想要表现的，也正是我们想要表现的，我们也希望能展现中华民族在唐山大地震面前表现出来的大无畏英雄气概，我们的方向是一致的。既然大方向是一致，那么细微的地方又有什么谈不拢的呢？”

　　“方向确实是一致的，但在创作理念上差别太大了。你们的想法就是现在国内主旋律电影的想法，总是想展现，拍城市的景色，拍一些标志性建筑，仿佛这样才能够展示30年来建设的成就，但这样拍一定会砸。按我的思路来，现在城市的镜头一个都不会拍，为什么？没有必要。我拍这部电影是希望通过女主角带着孩子回家一路上看到的，遇到的形形色色的人，来展现人们在苦难中的坚强和乐观，通过这些普通人展现对生活的热爱。当这些出来后，不需要解释，也不用说我们三十年后把城市建设得有多好，大家看完电影会坚信这个城市一定能够重生，因为这个城市有这样一群坚强的人存在。

　　电影最重要的是人的塑造，我们要讲人的故事。冯小钢的《大腕》是跟哥伦比亚合作的，还有美国演员，但北美有多少票房？820美元，也就100多人看。因为整个电影是中国故事，放在中国才成立，你让老外看，他就无法理解。我们的电影要想走出去，一定不能讲中国故事，而一定要讲中国人的故事，一定要以超过国界、超越意识形态的人性为主题！”张然指了指自己的头道：“我相信你们参与这部电影是希望电影能走出去国门，走进国际市场，那么就应该把专业的事交给专业的人来做，让我来做！”

　　赵国强盯着张然看了几秒钟，确信不放弃主导权，这事确实谈不拢，慢慢点头：“由你们主导可以，但我们也不能放手不管，一定要看剧本，对于剧本的问题大家协商解决，因为我们要保证电影是正面的，不能有消极的东西，更不能出现抹黑的情况，否则我们没法向家乡父老交待。”

　　张然本身就希望唐山方面参与进来，对方退一步，那他的目的也就达到了：“可以，我并不是独断专行的人，这样一部大戏，我也希望大家能够多提好的建议！”

　　最关键一环达成一致后，接下来的谈判自然畅通无阻，三方很快达成了协议。世纪巅峰、唐山、中影三方的投资比例分别为60%、30%、10%，投资额分别为1.8亿、9000万和3000万元。其中唐山方面9000万中的20%为资金，其余的7200万则是赞助。除了资金投入，影片拍摄过程中，唐山方面将全力提供支持，保证电影拍摄能够顺利进行。

　　两天后，三方在中影举行了一个小型的立项会，主持立项会的是总局的两位副局长赵石和张洪森。在立项会上，张洪森宣布《唐山大地震》的大纲正式通过审查，成功立项，紧接着宣布《唐山大地震》成为总局重点关注项目，拍摄期间有任何问题都可以直接跟他进行沟通。

　　唐山大地震成功立项，接下来最重要的工作就是剧本。这部戏不能信马由缰的乱写，必须到当地查史料，去采访亲历者，将真实的细节放到电影之中，让电影真实可信。不过张然手里面有太多的事堆着，确实没有时间来写剧本。因此他找到了刘衡，请刘衡写剧本。

　　刘衡是国内最顶尖的编剧之一，《集结号》《金陵十三钗》《秋菊打官司》都是他的手笔。当初张然在横店拍《黎明之前》的时候，他在横店拍《少年天子》，彼此之间比较熟。

　　刘衡对这部戏很感兴趣，在看完大纲，明白张然的思路后，讲起了自己当时的经历：“那时候我在北平汽车制造厂当装配钳工，地震那天，我从熟睡中惊醒，听到屋里所有东西都在响，我妈喊，地震了，拉着我往外跑，但门打不开，又慌又急，费了很大劲儿才出了门，我一步跨好几个台阶往下跑。到了楼下，到处都是人，大家都吓坏了。地震过后，大家都还不敢进屋，天亮了一看，宿舍楼没事，连裂缝都没有，反而是楼后面高高的烟囱倒了。接下来的几天里，谁也不敢住家里，我和家里人一起在大院里的空地方用木头、门板和塑料布搭起了防震棚。”他看着手里的大纲道：“你的这个想法很好，地震来的时候，最挂念就是亲人的安危。把大地震写成一个亲情故事、一个回家的故事，是很温暖的。”

　　张然笑了笑，他确实希望拍一个温暖的，有力量的故事：“我向来不喜欢太黑暗的东西，我希望大家看完我的电影能够获得积极的力量，而不是看完变得绝望。这个戏我觉得除了女主角的女儿，在他们回家的过程中最好还能够遇到一些小孩。因为孩子是民族的未来，从孩子的身上能够看到民族的希望！”

　　刘衡笑着道：“这是《辛德勒的名单》中的表现手法！”

　　张然严肃地点头：“对，《辛德勒的名单》是一部大屠杀的电影，犹太人的遭遇很悲惨，但在电影中犹太人却相当机灵，不管是大人还是小孩，总是很能随机应变！明明是很悲惨的电影，当我们看完，在感动的同时会觉得这个民族的人很了不起，觉得这个民族是有希望的。我们同样是二战的受害者，也遭遇过大屠杀，我们的影视作品中拍大屠杀电影的时候，总是一味地描绘有多惨，缺乏这种精神的刻画，甚至有些作品对我们自己进行贬低和矮化。我们这部戏是在讲苦难，但不能一味讲惨，要像《辛德勒的名单》学，我希望不管是美国人，还是非洲人，当他们看完这部电影会觉得中国人很了不起，这个民族是有希望的！”

　　刘衡沉吟了一下，慢慢点头：“这个题材太重大了，而且你的要求很高，来不得半点虚的，肯定得到去当地档案馆查资料，去采风体验生活，你给我半年时间！”

　　张然自然不会拒绝，在他看来好剧本就是需要反复打磨，半年根本不算什么：“当然可以。我们这部戏唐山市政府也是投资人，你什么时候去唐山给我说一声，我和唐山方面联系，他们会全力配合你的！”

　　刘衡哈哈笑道：“有当地政府提供支持，事情就容易多了！”

　　在编剧敲定之后，张然一头扎进了奥运会竞标的筹备工作中。奥运会竞标第一轮陈述的日子越来越近，他必须做好准备！


第480章 方案陈述

　　奥运会开闭幕式征集活动从3月初开始，到7月31日截止，面向全球征集到的方案有400件。在活动截止之后，北平奥组委组织各方面的专家对这些作品进行了集中评审，最终有两件非常优秀的方案脱颖而出。

　　一个是林兆华和崔健领衔的歌华中演团队；另一个是法国ECA2团队。其中ECA2的实力非常强大，他们的作品包括法国埃菲尔铁塔千禧年焰火晚会，1998年法国世界杯足球赛的开幕式，以及雅典残奥会开闭幕式，丰富的经验使得他们的方案受到了评委的一致推崇，从400件征集作品当中脱颖而出。

　　这2件海选出的优秀方案加上张然他们12件定向征集方案，总共14件，将会优中选优，通过陈述来PK，决定谁能成为最后的赢家。

　　下一步要做的就是方案陈述，通过抽签决定陈述的先后顺序。

　　9月17日上午10点，竞标方案陈述的抽签仪式在北平东四十条24号青蓝大厦正式开始，由14支代表队分别派人分别上台抽签，决定陈述的轮次和时间。

　　最开始歌剧舞剧院方面对竞标只是抱着重在参与的心态，对手的实力实在太强大了，胜算并不是特别大。不过在张然他们的方案泄露之后，歌剧舞剧院的领导被震住了，张然他们的方案太精彩了，是艺术、技术、创意的完美结合，不比希腊的开幕式方案差，有赢的可能，而且可能性很大！

　　在确定张然他们的第二套方案不比泄露的方案差之后，领导们就对竞标的事格外关注。这次的抽签仪式，歌剧舞剧院的院长金伟就亲自过来了。

　　14家竞标团队的代表都在会议室坐着，张艺谋、李安、陈凯哥都没有出现，他们都是派代表来参加抽签，不过张然还是看了一些熟悉面，比如张继钢和陈威亚。

　　在张然观察张继钢他们的同时，张继钢他们也在观察张然。张继钢的目光和张然的目光正好撞在一起，双方都笑了笑，随即各自移开。他们都知道，这是自己最强的对手之一，实力非常强大。

　　金伟见张然神情凝重笑着打趣道：“一会儿可要抽一个好签啊！”

　　竞标方案的陈述不像比赛，实行打分制，先上场的分数可能会偏低，竞标方案的陈述谁先谁后差别不大。在方案陈述后，奥组委会用几个月的时间反复斟酌，选出五个优秀的方案进行第二轮陈述，所以陈述的先后没有差别，第一个陈述和最后一个陈述差别不大。如果非要说差别的话，就是在后面陈述准备的时间更充足一些。

　　张然听到金伟的打趣，不由笑了起来：“对啊，坚决不能抽4号，还有14号，4号就是死，14号就是要死！”

　　其实这也是几乎所有竞标团队的想法，很多人都在心里默默的祈祷，千万不能抽到4号，也不能抽到14号。

　　张然他们的运气不错，当抽签正式开始后，4号被孙建军带领的派格太合团队抽走，紧接着法国ECA2公司抽走了14号，不过法国人挺高兴的，对他们来说13才是忌讳的数字，14这个数字不错。

　　前台上，主持人叫道：“下面有请北电、歌剧舞剧院、世纪巅峰联合团队上场抽签。”

　　张然深深吸了口气，迈步走到前台。

　　抽签之前，张然深吸一口气，然后把手伸进去。他在箱子里掏了好一会儿，这才抽出一张签来。

　　主持人从张然手中接过字条，打开一看，用洪亮的嗓音宣布道：“北电、歌剧舞剧院、世纪巅峰联合团队抽到的签是11号，陈述时间是19号下午3点半。”

　　陈述分为两天，每天七家团队进行陈述。张然他们是11号，在第二天下午陈述，就多了些准备的时间，金伟和张然都对这个号数比较满意。

　　9月18日，奥运会竞标陈述在北平城郊的宽沟正式展开，这里远离市区环境宜人，当年北平的申办报告就是在这里完成的，这次又被选作开闭幕式创意方案的陈述地点。按照规定每家团队的陈述时间统一规定为50分钟，陈述的内容都是严格保密的。

　　北平市长、奥组委主席刘琦和几位有关领导来听陈述。走进会议室，刘琦特意叮嘱服务员：“陈述中间不要进来倒水，我们自己来。”开幕式创意事关重大，属于绝密，而且前不久还发生了方案泄露的事，没有人敢疏忽大意。

　　上午9点，第一只竞标团队，以崔健和林兆华为首的中演歌华团队开始陈述；与此同时，在天工重彩的会议室中张然正和竞标团队的人一起对陈述需要的动画短片进行最后的审看。审看片子时，金伟字体太小担心领导们看不清楚，但是改大之后艺术效果又不好，光是字体大小就反复变了几次。

　　忙到晚上11点，张然让林樱他们去休息，他继续盯着。直到第二天上午9点，所有的陈述材料都准备好了，张然才放心地去休息。

　　张然他们陈述的时间是下午三点半，他们两点半就抵达了宽沟，在休息室等待。

　　这次过来的成员包括进行创意陈述方案陈述的张然，技术方案的林樱和鲍勃·迪金森，以及领队金伟。

　　在休息室坐了不久，张然把服务员叫了过来：“你们这里有没有吃的？”张然早饭和午饭都没有吃，确实有些饿了。一会儿要进行陈述，他需要补充点能量。

　　服务员觉得奇怪，这才刚刚吃了午饭没多久啊，不过还是道：“只有糕点！”

　　张然就道：“给我来点！”

　　服务员很快给端来了糕点，放在张然面前。张然道了声谢，一口糕点一口水的吃起来，只用了两分钟时间，就将盘子里的食物全吞到了肚里。

　　金伟忍不住笑道：“张然，看到你这个样子我安心多了，说明你很放松。其他人到了这种时候肯定是吃不下任何东西的！你真的不担心？”

　　张然怎么可能不担心，只是自己是整个团队的核心，这种时候一定不能表现出紧张的情绪来，不然会让大家都感觉到紧张，他风轻云淡地道：“我对我们的方案有信心，而且我们已经做到了自己能做的最好程度，胜负没那么重要！”

　　这时一个肩扛摄影机的摄影师进来了，是奥组委的纪录片摄影师。奥运会开幕式竞标是奥运会很重要的一个环节，奥组委肯定要对影像进行记录，以便在奥运会期间进行解密。

　　摄影师将镜头对准张然，问道：“张导，能问你几个问题吗？”

　　张然知道这是为奥组委拍纪录片的，不然奥组委的人也不可能放他们进来：“当然可以！”

　　摄影师问道：“张然导演，你们的开幕式方案主要想表现什么？”

　　“今年7月份美国《新闻周刊》发表了一篇名为《形象危机》的文章，指出中国对外的形象充满不信任和误解，这篇文章分析，造成这种状况的原因是中国没有向外界解释清楚这个国家到底在发生什么。确实是这样的，我们在文化推广上确实做得不好。现在欧美很多人都还以为我们在留辫子，他们不知道现在的中国是什么样子。北平奥运会是一次机会，是我们这个国家，这个民族在世界舞台的展示自己的机会。我觉得我们这个开幕式除了要展现我们的文化，还要展现我们的个性，展现今天中国人的形象。我觉得今天中国人富有个性、激情和浪漫色彩，我希望把现代的东西贯穿到所有的细节当中去。我觉得如果能够让海外观众看完，觉得今天的中国人是这样的，那我们的目的就达到了！”

　　“我看了你们泄露的方案，中国元素特别多，也特别精彩，那么你们的新方案是继续按照这个思路继续走，还是进行会进行重大调整？”

　　“有些东西肯定是不会变的，比如对高科技的运用，比如四大发明，这些你不可能变。但是在风格上我们确实做了重大的调整，是颠覆性的调整。可以这么说，我们的新方案是一个极具艺术个性的方案，将把开幕式打造成盛大的节日，人类的盛会！”

　　简短的采访之后，摄影师道谢离开了。张然则坐在椅子上，开始思考陈述的事，在心里打着腹稿。

　　3点25分，奥组委的人过来通知，该张然团队进行陈述了。张然他们立刻站起来，振作精神，跟着奥组委的人离开房间，沿着曲折的走廊转了两个弯，来到会议室门口。

　　奥组委的会议室很大，一张四五米长的长桌摆放在会议室的中央，两侧都摆放着高档的长椅。会议室的窗帘是拉上的，右边的墙壁上投影仪的幕布早已垂下，显示着windows的桌面。

　　此刻，长条桌的对面坐着一排奥组委的领导，包括北平市长兼奥组委主席刘琦，奥组委副主席江效愚、陈自立，以及张合平、王林等其他领导。

　　金伟跟这些领导基本上都认识，笑着跟他们打招呼。张然和林樱他们则没管那么多，直接拉开椅子坐下。

　　金伟打过招呼后，开始介绍团队成员：“张然，我就不用我介绍了吧，他是我们的主要陈述人。这是林樱和鲍勃·迪金森，林樱是建筑设计师，鲍勃·迪金森是雅典奥运会的灯光总设计，他们讲技术方面，我就帮忙敲边鼓。”

　　刘琦看着张然，笑容满脸地道：“张导，你今天穿了件大红的衣服！”

　　张然不好意思地挠头：“其实我不是特别喜欢穿这种明艳的颜色，是我女朋友准备的，非让我穿，她说这个颜色喜庆，能够带来好运！”

　　听到这话，奥组委的领导都笑了起来。陈自立更是笑着调侃道：“听女朋友的意见好啊，将来组成了家庭会比较和睦！”众人就笑得更加欢快了。

　　会议室的工作人员很快将演示动画准备好，金伟冲张然点点头，示意他可以开始进行陈述了。

　　张然走到投影幕布的前面，用铿锵有力的语调道：“各位领导，下面我就开始进行陈述！我们方案的主题是和梦一起飞，我们想要展现大情怀、大文化、大气魄、大浪漫，总之就是要大气，因为我们本身就是一个有胸怀、很大气的民族！”


第481章 非常出色

　　张然开场第一句，让在场的领导为止一震，对他们方案顿时期待起来。

　　“我们这个方案的最大的特点是从倒计时开始，一直到最后火炬熄灭，把它作为一个整个的整体来考虑的。如果是说雅典奥运会的创意是一盆水，我们的创意核心是一幅立体画。”张然娓娓道来。

　　“开幕式预计是三个半小时，分成三个部分。第一部分为文艺表演前仪式部分，约10分钟，包括欢迎仪式，国旗入场，升国旗，奏国歌等；第二部分为文艺表演部分，约持续一个小时；第三部分为文艺表演后仪式部分，包括运动员入场式、奥组委主席致辞、国际奥委会主席致辞、国家主席宣布奥运会开幕，以及最终的点火仪式。

　　在文艺表演前仪式部分首先是倒计时，这是传统的展示项目。时间是从19点59分开始。我们准备采用采用的是雾幕投影技术，跟雅典奥运会开幕式的DNA螺旋是一个原理，技术的可能性等会而由林樱他们作介绍，我就不多说。在体育场的中央，浮现出金色的汉字六十和阿拉伯数字60。整个显现的过程是由模糊到清晰，到了7秒的时候，清晰度就稳定了，到了9秒数字嘭的爆裂开来，化为点点繁星消失，然后是五十、四十这样下来。到了十秒的时候，就开始快速的倒计时，10、9、8、7……”

　　在张然讲解的同时，显示屏上播放着倒计时的动画。会议室里鸦雀无声，所有人的视线全都被吸引了过去。巨大的数字铺满了整个体育场，看上去气势磅礴，给人一种视觉大片的感觉。

　　张然继续手舞足蹈的进行着讲解：“倒计时完成后，一个小女孩演唱《歌唱祖国》，在清脆的歌声中，身着中国各民族服装的56名少年儿童，簇拥着鲜艳的五星红旗进入体育场。对我们来说，奥运会开幕式不只是一场文艺演出，而是我们这个民族一次展示自我的机会。这种展示一定不能让孩子缺席，因为孩子是民族的未来，让孩子们簇拥着国旗上场有特别的意义在里面！20点5分，全体起立，军乐队奏响国歌，五星红旗冉冉升起。现场观众放声高唱，嘹亮的国歌声在体育场内回荡。

　　在这之后正式进入第二部分，文艺表演部分。我们的文艺表演分为三块，分别为天、地、人三篇，其中天主要讲文明的起源，讲文化的东西，有三个节目《太极》、《青铜器》、《霓裳》，地这一篇主要讲文明的传播，讲不同文化之间的交流，三个节目为《长城明月》、《春江花月夜》、《司南》，人篇讲天人合一，人与自然和谐共处，也是三个节目《少年的梦》、《建设者》、《同一个地球》。

　　之所以将太极放在最前面，是因为太极思想是中国传统文化集大成的产物，其本身是一个处于动态变化中的、不断发展的、面向未来的、开放的思想理论体系，对今天依然具有启发性。表演开始，整个体育场一片黑暗，紧接着在黑暗中亮起了光，在空中出现了一百多米宽的宇宙。紧接着画面的镜头向前推，推到银河系，推到太阳系，然后推向太阳。然后夸父从天边，从空中奔跑而来，追逐着太阳消失。

　　随即地面升起一个二十多米圆形平台，台上一男一女进行太极表演。在他们打太极拳的同时，空中开始浮现八卦的图案，与此同时太极拳演员开始入场，2008名身穿白色长袍的演员，以圆台为中心，开始太极拳表演。

　　台上和台下的演员继续打太极拳，打着打着他们将衣服一掀，其中一半演员的服装变成了黑色。在广场中央形成一个巨大的太极图。台上的演员也变成一黑一白，分别站在太极图的鱼眼位置。与此同时，空中的雾幕开始变幻图像，针灸、绘画、建筑，甚至二进制，这些图案向人们展示中华文化的源远流长，同时昭示着对现代文明的启示。

　　在最后阴阳消失，化一个巨大的和字。我们的主题是和梦一起飞，我们的梦就是和平，我们中华民族是爱好和平的，和才是我们真正的主题。

　　第二个节目叫青铜器，突出展现中国古代铸造技术，整个表演以舞蹈的形式来展示，同时也是五环展示的过程。在舞蹈的最后，场地内出现闪现着火红光芒的巨大圆环，与此同时，其他地方的四个圆环被推了过来，五个圆环拼接在一起，形成青铜五环，随即五环缓缓升向空中……

　　听着张然营造的气势恢弘的场面，刘琦和在座的领导都露出了微笑，他们没想到张然他们的这套方案能做到这种程度。并不是怀疑张然他们的实力，在张然他们的方案泄露之后，没有任何人会怀疑他们的实力。主要是时间问题，要在三天的时间内拿出一套全新的方案来，这真正需要创作奇迹。

　　张然他们真的做到了！

　　“……23点30分，最终的火炬手来到舞台中央，脚下的那个圆台再次升起。观众觉得奇怪，周围什么都没有，这怎么点火啊？就在这时，从空中垂下一根绳子，火炬手将火炬固定在腰间，顺着这跟绳慢慢往上爬。整个体育场的灯光都黯淡下去，只有火炬手的身上有光。我们就看到一个人，带着一点火焰，艰难的向上攀登，一尺尺、一寸寸。这向上攀登的过程就是奥运会更高更快更强精神的体现，也是我们人类不断求索精神的一个体现。在攀登了三四十米之后，火炬手点燃浮在空中的一个巨大的圆环，这个圆环就是主火炬。点燃的圆环在漆黑的夜空中飘飘渺渺地飞向火炬台，并和火炬台上的燃料系统对接上，全场沸腾。绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高潮！”

　　讲完开幕式方案，张然开始讲闭幕式方案。闭幕式是在运动员入场后，才开始进行演出，体育场内留下的空间面积有限，表演受到了相当大的限制。闭幕式主更注重的是运动员，希望他们在完成了紧张的比赛任务后，都希望能够得到放松，享受到奥林匹克的快乐。张然他们的整个闭幕式以轻松的歌舞表演为主，让人非常放松！

　　两个方案讲完，张然抱拳拱拱手，潇洒地回到座位坐下。

　　刘琦看着张然，笑容满面地道：“很好啊！你们这个方案真的是超乎想象，非常出色！我们本来以为三天的时间你们能够拿一套方案出来就不错了，没想到能够拿出这么优秀的方案来。你们是怎么做到的？”

　　张然笑着解释道：“在竞标的过程中，我们构思了许许多多的创意，可以做好几套方案。其实在讨论的过程中我们就有争议，是走浪漫路线，还是走大气路线，是做豪放派，还是着婉约派。我们争了很久，最终选择了浪漫路线。没想到浪漫路线的方案曝光了，我们就把大气路线捡了回来，把特别大气的创意拿出来，形成了新的方案。”

　　刘琦微微点头道：“你们的方案最好的地方是将传统艺术与现代科技结合得特别紧密，开幕式必须要发掘新的东西，搞半天全要是过去，中国人一眼就知道的东西，他叫不了好。外国人叫好容易，中国人说好要创新。”刘琦看着张然问道：“你们用的高科技的东西太多，而奥运会涉及到上万人的表演，你们的那样圆台能不能承受这样的踩踏，技术上可靠吗？”

　　其他领导都看着张然，这也是他们最想问的。

　　张然看了林樱一眼：“技术方面是林樱在负责，让她给大家讲一下技术方面的问题吧！”说完，他冲林樱点点头，示意她讲技术方案。

　　林樱开始陈述技术方案，她将实现圆形舞台升降转动需要的液压传动技术、计算机控制技术、球面屏幕显示及控制技术、飞天钢丝索道传送与空中轨道设计技术等11项技术详细进行分析讲解。其中点火方案在美国进行了结构试验，拿出了详细的试验报告。

　　在讲解雾幕技术的时候，林樱甚至拿出了过去10年北平8月8日及前后几天的气象资料的分析研究，让评委们听后无不点头信服。

　　等林樱讲完，在场的领导都非常兴奋，张然他们的方案有创意、有技术、有可操作性，是将传统文化与现代科技结合得最好的团队，整个方案让人觉得振奋。

　　不过这并不代表奥组委的领导就倾向于张然他们，事实上到现在为止陈述的11家团队，除了陈凯哥团队没有任何技术的东西，也没有特别出色的创意，甚至连图片都没有，很不靠谱外，其他团队各有各的高招，每个方案都有令人眼前一亮的创意。张然他们并不是一骑绝尘，张艺谋团队、解放军团队、歌华团队，以及国家歌舞团中央电视台北奥公司联合团队的方案都不逊于张然他们，有些方面甚至做得更好。

　　时间马上就要五点，下一个陈述的团队已经在等着了。刘琦也不再多说：“对你们这个团队的工作我们表示感谢，我们在这今天这个工作完了以后，会组织有关专家对方案进行进一步的讨论，从14套方案当中选择5方案进行第二轮陈述，然后从中选择出最佳的创意团队。不管你们能不能入围第二轮，肯定会有一个说法，谢谢你们。”

　　从会议室出来，张然重重地呼了一口气：“等领导们审核完毕，进行第二轮陈述，恐怕要到几个月之后了。我终于可以松一口气，安安心心带孩子去了！”

　　金伟听到这话微微一愣：“你有孩子了啊？”

　　张然笑着摇头：“我带的学生，对我来说就是孩子嘛！”

　　金伟哈哈笑道：“你比他们大不了几岁，最多算他们哥哥，却叫他们孩子，真有意思！”

　　张然义正词严地道：“一日为师，终身为父，辈分不可乱！”

　　林樱笑道：“张然是教表演的，班上很多漂亮的小姑娘，他是故意拉开距离，不然就是满身的风流债！”


第482章 引爆

　　尽管军训有郭珍她们两个助教管，但作为班主任张然肯定不能真的就当甩手掌柜。

　　吃过中午饭，张然来到军训基地，在郭珍和阎硕的带领下先去男生寝室看了看，然后就进了女生寝室。

　　走进女生寝室的时候，杨迷正四仰八叉的躺着，毫无形象可言。张然看得直皱眉，杨迷的仪态实在太差了。作为演员不管五官身材如何，有良好的仪态和气质肯定会加分不少，杨迷不但不加分，反而大大的扣分。在仪态这点上，她输其他同学太多了。

　　等到正式开学，肯定得让她加强仪态方面的训练！

　　杨迷见张然进来，翻身而起，嬉皮笑脸地道：“小然然，你来了！”

　　张然有点不敢相信自己的耳朵：“你叫我什么？”

　　杨迷笑嘻嘻地道：“小然然啊！”

　　班上的几个女生都在偷笑，她们在背地里也跟着杨迷叫小然然，但让她们当着张然的面叫，真的没这个胆子。

　　张然也笑了起来：“你胆子够肥的，叫我小然然，不怕闪了舌头？”

　　杨迷昂头挺胸得意地道：“那有什么，程龙还我叫迷姐姐呢！”

　　张然笑着问道：“那要不要我也叫你迷姐姐啊？”

　　杨迷点头：“好啊！”

　　张然一直觉得自己脸皮厚，现在终于遇到一个比自己脸皮还厚的了。他正要训斥杨迷，突然闻到了一股怪味，皱了皱鼻子：“怎么这么臭？”随即他的目光落在了杨迷的脚上，叫了起来：“杨迷，你怎么脚也不洗洗，这么大的味道，你一个女生怎么连这个都不注意，真是的，现在的女生啊……”

　　现在是大夏天，又是在军训，女生难免也会脚臭。尽管她们很注意这个问题，但寝室中多少也还是有点味道。

　　张然虽然是在说杨迷，但袁珊珊脸的脸却有点红，把自己的脚偷偷的往床下塞。

　　杨迷的脸也红了，不是羞的，而是气的：“我脚哪儿臭了？我刚刚才洗了，怎么可能臭？不信你闻！”她真的很气愤，我脚哪里臭了？就算真臭也不能说出来啊，这个混蛋！

　　张然一脸嫌弃的摆手：“我已经闻到了，就是你，你自己闻闻！”

　　“闻就闻！”杨迷为了证明自己的清白坐在床上，用手搬起左脚往鼻子前面伸。她的脚刚伸到鼻子面前，不想手一滑，一脚蹬在了鼻子上，发出哎哟一声，疼得眼泪都流出来了。

　　班上的女生都被杨迷滑稽的举动逗笑了，张然更是放声大笑。

　　杨迷松开捂住鼻子的手一看，掌心红了一片，流鼻血了。

　　张然忍不住道：“你的脚也太臭了吧，鼻子都臭出血了！”

　　杨迷差点没气晕过去，这个混蛋，这种时候还说风凉话！

　　杨迷脚臭这件事很快在05级传遍了，很多人都在说05级表本1班杨迷的脚特别臭，自己闻了一下，结果鼻血就飙出了来。没有多久谣言进化，杨迷脚特别臭，都把张然老师臭得流鼻血了。到后来变成了，张然老师查寝的时候，杨迷正在脱鞋，张然大叫一声，生化武器，然后就晕倒了！

　　就在张然查寝的同时，网友云花共舞将一则并不起眼的新闻转发发到了天涯八卦，帖子的标题叫“天啊，周公子是真的”。

　　9月17日这天，位于法国西南纪龙德省波尔多市南侧的小城巴匝斯，忽然间拥来了成群嘉宾。他们非富即贵，政要有总统夫人伯纳黛特·希拉克、经济部长蒂埃里·布雷东、内政部长尼古拉·萨尔科奇等人；王族有意大利的玛丽亚·佩阿公主、希腊王太子和太子妃、希腊公主奥勒佳和她的未婚夫。国际豪门政要齐刷刷聚在一处只为一件事，LVMH集团的女继承人德尔菲娜和意大利甘洽家族的继承人亚历桑德罗的婚礼。

　　婚礼的男女双方对国人来说都非常陌生，并没有引起什么关注。不过网友云花共舞当初围观过周易大战，她记得周公子提到过德尔菲娜，就翻了一下周易大战的帖子，仔细果然如此，就带激动的心情在天涯八卦和杂谈分别发了帖子。

　　不管是八卦，还是杂谈顿时都轰动了。因为几个月前，周易大战的时候，周公子曾经说过德尔菲娜是他的朋友，还说过9月份会去参加她和甘洽家族的继承人的婚礼。

　　在周公子与易烨卿的大战之后，周易大战的帖子热度一直非常高，关于周易大战的讨论几乎每天都有，“本世纪最大的意淫，易烨卿周公子事件可以停了”、“关于北纬周公子的一些考证”、“周公子根本就是假的”、“中国无贵族——从社会政治结构看周公子的谎言”。在起点也出现了关于六大世家的小说，在晋江甚至出现了周公子的BL文。

　　对于周公子的身份很多人相信是真的，但也有很多人不信，甚至有不少人看出周公子的言行是在抄袭《格调》。现在德尔菲娜的婚礼一出来，将信将疑的人彻底信了，那些不信的人也开始疑惑起来。

　　德尔菲娜是LVMH的继承人，身价超过百亿，而且为人又比较低调，几乎没有什么新闻，如果不是熟人，周公子怎么可能提前半年知道她的婚礼？这根本没法解释！

　　“天啊，周公子说的竟然是真的，这个德尔菲娜真的意大利甘洽家族的继承人亚历桑德罗结婚了！周公子说过他会去参加婚礼，有没有婚礼现场的照片啊？好想看周公子长什么样！”

　　“哈哈哈，那些怀疑周公子的人呢，这下打脸了吧！”

　　“我一直觉得周公子就是香江的周永泰家族后人，不知道他们家有没有人去参加婚礼，有的话肯定就是了！”

　　“香江的周家应该是和周公子家同源，但不是一家。以前杂谈有贴说过香港的周家也非常低调，连媒体都挖不到，可见控制力很强大，周公子的大本营应该在加拿大。”

　　“周公子，我现在相信你说的了，你快回来吧！”

　　“周公子，你在哪里呵，你在哪里？你可知道，我们想念你，天涯的群众想念你！”

　　“……”

　　天涯各种各样的信息都有，很多新闻都出自天涯，很多记者也在这里驻地蹲守新闻。《南方周末》也有记者在天涯蹲守，现在周易大战这事又火了，就引起了她的思考，然后写了一片文章《一场虚拟世界的反歧视大战》，给主编发了过去。

　　9月20号这天，《南方周末》头版头条发表了这篇文章，对周易大战进行了深入分析。文章指出：“两个分别叫北纬67度3分和易烨卿的主角，进行着一场关于财富、关于服装、关于赛马的上流社会的大辩论。这一切，最终归结到一个由来已久的话题——富人该不该歧视穷人。

　　数以千计的回帖中，尽管也有人质疑北纬和易烨卿的真实身份，纷纷在网上搜索所谓的六大世家，但更多人的想法都一样：他们究竟是不是真富豪和真贵族，大部分网友并不在意。关键是他俩都自称是上流社会的人，而且论战胜得极其痛快。

　　绝大部分网友为这场完胜欢呼：不懂得尊重别人的人，同样得不到别人的尊重！可以鄙视一个人的人品，但是绝不可以鄙视他的出身。真正的高贵的人，既从容，又宽容。”

　　在《南方周末》发文前关于周易大战基本上是在网络流传，虽然很火，但影响力有限。现在新琅、腾讯这些门户网站第一时间进行了转发，其他媒体进行转载，一时间街头巷尾到处都有人在谈这件事，甚至有老师在课间眉飞色舞地给学生讲整个故事，tt群里聊天时都要问一句“知道周公子吗”，周易大战的信息以前所未有的速度流传。

　　无数人慕名来到天涯瞻仰这个看完需要7个小时以上的帖子，瞻仰这个有史以来最牛的超强帖子，其中少女特别多，都是来膜拜真正世家公子风采的。

　　不管是在现实，还是在网络都掀起了一股关于周公子的风暴。

　　这场风暴中最高兴的是无疑是天涯，这事为天涯带来了巨大的流量，带来了数以万计的新注册用户。

　　张然自然也非常高兴，他在这件事上埋的三枚炸弹第一枚已经炸了，在接下来的两年中剩下两个也会炸响，到时候周公子这个号就成了类似未来大V号般的存在，而且会更加神秘，也许到了某个时刻能够起到意想不到的作用。

　　“现在大家都相信周公子是真的。肯定有女生给你写信，发照片，邮箱估计都已经爆了！”张婧初坐在张然的腿上，盯着显示屏一脸兴奋地道，“天涯好多网友都在叫你出来，要不你满足一下大家的要求？”

　　“得不到的才是最好的，如果现在跳出来，很多人又要开始怀疑了！”张然笑着道。

　　“还真的是这样！”张婧初想了想道，“你说会不会有媒体去采访德尔菲娜，问她认不认认识周公子？要是这样的话，事情就穿帮了！”

　　“正经的媒体肯定不会问这种事，八卦媒体联系不上她。其实就算她否认，网友也未必会信，因为即使是她也没办法解释为什么半年前就有人知道她会在九月结婚。”张然对此非常有信心，他拍了拍张婧初提醒道，“你该去练瑜伽去了！”

　　“是长官！”张婧初从张然腿上起来，跑出书房，健身去了。

　　张然靠着椅子开始思考，手指在桌面轻轻的敲打着。

　　这件事自己不用管，顺其自然就行。今天学生军训已经结束，接下来就该进行特训，然后与上戏04级本科班进行较量，这件事对于表演教育来说很重要，不能有丝毫的大意！

　　张然考虑了一下，登上张婧初的博客发了一则简短的消息：“洪斌，演出的话剧为莎士比亚话剧《理查三世》！”

　　上戏的表演老师洪斌最近一直在关注着张婧初的微博，张然说过9月份公布演哪部戏。当他看到《理查三世》笑了起来，他带上一届的学生时排过这部戏，对他来说是得心应手，他对张然的回答只有两个字“可以”！

　　博客发布出去后不久，冯远怔的电话打了过来，他颇为感慨地道：“终于要开始了，我什么时候过来？”

　　张然轻松地道：“明天下午你过来，早上我有安排了！”


第483章 开始训练

　　早上六点，北电的校园中“嘿嘿哈哈”的声音准时响了起来，表演系的学生出晨功了。

　　05表本1班的学生在操场整整齐齐的站成两排，满脸兴奋地看着张然。他们都是冲着张然来的，现在终于等到尊敬的张老师给他们上课了。

　　张然的目光在学生们的脸上扫过，微笑着点头：“精神都不错，希望接下来的四年中大家能够保持！我们班对晨功要求特别严，只要不是真的生病，任何人不得以任何理由请假！你们可能都学过一点表演，知道晨功主要以发声和形体练习为主。发声练习我们今天先不练，主要做形体练习！”说到这里张然不由看了杨迷一眼，全班就杨迷声音的问题最大，她的声音太薄，显得尖锐刺耳，要纠正需要花大力气！

　　杨迷很郁闷，我又怎么了？我明明没动好不好！

　　张然收回目光道：“我招你们很重要一点就是大家身体素质比较好，演员演戏靠的就是身体，身体条件不行怎么演戏？这话说出来可能很多人不理解，演员长得好看不就行了，跟身体条件有什么关系？原因很简单，表演就是行动，也就是演动作。比如演打戏，你身体条件差，腿都崩不直，这怎么演？又不是演僵尸！

　　我们这学期的训练是以格洛托夫斯基的训练法为主，这种训练法特别强调对身体的训练。格洛托夫斯基有32个动作，准确的说应该是32套动作。就像武侠小说中的独孤九剑，说是只有九招，但每招都有上百种变化。格洛托夫斯基的每个大的动作又分为很多小的动作。比如准备动作有8个小的练习，放松肌肉和脊柱训练有14个练习。

　　这些动作在日常生活中我们基本上是不会做的，其中有些动作难度很大，但这就是格洛托夫斯基的特点，不断打破身体和心理的极限，从而将潜能发掘出来！我们先从最简单的准备动作做起，准备动作一共有八个练习！我们先做第一个练习，这个动作学表演的，进行热身的时候都会做。就是走动，不过在走动的时候大家要转动两臂和两手！郭珍、阎硕你们两个做一下示范，走起来！”

　　说着，张然打开录音机，播放起劲爆的迪斯科音乐来。

　　上表演课，特别是在初期往往需要音乐的配合。在做动作练习的时候，音乐能够让学生的动作更有节奏；在进行情感体验的时候，能够帮学生进入情境。他在指导诺拉琼斯的时候，就用了《江河水》的音乐。

　　张然把音量开大，拍着手道：“都站起来，大家围成一个圈。散开一点！很好，现在你们开始走，注意音乐的节奏！手动起来，手臂转动！”

　　学生们都随着音乐踏步走了起来，同时双臂转动，一个个笑嘻嘻的，觉得很好玩。

　　“杨迷，你什么时候变这么秀气了，装什么淑女？”张然见杨迷偷奸耍滑，直接点了她的名，“动作要尽量拉大，必须用最大的力量转动手臂。在转动的手臂的同时，纵起双肩，伸长脖子，想象自己是一只海豚，要劈开海面腾空而起！”

　　“杨迷脖子不要向前伸，要向上伸，想象自己是一只海豚，要冲出海面！”

　　“用力，用力！力量一定要到位！当你们的动作做到位的时候，你们会感觉到血往上涌，气往上冲，哗哗的水声会随着你的手臂转动在耳旁响起，你会觉得自己像海豚那样从海里冲出海面……”

　　“继续，继续！”张然大喊着，双手不住的拍着。

　　“下面换动作！踮起脚跑步，在跑的同时身体必须感受道流体感、飞翔感和失重感。跑的冲力来自两肩……”

　　05表本1班的学生保持匀速围着圈子小跑，等跑了几圈之后，张然开始让他们做第三个动作。尽管只是热身练习，但张然要求非常严格，对动作和力量都有要求，还不停变换节奏。差不多过了十五分钟，热身练习终于结束了。

　　张然笑着关了录音机，拍拍手道：“行了，都坐下吧！”

　　班上的学生全都坐在了地上，一个个满头是汗，常继荣这种身体素质好的呼吸都有些急促，而杨迷这种身体素质一般的，则大口的喘着气。

　　张然看着他们道：“热身动作是格洛托夫斯基32个动作中最简单的动作，就是基本的行走和小跑。我想大家应该发现了，动作虽然简单，但一整套做下来也是非常累的。大家应该对格洛托夫斯基应该有一点认识了！”

　　班上的学生都是默默地点头，尤其是杨迷，一个热身动作下来她都有点上气不接下气了，天知道后面的训练会有多难。

　　等学生们把气喘匀，张然拍手道：“下面我们来做放松肌肉和脊柱训练，这个训练有14个练习，我们先做第一个动作猫形，这个动作是模仿猫从懒洋洋的醒来翻身，到活动身体，到最后又松弛的躺下来，这个完整的过程。”

　　张然看了看班上的学生，点道：“袁珊珊，给大家演个小猫。”

　　袁珊珊看看张然，又看看其他学生，把双手握拳放在脸边，叫道：“瞄！”

　　班上学生都笑了，张然也笑了：“你这是卖萌，不是表演。黄轩，你来只小猫！”

　　黄轩当即趴在地上，先伸一下懒腰，然后再坐起来，用两只“瓜子”在舌尖上舔一点唾沫，用“爪子”洗脸，再用舌头不停地舔着自己的“毛皮”。

　　班上的学生都笑了起来，黄轩演得真的很像，家里应该是养过猫的。

　　张然拍了拍手：“模仿得不错，但也仅仅是模仿，因为整个表演缺乏情感。”张然让黄轩坐回去，然后才道：“我给大家讲一下格洛托夫斯基的理论吧，格洛托夫斯基认为演员只有经过高强度的形体训练和塑造才能消除杂念，只有通过极端的训练才能达到极度深刻的心理体验。现代文明让大多数人很少有机会进行极限运动，人的原始的动物性被大大的弱化了。为了找回自我本性，找回原始冲动，格洛托夫斯基的训练加入了很多模拟动物的形态的科目。就是想通过学习动物的行为，能够磨砺已经退化了器官，找回毫无伪装的本能情感。格这个理论其实有点神棍，他本人晚年也确实变成神棍了，都跑去修炼了。不过他的这个训练方法确实有效果，因为这个训练通过外部训练能够带动演员内部的情感。

　　世界上的表演流派非常多，从表演本身来区分的话，可以分为两类，一个是从外部动作入手，一种是从内心出发。从外部动作入手，就是大家经常说的表现派，你去看梅丽尔·斯特里普的表演就会发现，她的小动作特别多，每一个都是经过精心设计的，甚至连口型都是如此；从内心出发，举个简单例子，周讯应该都知道。她并不是科班出身，演技却特别出色。她的表演就是从内心出发，从内心寻找情感依据。演失恋就去回忆自己当初失恋的经历，演恋爱就回忆自己当初的恋爱，把真实的情感投射到人物身上。她演戏不用技术手段，不会用眼药水之类的东西，全都是真的，所以她的戏往往都是发自内心的，既好看又真实，周讯的演法就是方法派中的斯特拉斯伯格那一派的演法。

　　其实两种演法都有不足的地方，从内心的出发的弊端是感情看不见摸不着，很难有效控制。比如哭戏，很多演员在演哭戏的时候往往是去想自己过去的悲惨经历，或者是想象悲惨的事情。但在真正表演的时候这两种方法经常会失效，情绪记忆，或许运用想象来调动情绪并不是每次都能成功，演电影到无所谓，可以NG，但话剧不能NG，问题就很大了。

　　斯坦尼意识到了这一点，在晚年他尝试从可见的、容易把握、易于训练的形体动作出发，试图通过外部动作带动内部的情感。只不过当时的斯坦尼年纪非常大，只提出了理论，并没有训练的方法。在斯坦尼去世后的几十年中，无数人都在为之努力，想要开发出斯坦尼第三阶段的训练方法，但真正能够达到斯坦尼第三段要求的训练方法一个都没有。

　　刚才我们讲了格洛托夫斯基就是想通过严酷的训练来找回自我本性，找回原始冲动，和斯坦尼第三阶段比较接近。尽管格洛托夫斯基训练法也没有真正达到斯坦尼第三阶段的要求，但确实是所有方法中特别出色的一种。我的老师就一直在尝试吸取格洛托夫斯基训练法，进而开发出斯坦尼第三阶段的训练方法，但她没有成功，我们也会朝着这个方向继续走！”

　　学生们聚精会神的听着，不过张然讲的东西涉及到太多理论和派系，他们听得不是很明白。不过有一点他们听明白了，这个格洛托夫斯基的训练方法很高级。

　　张然拍了拍手道：“下面我们来做猫形！郭珍你给他们作个示范！”

　　郭珍“哦”了一声，伸展身体，脸朝下躺下，整个人完全放松下来。她两腿分开，双臂与身体成直角，手掌朝向地面。

　　张然看着躺在地上的郭珍露出了笑容，现在有自己的学生做助教，示范都可以交给她们，哪像上一届，这些示范动作全得自己来。

　　郭珍躺了两秒钟，向胸部缩回双手，胳膊肘向上，以两只手掌为支撑点。臀部翘起，双腿以脚尖走向两手。左腿抬起并伸直，同时头抬起并伸直。左脚放回原处，然后右脚重复刚才的动作，同时头抬起并伸直。接下来她伸直背脊骨，把重心放在背脊骨上，翻过身来，后背朝下像猫咪那样躺下，完全放松下来。

　　班上的学生全眼睛都看直了，很多人都惊讶地张大了嘴巴。

　　尽管郭珍的动作只是几个，但真的是惟妙惟肖，她肢体的运动，脊背凸起的骨头，以及整个身体呈现出来的状态，真的就像早晨醒来活动身体的小猫！

　　这个动作简直做到了登峰造极的状态！

　　郭珍是江南女孩，比较秀气，看上去和杨迷他们差不多大。班上的学生也没太把她当一回事，但现在他们都被震住了。

　　郭老师好厉害！

　　这就是格洛托夫斯基吗？真的好厉害！


第484章 控制力

　　现场整整安静了好几秒，杨迷先鼓起掌来，紧接着其他学生也都跟着鼓掌。在鼓掌的同时，他们兴奋地议论着。

　　“郭老师好厉害，演得太像了！”

　　“这是我见过最好的动物模拟！”

　　“真的演出了猫咪的那种感觉，像真的一样！”

　　张然拍着手，示意学生们安静：“现在我们就来练习猫式，大家脸朝下躺下，两腿分开，双臂与身体成直角，手掌朝向地面，快点快点！”

　　北电的操场比较小，只有250米，但草长得不错，学生们躺下倒也没有什么顾忌。张然见学生们都躺好，就对郭珍和阎硕道：“你们两个检查女生，让她们放松！”说着，他走到男生身边捏他们的肌肉，遇到紧绷的，就让他们尽量放松下来。

　　等所有人都放松下来，张然下令道：“双手向胸部缩回，胳膊肘向上，以两只手掌为支撑点！好，很好！屁股翘起来！李漫腰不要塌！陈哓屁股翘得太高了！很好！双腿向前走！现在把左腿抬起来……”

　　一连做了五次猫式练习，张然开始换动作了：“大家站起来，站直了，双腿并拢。现在开始弯腰，头向膝盖贴去，直头挨着膝盖位置！很好，再来……”

　　“站直了，现在身体向后弯！这个动作就是武侠小说中的铁板桥……”

　　25分钟后，张然叫了暂停，让学生们坐下。放松肌肉和脊柱训练运动量不大，难度也不大，学生们做完倒没觉得累。张然看着他们道：“放松肌肉和脊柱训练有14个练习现在是做完了，这些动作都比较简单。下面我们要学的就有点难度了，要做的头式倒立！”

　　杨迷问道：“什么叫头倒立式啊？”

　　张然没有解释，对阎硕道：“阎老师，给他们示范一下！”

　　阎硕点点头，曲膝跪坐，双膝并拢。她双手置前，十指交叉紧扣，手肘打开与肩膊同宽，让手臂和紧扣的双手形成一个三角形，牢牢固定在地上。随即她将头放在三角形内，头顶中心位置顶着地面，慢慢蹬直膝盖，并提高臀部。

　　阎硕双腿慢慢往前靠，等身体绷直之后，她吸了一口气，双脚抬了起来，紧接着慢慢往上抬。

　　向上，向上，再向上。

　　直到阎硕的整个身躯与双腿变成一条直线，笔直的指向天。

　　“哇塞，真的立起来了！”杨迷发出一声惊呼。

　　其他学生都看呆了，真的立起来了，这个倒立的动作看起来太帅了。

　　保持1分钟后，阎硕慢慢按原路回到起始动作，站了起来。

　　张然笑着冲她点点头，解释道：“这个动作是瑜伽中的头倒立式，在瑜伽里被称为体势之王，经常练习对身体大有好处，对你们来说可以提高平衡能力。像杨迷就应该多练，可以把脑子里的水倒出来！”

　　学生们都哈哈大笑起来，只有杨迷咬牙道：“你脑子才进水了！”

　　张然微笑着道：“头式倒立看起来好像很难，而好像很危险，其实没有那么可怕，也没有你们想象的难，关键在于对平衡能力的把握。下面我们就来练习这个动作！”

　　话是这么说，但学生们还是有点畏惧，毕竟脑袋杵在地上，万一把脖子扭了呢？尤其女生们更加紧张，楚楚可怜地望着张然，希望他能够高抬贵手：“张老师，这个好难啊！”

　　“张老师，先让我们做一点容易的吧，不是该循序渐进吗？”

　　“张老师，万一受伤了怎么办啊？”

　　张然从来不是心慈手软的人，淡淡地道：“格洛托夫斯基的32个动作是针对我们身体不同部位、不同肌肉设定的，把整套动作做完能让全身所有的肌肉获得锻炼。所以每个动作都要做，你们以为现在不做，就可以躲过去吗？01级本科班是我带的，业界对这些学生评价不错。但在他们毕业的时候，我发现他们有一点远远不够好，就是控制力。真正的好演员一定要有强大的控制力，真正的顶级演员一定是对身体、对情感、对内心有极强的控制力，能够随心所欲的进行表达，就是常说的收放自如。我一上来就让你们学格洛托夫斯基，就是希望加强你们的控制力。格洛托夫斯基的训练不能让你们在短时期内达到收放自如的程度，但通过四年的训练，能够让你们对身体的控制达到很高的程度，能让你们的表演更细腻准确。不管是格洛托夫斯基，还是我们斯特拉学派都非常强调对身体的控制，要求演员能够控制身体的每一部分，甚至每一块肌肉！”

　　这并不是什么玄妙的理论，是真的可以做到的。比如电影《风声》张涵予受刑的时候，胸肌都在震颤，就是对肌肉控制的结果。如果张涵予没有强大的控制力，根本不可能达到这种效果。

　　张然觉得光讲理论有点空洞，就道：“常继荣，你演一个瘸腿的人，给大家走几步！”

　　常继荣站了起来，拖着腿往前走，一瘸一拐的，脚步沉重而艰难，看上去似乎真的瘸了。

　　班上的学生都觉得常继荣演得很好，但张然却轻轻地摇头：“一看就是演的，这种演法给你十个瘸腿的角色，你演出来都是一样的。真正的演员要扮演这种角色必须先弄清楚他的脚是怎么回事，是什么地方出的问题，膝关节的问题，还是其他地方的问题，然后找到支撑动作的肌肉，并对它们进行控制。你必须了解肌肉是如何进行控制的，然后反复练习，这样才能将角色的状态真实地表演出来！比如让你演傅红雪，古龙没说他是怎么瘸的，那么我可以设定他是脚筋断了，他是这么走的！”

　　说着，张然慢慢地往前走，走得很慢，他左脚先迈出一步后，右腿才慢慢地从地上跟着拖过去。他脸上看不到表情，有的至少冷漠，他的眼神很锐利，像刀子一般，让人不敢直视。

　　“小说《牛虻》的主角牛虻是被打瘸的，那么他应该怎么走呢？”张然慢慢挪动着双脚，他总是吃力地迈动左脚，然后小心地、艰难地将右脚往前挪一小步。他的脚步很小，但他每一步都是那么坚定，那么沉着。

　　“孔乙己也是被打瘸的，那他又是怎么走的？”张然坐在地上，用双手撑着一步一步往前挪。

　　张然一连示范了六种不同的瘸腿走的方式，六个人物，六种状态，给人的感觉完全不同。

　　学生们都看傻了，六个人物除了孔乙己是用手撑着走，其他的都是一瘸一拐的走，但大家都能明显的感觉到五个人的走路方式不同，他们的腿伤的位置不同。从张然的表演中他们看到了外表冷漠的傅红雪，坚定无畏的牛虻，看到了完全不同的人。

　　这才是真正的表演啊，举手投足都是戏！

　　杨迷从小演戏，跟很多知名演员合作过，累积了相当的经验，对于表演有一定的认识。她进北电，进张然班不是多希望跟张然学表演，而是希望和张然拉近关系，争取出演张然的电影。现在她意识到了张然的厉害，刚才的表演虽然是蜻蜓点水式的，但她能够看出张然在表演的时候确实通过对肌肉的控制改变了人物的状态，整个表演看起来就跟真的一样！

　　太厉害了！

　　杨迷听李邵红说过，真正厉害的演员能够控制身上每一块肌肉，可以随心所欲的做出他需要的表情和动作，能够控制声带发出需要的音色。可以精确的调动那些表现悲伤面部肌肉，同时让表现喜悦、吃惊的肌肉放松；可以准确的控制声带肌肉发出恐惧的颤音，而不需要捂脸这些浮夸的动作。

　　以前她以为这是夸张的说法，现在她才发现，原来真的有人可以做到。

　　杨迷眼睛闪闪发亮，里面充满着敬佩，又带着两分喜悦，小然然，本姑娘决定跟着你认认真真的学表演！

　　“我相信大家应该看出什么是对肌肉的控制了。那控制力怎么来？就是不断的训练训练再训练！好了，下面我们来练习头式倒立！谁先来？”张然看了一下，男生常继荣、黄轩举手了，女生还是畏惧，就道，“常继荣，你先来！郭珍、阎硕你们两个带女生练习。”

　　等常继荣走过来，张然给他详细的讲解了一下技术要领，然后让他开始进行练习。

　　常继荣曲膝跪坐着，双膝并拢。双手指交叉紧扣，形成一个三角形，牢牢固定在地上。随即他将头置在三角形内，头顶着地，慢慢蹬直膝盖，并提高臀部。

　　头式倒立确实有一定的危险性，张然在常继荣旁边小心的守护着，同时对他进行指导：“收紧腹部，把屁股向后推！吸气！慢慢蹬直双脚，把脚往上抬。很好！继续收紧腹部，双脚并拢向上伸，继续，继续！把腿伸直！”

　　常继荣成功实现了头式倒立，整个身体成为一条垂直线，就像一柄利剑直指天穹。

　　班上的学生“哇”的叫唤起来：“真的立起来了，好厉害啊！”

　　等常继荣差不多立了将近一分钟，张然指导常继荣慢慢将腿收回：“现在开始收腿，吸气！慢慢的，慢慢的，不要急！很好很好！完成了！”

　　常继荣完成了头倒立式，从地上爬起来，满脸欣喜：“张老师说得没错，没有想象的难，只要稍微注意点，就能立起来！”

　　“明白了吧？”张然对常继荣的表现很满意，不愧是练了十年京剧，基本功真的没得说，“头式倒立的关键就在于对平衡的把握，只要掌握好了平衡，其实很容易的！我们再来一遍！”

　　就在这时，只听噗通一声，紧接着杨迷就叫唤起来：“郭老师，你太不负责了，我的腰都快摔断了！”

　　张然转头一看，杨迷正坐在地上揉着腰，他无语的摇头，这个笨蛋，你要倒也往前倒啊，这样身体一弯就脚就可以踩在地上，根本不会摔着，偏偏往后倒！不过他也懒得管杨迷：“常继荣，我们继续！”

　　七点晨功结束了。张然对训练有些失望，全班十个学生，只有四个能够完成倒立，男生常继荣、黄轩、陈哓，女生林晓璐，还不到一半。不过他并没有将失望表现出来，微笑着道：“今天的晨功就到这里，大家去吃早饭，八点半我们继续！”


第485章 对杨迷的特训

　　早上八点三十分，表演课准时开始。

　　这是05级表本1班第一堂正式课，学生们都非常期待。

　　张然严肃的目光从十个学生脸上扫过：“常继荣，杨迷，你们两个出来！”等常继荣和杨迷出来后，张然对郭珍和阎硕道：“你们带其他同学训练，先做飞翔式、然后做跳跃和空翻！杨迷他们两个身上有些问题，得单独拿出来训练！”

　　郭珍和阎硕各自带着四个学生开始练习了：“大家站好，我们下面做飞翔式！”

　　张然看着常继荣道：“你是学京剧的，京剧有专门的呼吸法。你到墙脚盘腿打坐，闭上眼睛练习呼吸，我先去纠正杨迷的问题！”

　　常继荣点点头，到墙角盘腿打坐，练呼吸去了。杨迷看着张然略带紧张地问道：“张老师，我有什么问题啊？”

　　张然走到杨迷的侧面，打量了她一番，道：“含胸驼背伸脖子，还有轻微的X腿！”

　　张然不知道造成杨迷含胸驼背的原因是什么，不过很可能是胸部太大造成的。并不是说胸部重量过大，会导致驼背，而是少女时期并不知道胸大是某种程度的优势，觉得自己跟别人不一样，甚至被男生嘲笑起哄过，因此很多女生往往会自卑，就有意的含着胸，让自己看起来平一些，最终就变得含胸驼背了。

　　杨迷很想给自己一嘴巴，我问这个干嘛，这下班上的同学都知道了！小然然，你太过分了，我是女生耶，你怎么能暴露人家的缺陷嘛！真过分！

　　张然见杨迷一脸郁闷地看着自己，笑着安慰道：“只是一点小问题，每天坚持练习，大半年就能够纠正过来！行了，你现在靠墙站着。”

　　杨迷很听话，老老实实地靠墙站好。

　　张然把杨迷的脚往墙壁推：“两个后脚跟并拢，你的整个腿部，包括下半身，都紧紧贴在墙壁上。”

　　“现在听我的口令，弯腰60度，让自己的上半身可以稍稍离开墙面。”

　　“现在用力吸气收小腹，现在慢慢地从脊椎、臀部、腰部到肩膀，最后是后脑勺，全部平贴在墙面。肩膀和双手要放松，臀部夹紧！保持这个状态！哎，你还当过平面模特，也不练练形体，太不专业了！”

　　杨迷身材比例还算可以，就是仪态太差。现在靠墙站好，整个人挺拔了很多，张然觉得很不错：“这个站姿是模特训练仪态的，对你来说很有用。每天晚上睡觉前站十五分钟坚持大半年应该能够纠正你的不良姿态。除了站姿，你还需要练习走姿、坐姿。作为演员，你们是生活在镜头下的人，很多时候别人会拿放大镜看你，仪态是挑剔的重点，因为这是大家一眼就能看到的。因此，演员需要让自己有一个良好的仪态，不能让人家一看就说坐有坐像，没坐像，像个不良少女似的！”

　　杨迷撇了撇嘴，你才是不良少女，不对，不良老师！

　　张然将手里哇哈哈矿泉水的瓶子放在杨迷的头顶：“保持这个姿势不要动，要是瓶子掉下来……”张然的话还没说完，杨迷头顶的瓶子就啪的掉了下来。

　　杨迷看着张然，满脸无辜地道：“我没动！”

　　张然冷冷地道：“你要没动，瓶子难道还长腿了？自己捡起来，把刚才的动作重新来一遍，然后把瓶子顶上！”

　　杨迷赶紧把瓶子捡起来，重新顶上。

　　“保持这个姿势！”张然说了句，转身走到了常继荣面前，“下面我们来做一个瑜伽的冥想练习。这是一种能够让人放松，同时能够培养人信念感和想象力的训练。现在闭上眼睛，放松脊柱，放松脸部，放松呼吸，慢慢地、稳定地、有规律地呼吸。”

　　常继荣闭上眼睛，有节奏的进行着胸腹肋联合呼吸。

　　“现在想象你坐在一个美丽的湖边，微风轻轻的吹拂你的脸庞和身体，感觉凉丝丝的，特别舒服。你感觉到自己的皮肤正在呼吸着这湿润的空气，呼吸着大自然给你带来的能量。放松，呼吸，呼吸！”

　　“放松，放松你自己！微风轻轻吹过，湖面微波荡漾，轻轻的散开。一只美丽的鸟儿飞过湖面，顽皮的从嘴里扔下一颗小石子，湖面再次荡起波澜，一圈又一圈，然后湖面慢慢平静下来。平静的湖水清澈见底，你的身心就如这湖水一样平静……”

　　张然带常继荣做的其就是李安拍《少年派》时培训苏拉所做的冥想训练，李安让苏拉做冥想是对他进行引导，让他进入某些情境，而张然则是为了让常继荣学会放松。常继荣的问题跟当初的曹炳坤类似，身体紧绷，不够放松，而且他的情况比曹炳坤还要严重很多，因此张然采用了瑜伽的冥想来进行训练。

　　十五分钟后，张然拍了拍手，让常继荣从冥想状态出来：“今天开始，不管时间多晚，每天晚上练习半个小时，记住了吗？”

　　常继荣点头道：“记住了，张老师！”

　　“行了，现在去跟其他同学一起练习！”张然拍拍常继荣的肩膀，然后走到杨迷面前道，“现在可以把水取下来了。”

　　杨迷把头顶的矿泉水瓶往地上一放：“小，不是，张老师，那我也过去训练了！”

　　张然笑着摇头：“接下来的一个月多里，你都一直都是单独训练。”

　　杨迷心里觉得挺美，郭老师她们肯定没有小然然厉害，小然然单独训练我，说明很看好我，要重点培养我！看来以后有机会当小然然的女主角了！她振奋精神，笑容满满地道：“张老师，那我们接下来练什么？”

　　张然没有回答，只是道：“现在站好！挺胸抬头收腹！”

　　杨迷赶紧站好，挺胸抬头收腹！

　　张然把一本《影视演员表演技巧入门》放在了杨迷的头顶：“我们现在开始练习走路。你就顶着这本书在教室里走动，在走动的过程中不要让书掉下来。我不要求你走多快，也不要求你脚步有多大，只要求一点稳！”

　　杨迷想起刚才张然说过要练走姿，嬉皮笑脸地道：“张老师，我不用走猫步吧？我会走，要不我走给你看？”她这一说话，头顶的书啪的掉了下来。

　　张然弯腰把书捡起来，在杨迷的头上一敲，冷着脸道：“少给我嬉皮笑脸的。你是演员又不是模特，走什么猫步？你觉得自己很厉害是不是？不要以为演自己演了两部电视剧就多了不起了。你好像很喜欢漫画，应该看过《灌篮高手》，那你应该知道樱木花道进入篮球队后教练不让他跟其他球员一起训练，让他在场边拍球。你也是这样，之所以把你单独叫出来训练，不是你有多好，而是你完全不合格！”

　　杨迷没想到张然会这么说，而且说得这么难听，脸色变得苍白无比，眼泪在眼眶里打转，她紧紧地咬住了自己的嘴唇，几乎都快咬出血来，可恶，竟然这么说我！我哪里不好了？哪里比其他人差了？

　　啪——

　　头顶的书落到了地上，杨迷弯腰去捡的时候，眼泪一下就落在了地上。她伸手抹了一下，然后把书顶在头上，倔强地看着张然，一幅张然欺负了她的表情。

　　“站着干什么？让你练站了吗？走起来，赶紧的！”张然冷冷地道。言语之间没有丝毫的同情，对杨迷的委屈和眼泪完全无视了。

　　杨迷顶着书往前走，没走两步书掉了下来，她弯腰把书捡起来，顶在头上继续走，然后书又掉了下来，他又捡起来继续顶着走。

　　张然在旁边冷漠地看着，他让杨迷练习顶着书走路不是训练的她的走姿，也不是训练的她的注意力，尽管这种训练方法确实能够训练这些，他安排这个训练主要是为了磨杨迷的性子。

　　杨迷跟其他学生不同，当过模特，演过《红粉世家》的女二号，《神雕侠侣》的郭襄，现在有些名气了，因此她有点自我膨胀。更重要的是她已经在娱乐圈摸爬滚打好几年，见识了太多的光鲜，也看到了很多阴暗的东西，她的内心比较浮躁和功利。做明星或许没关系，但浮躁和功利是演员的大敌。

　　杨迷不是没有天分，相反她的天分相当高，是个相当有灵气的苗子。她早期作品的不管是郭襄、富察敦儿、还是王昭君都演得清新自然。按道理说，北电读了四年，怎么着也该有些进步，但杨迷不但没有进步，反而越来差。这不是北电没教好，是她没有把心思用在表演上。张然记得上一世杨迷的班主任张辉接受采访时遗憾地说，她本来可以成为艺术家的！

　　明明可以好好做个演员，却成了哗众取宠的明星！

　　张然开始不想要杨迷就是这个原因，现在既然把她收进来了，肯定得把她内心的浮躁和功利磨掉，这样她才能沉下心来将心思用在表演上。所以在接下来很长一段时间中，杨迷训练的主要内容就是顶着书走路。直到她内心完全沉下了，张然才会让她和大家一起训练。

　　“你继续练！”张然不再管杨迷，转身指导其他学生去了。

　　整个上午杨迷就顶着书在教室里不停的走，她刚一偷懒，张然马上回发现，大声进行呵斥，就跟张脸几双眼睛似的。她对张然是又气又恨，觉得他可恶极了。在她心里张然也从小然然变得了张驴儿，是个可恶的大坏蛋。

　　其他学生则进行了一上午的格洛托夫斯基训练，全部是形体训练。尽管这些动作幅度不大，但都是非常规动作，做起很难，而且很累，比军训要累得多。等到张然宣布上午的课程结束后，都纷纷躺倒在地板上不愿意起来。幸亏央教室有空调把，否则他们肯定都已经汗水淋漓了。

　　张然看着躺在地上的学生们软泥似的学生，微笑着道：“才练一上午就这个样子了？赶紧起来吃饭，下午我们还要继续呢！”他对学生们的表现还是比较满意的，看他们还是不动，就道：“这样吧，今天我请客，咱们去呱呱食街吃饭怎么样？”

　　袁珊珊是有名的吃货，听到这话顿时来精神了：“张老师，你说话算话？”

　　其实学生也都纷纷爬了起来：“好哇，张老师那我们赶紧走吧！”

　　杨迷把书往地上一扔：“我也要去！”可恶的张驴儿，我要吃穷你！


第486章 胸腔共鸣

　　从教室出来，张然带着学生浩浩荡荡来到食堂三楼吃饭。他十分豪气，让学生们想吃什么点什么。

　　不过班上的学生都有点拘谨，不好意思点贵的。只有杨迷毫不客气，点了只鸡，又要了条鱼，坚决不肯给张然省钱。

　　训练了整整一上午，学生们确实是饿了，吃起饭了狼吞虎咽的，就连焦俊燕这个看起来娇滴滴的女孩都吃了三碗饭。

　　吃过了午饭，张然让学生们回寝室去休息，他则带着两个助教回到了办公室。

　　郭珍和阎硕翻看着《vogue》，小声讨论着。九月份的《vogue》是创刊号，每本杂志竟然送了价值一百多元的钱包，这让她们对接下来的十月号特别期待。张然则翻看着刘衡发过来的关于大地震的资料。

　　快两点的时候，敲门声响起，一个身影走进了办公室。郭珍和阎硕抬头一看，是冯远怔，惊喜地叫道：“冯老师，你怎么来了？”

　　冯远怔冲张然努努嘴道：“还不是你们张老师，说事情是我惹出来的，非让我来给你们班上课！”

　　郭珍他们咯咯笑了起来，果然是张老师的作风。

　　张然笑着道：“其实我请你来上课，有战略上的考虑！”

　　冯远怔拉了一张椅子坐下：“还扯上战略了，你怎么不说为了世界和平啊？”

　　张然认真地道：“周星池电影《破坏之王》中，周星池在大战空手道高手前，故意大吃大喝，故意到处游玩，让对手完全摸不着头脑。我也是打算这么做，你给我们班学生上课，我到处去招摇，上戏他们一定搞不明白是怎么回事。”

　　冯远怔却不信：“我觉得你就是想故意偷懒！”

　　张然笑了笑，开始讲自己的计划，以及接下来的教学安排。

　　等张然讲完，冯远怔有些吃惊：“每天练七个小时，你疯了吧？当年梅尔辛教授到人艺给我们上课，每天只练四个小时，很多人都受不了，觉得太累。那还是八十年代，那时的学生比现在的更能吃苦。后来我到德国学习，每天也只是训练五个小时。这么大的运动量，现在的学生哪里受得了？”

　　张然对此倒是很有信心：“我在美国读书学格洛托夫斯基，每天要练八个小时。我们班的学生都是经过严格挑选的，大部分都学过舞蹈，特别能吃苦，意志力比较坚强，我相信他们能做到！”

　　冯远怔盯着张然看了好几秒钟吐出两个字：“疯子！”

　　两点半，张然他们一行进了教室。

　　班上的学生看到冯远怔有些奇怪，不明白他为什么会出现这里，小声议论起来。

　　张然拍拍手，等学生们安静下来，开口道：“咱们国内接触过格洛托夫斯基的不少，但真正接受过格洛托夫斯基系统训练的只有两个，一个是我，还有一个就是冯远怔老师，他接受的是纯正的格洛托夫斯基训练，经验丰富。在接下来的这一个多月中，大家的训练主要由他来负责，我就敲敲边鼓！”他向冯远怔挤了挤眼睛：“冯老师，给大家说两句吧！”

　　冯远怔板着一张脸，神情十分严肃，冰冷的目光在学生们的脸上扫过，用有些渗人的声音道：“在接下来的一个多月中，我会对你们进行严格的训练。表演训练就是一次修行，欢迎大家来到地狱！”

　　学生们听到毛骨悚然，眼前的冯远怔看上去简直跟《爆裂鼓手》中的恶魔教师陈为一模一样，他们只觉心一下提到了嗓子眼，整个人都变得紧张起来。

　　郭珍和阎硕有点忍俊不禁，冯远怔老师的演技太好了，这个白脸装得太像了。

　　张然冲杨迷招招手：“杨迷，你出来，我们到隔壁教室训练！”

　　“哦！”杨迷拍了拍自己的胸口，惊喜地走到了张然的身边。冯远怔太吓人了，还是跟着小然然训练比较好！

　　冯远怔清清嗓子道：“好了，我们开始上课，演员的表演主要靠形体和台词，可以说台词就是演员的半条命……”

　　张然带着杨迷和郭珍走进旁边的空闲教室，让杨迷在教室中间站好。他看了眼杨迷挺立的胸部，道：“其实你最大的问题不是形体，而且是声音。你的声音比较薄，听起立尖锐刺耳，让人觉得不舒服。一个演员如果声音让观众觉得难受，那要得到观众得认可就比较困难！所以我们得改变你的发声方式，让你的声音尽量变得悦耳动听。”

　　杨迷咬了咬嘴唇，张然不是第一个说她声音难听，但在她听来这话还是有些刺耳。

　　张然也没管杨迷怎么想，讲了一下胸腹联合呼吸，然后亲自示范了一遍，紧接着让杨迷开始练习，同时让郭珍感受杨迷的呼吸状态，对她的气息运动进行纠正。

　　杨迷很聪明，没练几分钟就完全掌握了联合呼吸，整个气息的运用，肌肉的运动都像模像样。

　　张然对此非常满意，微笑着道：“光是练习呼吸并不能改变你的声音，要改变你的声音状态，关键在于共鸣腔的运用。学过声乐的人都知道人体三大共鸣腔，分别是头腔、胸腔和腹腔。不过格洛托夫斯基的看法不同，他认为人体有无数个共鸣腔，其中最主要的共鸣腔有五个，头部、胸腔、鼻腔、喉音、枕骨。格洛托夫斯基认为真正优秀的演员应该掌握多种共鸣器，根据需要熟练使用，甚至混合使用。

　　你的声音比较薄，听起来尖锐刺耳，使用胸腔共鸣就特别重要，胸腔共鸣能够让我们的声音变得扎实、圆润、饱满，会变得宽广和有力度。共鸣腔的使用关键在于对气息的运用，当我们挤压气柱使其进入共鸣腔，就能够使声音发生改变。刚才做的联合呼吸就能产生我们需要的气柱，下面我们来学习胸腔共鸣，现在跟着我一起来，微微张开嘴巴，放松喉头，喉部放松。”

　　杨迷有样学样，微微张嘴，放松喉头，放松喉部。

　　“胸腔共鸣需要找到共鸣的支点，我们在唱歌的时候声带好像不在喉咙里，而长在了胸口买，这就是支点的作用。胸腔的支点就是气息的平衡点，当我们说话、唱歌的时候把气息放在支点，声音的共鸣就能达到最佳状态！”说到这里，张然在自己的胸口按了按道，“这个支点大概在我们胸口第二个纽扣的位置。”

　　找到胸腔支点的准确位置需要时间，但张然不想在这上面浪费太多的时间。如果是男生，张然直接就上手了，但杨迷是女生，只能让郭珍来。

　　郭珍在杨迷的胸口按来按去，折腾了十多分钟，才让杨迷找到准确的位置，并学会运用这个支点。

　　张然拍拍手道：“下面我们来做练习，胸腔共鸣的练习一般使用第三声的汉字。比如好，下面跟我一起说，好——好——”

　　杨迷跟着张然一起念道：“好——好——”

　　“美——美——海——海——吼——吼……”

　　“美——美——海——海——吼——吼……”

　　张然提醒道：“胸腔共鸣要注意两点，第一喉头放松，第二个就是对支点的运动。下面我们通过一些词语进行练习，淡——雅——朝——阳——畅——游……”

　　“淡——雅——朝——阳——畅——游……”

　　张然先带着杨迷练词语，然后带着她练成语，紧接着拿出当初艺考时她朗诵过文章让她进行朗诵，整个练习持续了一节课。

　　第二节课，张然让杨迷站在教室中央：“现在对着墙壁说话，要使用胸腔，声音从胸部发出。说话的内容不限，想说什么说什么。但注意，当墙壁形成的回音传递过来的时候，马上就说下一句。简单的说，就是你跟墙壁进行对话，一问一答，明白了吗？”

　　杨迷挠了挠头：“说什么都可以吗？”

　　张然道：“什么都可以，但不要去想说什么，也不要停顿，随口而出，现在开始！”

　　杨迷吸了一口气：“卡卡西，你在做什么？”等她听到墙壁的回声马上道：“我可喜欢你了！”墙壁的回声迅速反弹回来，她想了一下自己该说什么，开口道：“我……”

　　张然打断了杨迷的话，叫道：“停，我已经说了，不要去想交谈的内容，像跟朋友很随便的聊天，要脱口而出！”

　　杨迷觉得这实在太难了，和朋友聊天他说的话是有内容的，听到他的话自然知道该说什么。可是现在这是回音，是自己说的话，我不去想怎么说下一句嘛？不过她也明白张然肯定不会乱讲，这个训练肯定是能够起到效果的。她想了一下对着墙壁喊道：“我叫杨迷，你叫什么……”

　　没说两句，张然再次叫了停：“这是即兴创作，不要停顿！”

　　反反复复练习了好一阵，杨迷终于找到了一点窍门，把墙壁当成吵架的对手。人吵架的时候，往往都不用仔细听对方说什么，一句接一句往下喷就行。杨迷吸了一口气：“张驴儿，你太可恶了！大坏蛋……”

　　张然对杨迷的表现挺满意，这丫头挺机灵的，竟然跟墙壁吵架！不过他听着听着就觉得不对了，不让你训练？让你走来走去？我靠，这死丫头是在骂我呢！

　　第二节课结束，张然来到了隔壁教室。只见男生们浑身是汗，坐在地上喘气；女生们脸色苍白，看上去虚脱了似乎的。就在这时，陈哓突然站起来，跑到墙边，扶着墙壁剧烈的干呕起来。

　　格洛托夫斯基的训练确实太辛苦了，一般人根本承受不了，不过05表本1班没有减轻训练量，每天始终是七小时。每天训练完学生们都跟软泥似的，扶都扶不起来。

　　05表本1班的学生在休息的时候会抱怨训练太辛苦，也会埋怨张然和冯远怔把自己当成机器人在练。不过等到训练正式开始的时候，所有人都全情投入，咬牙坚持训练。

　　一周的时间很快过去，国庆节即将到来。其他的班的学生喜笑颜开，讨论着国庆长假去哪里玩，但05表本1班的学生却笑不起来，张然说了，国庆不放假，照常训练。

　　31号这天，张然组织了一个特别的训练。他看得出经过一周的训练，学生们确实非常疲乏，加上假期临近，大家都有些倦怠感，他需要通过这个训练让他们振作起来。


第487章 死亡爬行

　　今天的训练与前几天不同，不是在教室中进行，也不是在北电进行，而是准备拉到北师大的体育场去练。这也是没办法，北电的体育场实在太小了，今天他们要做的训练需要很大的场地。

　　现在已经是上课时间，北师大校园内的学生不是很多。尽管如此，戴着墨镜的张然没走多远还是被认出来了。他们这一行实在有点打眼，男的都是帅哥，女的都是美女，实在太打眼了。

　　“那是不是张然啊？就是戴墨镜那个！”

　　“哎呀，真的是张然！我们过去让他签个名吧！”

　　“好啊，不过张然怎么会到我们学校来？有什么交流活动吗？”

　　一群路过的女生认出了张然，显得非常兴奋，向着张然他们小跑过来。这可是张然，无数年轻人的偶像啊！

　　“张然，你好！”“张然，你今天在我们学校有交流活动吗？”、“张然，可以给我一个签名吗？”女生们围着张然兴奋地说着话，其中两个特别激动的女生声音带着明显的颤音。

　　既然被认出来了，张然也没办法无视，他做了一个不要声张的动作，示意大家小声点，然后一边给几个女生签名，一边回道：“我们北电体育场太小，没办法做训练，你们学校的体育场比较大，我就带他们过来做一下练习。”

　　“我们可以看你们训练吗？”有女生兴奋地道。看张然给表演系的学生上课，这比看电影还过瘾啊！

　　“当然可以，不过我们的训练就跟体育课类似，没有什么看头！”张然笑着点头。

　　“没关系，我们就是想看你上课！”“我们带你们去体育场吧！”“我们学校有两个体育场，有一个平常不对外开放！”女孩们叽叽喳喳地说着，跟一群麻雀似的。

　　“好啊，那谢谢你们！”张然笑着道。

　　在几个女生的带领下，张然一行很快来到了学校的球场。时间还不到九点，球场空荡荡的，没有人踢球。张然走进球场，让学生排队站好。

　　“在正式进入今天的训练内容之前，我宣布一件事。”张然笑容满面地道，“明天电影《疯狂的石头》首映，我会出席，如果你们今天表现出色，那我就带你们一起去。”

　　班上的学生听到这话，都是浑身一震，脸上顿时写满了惊喜。

　　杨迷单独训练了一个星期，现在张然叫她跟其他同学一起练，她觉得自己应该是达到张然的要求了，因此比谁都兴奋，大声问道：“张老师，今天练什么啊？”

　　张然咧开嘴，阴森森地一笑：“我们今天训练的内容叫死亡爬行！”

　　听到死亡爬行，学生们心里都是一跳，这个名字听起来有点渗人啊！

　　张然简单解释了一下，死亡爬行就是一人俯卧，用手和脚撑地，膝盖不得接触地面，另一人仰卧在下面的人背上，两手紧抓俯卧人的肩部，两腿稍屈悬空，不着地。按照规定的方向，爬完规定的距离，下面的人途中膝盖不得着地。这种训练方法大多用于竞技体育、橄榄球、足球、军事训练等，对身体素质，特别是体能要求较高的训练中，因其训练量极大，被称为“死亡爬行”。

　　张然对死亡爬行的认识来自于电影《面对巨人》，这是一部传教电影，导演是个教士。电影的成本只有10万美元，2006年电影上映后取得了1000万美元的票房，算是创造了一个不小的奇迹。其实电影本身很烂，但其中死亡爬行一段特别励志，后来被网友们反复转发，甚至被一些培训公司用来做拓展训练。

　　格洛托夫斯基的训练非常辛苦，一周下来学生们都有些倦怠感，所以张然打算学学电影里的教练，用死亡爬行来鼓舞士气，同时让他们对自己的潜能有充分的认识。

　　张然在地上俯卧着趴好，抬头道：“黄轩，你过来，在我背上躺好！”

　　黄轩走出来，仰卧在张然的背上，两手紧抓俯张然的肩部，两腿收拢。

　　“躺好了，不要乱动啊！”张然说了声，开始奋力向前爬。

　　爬出去十米后，张然停了下来，让黄轩冲自己的背上下来：“大家应该看明白死亡爬行该怎么做了！一会练习的时候，黄轩背阎硕，常继荣和陈哓一组，傅辛博和金世佳一组，袁珊珊和焦俊燕一组，李漫和林晓璐一组，杨迷背郭珍！做死亡爬行前，我们先做十五分的热身训练！大家围成一个圈。散开一点！很好，现在大家开始走动，手动起来，手臂转动！”

　　学生们开始绕圈走，在走动的同时，双臂转动。一开始是匀速走，等他们走了一圈之后，张然通过口令变幻节奏，一下让学生们加速，一下又让他们慢下来。绕圈训练之后，张然让学生们换第二个练习踮脚跑，然后是第三个练习。等热身训练的八个训练做完，张然让学生们开始做死亡爬行的训练。

　　男生的情况不错，能够顺利的往前爬，女生的情况就比较糟糕，搭档躺在背上后，就都快把她们压垮了，爬不了几步就手臂一软，趴在了地上。

　　张然没有丝毫的同情心，格洛托夫斯基的训练向来都是女生当男生练，男生当牲口练，他拍手喊道：“赶紧起来，继续，继续！”

　　班上的女生也没有偷懒的意思，当张然喊出“继续继续”的时候，她们都已经爬了起来，重新开始艰难的爬行。

　　人的身体素质不同，有强有弱，肯定不能一刀切。张然也没有要求每个人必须爬多远，他只是要求大家在达到极限后再坚持一下，你能爬一米，那么就争取爬一米五，能爬十米，就争取爬十五米。在学生爬行的过程中，他在他们的身边不断的鼓劲：“杨迷，咬牙坚持住！继续，继续往前爬！”

　　“袁珊珊，不要让我失望！加油，加油！”

　　十五分钟，张然叫停了，学生们全都趴在了地上，女生更是只有出气没有进气，跟软泥似的。围观的北师大女生看傻了，表演系不应该是练练唱歌、学学表演，应该很轻松才对，他们怎么会进行这种训练？简直是体育系的训练啊！

　　休息了两分钟后，张然指着常继荣和陈哓，道：“你们两个出来！”

　　常继荣和陈哓从地面爬起，站到了张然面前。

　　张然看了看他们两个，问道：“常继荣，你背着陈哓最多能爬多少米？”

　　常继荣扭头看了看球场，道：“二十米多吧？”

　　张然点了点头，问道：“如果我要你爬五十米呢？”

　　五十米就是半个球场，要爬到球场的中线。常继荣知道自己做不到，苦笑着摇头：“张老师，这根本不可能，我最多爬一半，二十五米！”

　　张然倒也没有坚持，就道：“格洛托夫斯基的训练需要不断挑战极限，不断打破极限。既然你最多能爬二十五米，那我们增加十米，爬三十五米。我知道这很困难，但是你要答应我，一定要竭尽全力！”

　　常继荣坚定地点头：“张老师，我会尽力的！”

　　“很好。”张然对常继荣的态度十分满意，“我有一个要求，你必须把眼睛蒙上。”

　　张然从怀中取出一个黑色的眼罩，是他平常坐飞机时带的。他将眼罩戴在常继荣的头上，伸手在晃了晃，确定常继荣完全看不见后，再次提醒道：“常继荣，你一定要竭尽全力，不要让我失望！”

　　“我不会让你失望的，张老师！”常继荣大声说着，随即向前卧倒，俯卧着趴好。

　　“陈哓，躺上去！”张然冲陈哓示意道。

　　“好。”陈哓说了声，躺在了常继荣的背上。

　　张然看着地上的常继荣呼了一口气，你可不要让我失望啊！他大喊一声：“开始！”

　　随着一声开始，常继荣背着陈哓奋力向前爬行，他的动作不快也不慢，节奏掌握得很好，匀速向前爬去。

　　张然也没有闲着，跟在常继荣的身边大声进行提醒：“膝盖不许碰地，只用手和脚！”

　　“左边！左边一点！让我看到你的努力！”

　　“好样的！继续，继续往前爬！”

　　“常继荣，我知道你行的，继续！继续！”

　　爬了一段距离后，常继荣感觉手臂开始发酸，呼吸越来越急促，不过他没有放弃，奋力向前爬着。

　　张然也在继续进行鼓励：“我知道你行的！继续！继续！”

　　“继续爬！继续！不要让我失望！我知道你行的！继续，继续！”

　　常继荣什么也看不见，不知道自己爬了多远了，但他感觉自己的手臂已经重的像灌了铅一样，咬着牙问道：“张老师，我爬多远了？”

　　张然大声吼道：“才十五米，常继荣不要告诉我，你已经不行了！你答应我要竭尽全力的！不要放弃，继续，继续！”

　　常继荣大口喘着气，咬紧牙关继续往前爬，我不会放弃的，我一定行的，我不会让你失望的，张老师！

　　“常继荣，想想你的梦想！不要放弃！继续，继续！”

　　“不要想自己爬了多远了，你继续向前爬就行了！到了三十五米我会让你停下来的！”

　　“继续，继续！我知道你可以的！”

　　球场的尽头05表本1班的学生一开始轻松的说笑着，但随着常继荣越爬越远，他们渐渐笑不出来了。此时，他们看着艰难前行的常继荣，满脸敬佩地议论起来。

　　“常继荣好像爬了有二十五米了！”

　　“是啊，好厉害啊！背着一个人竟然能爬那么远！”

　　“他怎么做到的？”

　　常继荣喘着粗气，感觉自己的双臂跟灌了铅似的，但他还在咬牙坚持，继续往前坚定的爬行。

　　张然也没有叫停的意思，大声鼓劲：“膝盖不要碰地！继续，用尽全力！”

　　“常继荣，如果这么轻易就放弃了，那么你根本就不可能有实现自己梦想的一天。你要放弃自己的梦想吗？”

　　“加油，我知道你行的！千万别放弃！！”

　　“已经二十五米了！还有十米！这十米比前面二十五米还要辛苦，但我知道你行的！打破你的极限，继续坚持！我知道你行的！加油，加油！”

　　周围围观的北师大学生站了起来，眼中是震惊和难以置信；杨迷和其他05表本1班的学生也都站起来，满脸的不可思议。

　　常继荣已经爬过了中线，五十米了，他还在继续向前爬行！


第488章 信念

　　张然现在做的其实跟电视剧《士兵突击》中史今让许三多做腹部绕杠类似，就是要增强学生们的信心，强化他们的信念。

　　格洛托夫斯基的训练非常辛苦，很多演员承受不了这么大强度的训练。常继荣他们都是张然选出来的，他一个都不愿意放弃，因此他必须培养他们的信念，让他们明白信念是能够创造奇迹的。

　　常继荣已经爬了五十米，嘴唇开始哆嗦，豆大的汗水从额头流下，滴在地面，砸出一个个小坑：“怎么还没到？我真的不行了！”

　　张然声嘶力竭地鼓劲：“你行的，常继荣！继续，继续！”

　　“常继荣，不要放弃，不要让我失望！你答应过我，会竭尽全力。我知道你身体已经到了极限，但我知道你还可以坚持。不要让我失望，继续，继续！”

　　“我知道你行的，加油，加油！”

　　杨迷他们，还有围观的学生死死注视着这一切，简直不敢相信自己的眼睛，常继荣还在爬，还没有停止的意思！

　　“常继荣，加油，你行的！继续，继续！”张然就像一个疯子，疯狂地吼叫着。

　　“我真的不行了，我没力气了！”常继荣双手不住的颤抖，实在快撑不住了。

　　“坚持！常继荣！难道你就只能到这种程度吗？想想你的梦想！如果你这么轻易就放弃，那你根本就不可能实现梦想！加油，你行的！加油！”张然趴在地上，手掌用力的拍打着地面，大声嘶吼着为常继荣加油鼓劲。

　　“我感觉自己的手都快断了！”常继荣脑门青筋暴起，如一条条蚯蚓，不住的颤动。

　　“那只是心理作用！你必须坚持，现在靠的不是力气，而是你的意志力！不要放弃，你行的！想想你的梦想！继续，继续！”

　　“马上就要到终点了，坚持下去！现在你在打破自己的极限，只要在坚持一下，就能够突破自己的极限了！继续，继续！”

　　“真的好难受，感觉手臂都在燃烧！”常继荣脸色苍白如纸。

　　“没关系，就让它燃烧！”

　　“好疼啊！”

　　“忍一忍，很快就要到了！再坚持一下！你能行的！继续，继续！”张然大声吼叫着。

　　“你是我最看好的学生，我知道你行的。别让我失望！你还有潜能！坚持下去！就算再难你也要爬完！继续！”

　　05表1班的学生看着奋力向前爬的常继荣，看着疯狂嘶吼鼓劲的张然，都非常的感动，杨迷她们几个女生眼眶都有些湿润了。其他围观的学生也都被感染了，特别想哭。

　　常继荣已经没有力气说话，死命抬起胳膊继续往前爬，身体不住的晃动着。陈哓紧紧地抓住他，尽量保持着平衡。

　　腿越来越软，不由自主的往地上靠，不过每次膝盖碰到地面的时候，常继荣就使劲咬自己的嘴唇，强迫自己把腿抬起来，他就这样一步步的往前挪。

　　常继荣的胳膊不住的抖动，简直快要支持不住了，只要稍微一放松就会趴在地上起不来，但他始终坚持着，没有让心头的那口气松下来。我不能放弃，我不能放弃，如果连这么一点训练都承受不住，拿什么实现我的梦想！坚持，坚持！

　　张然喊得很大声，嗓子几乎都喊破了：“继续，继续，只有两米了！继续坚持，你可以做到的！别放弃！继续，继续！”

　　“常继荣，你可以的，继续，继续！你不会放弃的。我知道你不会放弃的！”

　　“加油，加油！我知道你可以的！别放弃！只有一米了！继续，继续！”

　　“继续，继续！只有50厘米了！坚持！再坚持一下！”

　　“加油！常继荣，马上到了！只有10厘米了，只有10厘米了！”

　　“最后5厘米，坚持，坚持！”

　　常继荣奋起平生力气，又向前爬了两步，随即身子一软，轰然倒地。

　　陈哓从常继荣的背上下来，看了看自己所在的位置，又看了看趴在地上大口喘气的常继荣，整身躯都颤抖起来，怎么可能？他竟然爬了这么远？天啊，他怎么做到的？

　　张然轻轻拍拍常继荣的肩膀，欣慰地道：“常继荣，好样的，你没让我失望。我为你感到骄傲！”

　　“我肯定不只爬了三十五米，我估计有五十米！”常继荣喘着粗气，艰难得从地上爬起来。

　　张然解开缠着常继荣的黑布，微笑着道：“不是五十米，是一百米，你爬完了整个球场！”

　　“啊！”常继荣吃了一惊，抬头看了看球场，自己确实在球场的另一边了，他觉得不可思议，“我怎么能爬这么远？这怎么可能？”

　　张然没有回答，冲陈哓示意道：“把班上的同学叫过来！”

　　陈哓一路小跑过去，将杨迷他们叫了过来。围观的学生也都跟着过来了，他们也想听听张然会说什么。

　　等学生们站好，张然脸上挂着温和的笑容，道：“我对你们说过，你们都是我挑选的，你们都有很好的潜质。而我们现在做的训练，就是要将你们的潜能发掘出来。你们以前或许不知道自己的潜力有多大，我相信现在应该有一些明白了。格洛托夫斯基的训练在锤炼你们身体的同时，也在锤炼你们的精神和意志力，你们现在可能觉得辛苦，但是当你们离开学校进入演艺圈后，你们会发现这是贯穿一生的宝贵财富。在今后你们的人生中，会遇到许许多多的困难和挫折，当你们想要放弃的时候就想想今天发生的一切，想想自己是不是拼到最后了。永不放弃不容易，这不是赌气的誓言，需要我们用尽了最后一丝力气还要咬牙前进。如果你们做到了这一点，你们都会成为优秀的演员。”

　　张然顿了顿继续道：“在正常情况下常继荣只能爬二十多米，但这次爬行他爬了一百米。这印证格洛托夫斯基的话，在日常生活里，我们只用了20%到30%的能量，还有70%是藏起来没有发挥的。这一周的训练大家确实很辛苦，接下来的一个月我们不但要训练形体和声乐，还要开始排练话剧，会更累。就像常继荣爬的这一百米，你们现在已经爬了二十五米了，现在已经非常累了，但我希望大家能够咬着牙爬完剩下的七十五米！一个月之后，也就是11月1号，我们会和上戏04级进行一场较量。圈内圈外，绝大多数人都不看好你们，觉得你们会输！但我相信你们，我相信大家只要在接下来的一个月训练里能够拼尽全力，我们就一定能赢！”

　　杨迷挺胸抬头，大声道：“张老师，我不会让你失望的！”其他学生也都紧跟着道：“张老师，我不会让你失望的！”

　　下午训练结束，冯远怔拦住了张然，不解地道：“你上午给学生们着什么特训了？一个个跟换了个人似的，生龙活虎的，精气神特别好！”

　　张然笑笑道：“想知道吧？不告诉你！”

　　张然虽然答应让班上的学生参加首映礼，但并不打算让他们去走红毯。他们既不是剧组的演员，又不是明星，让他们去走红毯没有什么意义。而且他也不希望把他们的心带野了，带出一群毯星来。不过首映礼终究是正式场合，肯定要穿得正式些。第二天上午，张然没有上课，带着学生来到玫瑰坊，从郭佩那些借了些衣服给学生穿。

　　红毯从晚上七点开始，尽管《疯狂的石头》是宁皓的第二部电影，但他的第一部电影《伤心者》实在太成功了，积累很好的基础，因此他的第二部电影非常受关注。影院的红毯刚刚铺上还没有半个小时，媒体们便已经站满了红毯的两边，等着拍照和采访。

　　《疯狂的石头》是小成本电影，但演员阵容却出奇的庞大，张然、张婧初、梁佳辉、黄勃、徐峥等等，反倒是男一号郭滔没什么名气。除此之外，前来捧场的嘉宾也是星光熠熠，韩山平、章子怡、陈道名、冯远怔、胡君、黄垒等等，另外黄圣依、张馨艺、贾乃亮这些学生也都纷纷前来助阵。让记者们恨不得自己是三头六臂，可以多拍一些照片。

　　不过真正让现场媒体瞪大眼睛的是周星池出现在了红毯上，谁也没想到他会出现。

　　“星爷怎么会看宁皓的首映？”一个记者不敢置信，用手使劲揉了揉眼睛。

　　周星池不是那种喜欢凑热闹的人，接受采访都很少，更不要说参加电影首映了。但现在他却出现在了宁皓这个新人导演的首映礼上，这太不科学了！

　　“星爷，您是专门过来为宁皓导演捧场的么？”有记者问道。

　　周星池十分有风度的笑了笑，道：“张然对我说过，内地有个很优秀的导演叫宁皓，拍黑色喜剧电影很厉害，还说如果我们能合作的话，也许能够拍出完全不一样的电影来。最近，我正好在北平，就顺便过来看看。”

　　果然是因为张然！

　　记者们恍然大悟，张然能请动周星池做老师，他跟周星池的关系应该不错；而宁皓又是张然带出来的，所以周星池前来捧场并不奇怪。记者们心里都有些感慨，国内商业电影才开始发展，新人导演出头极其困难，但宁皓刚毕业就能先拍《伤心者》，紧接着又能拉到一帮明星拍《疯狂的石头》，这全是托张然的福，真是幸运的家伙，背靠大树好乘凉。

　　“星爷，有和张然合作的打算吗？”有记者问周星池。

　　“我们肯定会合作的！”周星池见记者们满脸兴奋，像拿到了大新闻，露出恶作剧得逞的笑容，“不是你们想象的合作，不是他当导演，我当演员。他是亚洲电影学院的院长，我是学校的老师，我们的合作是这个。”他也不再多说，礼貌地冲记者们点点头，快步走进了电影院。

　　记者有些失望，要是张然和周星池合作一次，肯定会制造一个超级票房炸弹。不过他们的风格确实不是很搭，合作非常困难。同时记者们又有些奇怪，宁皓的《伤心者》明明是悲剧，怎么张然说他拍喜剧厉害？

　　“张然和张婧初来了！”不知道谁喊了一句，记者们抬头一看果然是张然和张婧初，急忙将手里的照相机对准了他们俩。


第489章 《疯狂的石头》首映

　　红毯两边最兴奋的不是记者，而是张然和张婧初的粉丝。他们看到自己的偶像过来，疯狂地呼喊着他们的名字，不住的挥舞手中的应援牌，想要引起偶像的注意。当然，张然和张婧初也没有让他们失望，微笑着冲他们挥手。粉丝们就更加激动了，叫喊声简直可以把人的耳膜刺破。

　　对于记者们来说，采访张然比拍照更重要。等到张然他们走过来，就如同闻到血腥味的鲨鱼，立刻扑了过去。

　　“张导，程龙的电影《神话》到现在上映一周了，取得了6000万的票房，而且观众的口碑也相当不错。唐季礼说了，他们的真正目标是国庆七天。撞上这样的大制作，你是否会感到压力？”有记者抢先问道。

　　“《疯狂的石头》导演是宁皓，而且我只是客串，能有什么压力？这个问题应该问宁皓才对。不过两部电影我都看过，都是好电影，我相信能够双赢的！”张然微微一笑，避重就轻的回答道。下个月张婧初要出演程龙的《宝贝计划》，他肯定不能说难听的话。

　　“张导，前几天唐山的新闻报道，说是大地震的电影启动了，不知道什么时候开机？”

　　“开机时间还不确定，剧本还没有写好。这部电影前期特别复杂，需要复原当时的建筑，需要建好几条街。因为是大地震的电影，有很多房屋倒塌的镜头，需要做电脑特效，需要把街道建好后扫进电脑，然后做楼房倒塌做测试和研发，需要很长的时间。明年这个时候能够开机就不错了！”

　　“婧初，你是这部电影的女主角吗？”有记者将话筒伸到了张婧初面前。

　　张婧初露出了甜蜜的笑容，这部戏我不但是女主角，而且是大女主，她的回答优雅中带着从容：“是的，我是女主角，所以最近我在学唐山话，在家里说话都是说唐山话。”说到这里张婧初用唐山口音道：“张然也跟着我说唐山话，不过他没有语言天赋，怎么学都不会！”

　　张然马上用初学乍练的唐山话反驳道：“我不是没有语言天赋，只是天赋没你高而已。”他向试图让记者们站在自己一边：“你们觉得我这唐山话怎么样，应该不错了吧？”

　　记者们都笑而不语，其中一个女记者是张然的粉丝也不好明说，就道：“挺好的，就是稍微带点东北味！”

　　张婧初噗嗤笑出声来：“你看人民群众的眼睛果然是雪亮的吧，一下就把你拆穿了！”张然实在太厉害了，不管是美术、表演、导演的天赋都远远在张婧初之上，这让她自信心严重受挫。最近她终于找到了一个比张然强的地方，语言天赋，终于可以嘚瑟一下了。

　　张然辩解道：“唐山离东北挺近的，混带点东北口音挺正常的，我这种口音难度最大了，你想学还学不会呢！”

　　张婧初笑骂道：“大赖皮！”

　　记者们也都呵呵笑着，这恩爱秀得，分明是刺激我们这些单身汉嘛！

　　张然和张婧初不是今天的主角，他们也不想抢风头，聊了两句，就和记者们道了声再见，走过红毯，进电影院了。

　　今天宁皓是主角，张然没有到处走动，跟其他嘉宾打招呼，叮嘱了班上的学生几句，就在自己的位置坐下。

　　到了八点首映礼正式开始，主持人对剧组的主创进行了简单的采访，让大家谈自己的角色，谈对电影的看法。其中还穿插了一些歌舞表演和小游戏，现场气氛十分热烈。

　　九点整，电影正式放映。

　　最先出现在荧幕中的是包世宏那张略带痛苦呆滞的脸，他在医院就诊。医生是由宁皓亲自出演，他也有在自己电影中客串小角色的爱好。宁皓为包世宏作指检的时候，包世宏那痛苦的呻吟引起了一片笑声，大家意识到这真的是一部喜剧片。

　　紧接着场景转换，过江索道车上，张然扮演的谢小盟搭讪张婧初扮演的菁菁搭讪。他很有艺术家的范儿，神情地俯瞰着整个城市，用港台腔道：“每次当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈的感觉到，城市是母体，而我们是生活在他的子宫里面。”

　　到场的观众基本上都是年轻人，没人像缆车上的两位中年阿姨那样觉得张然是在耍流氓，反而觉得特别艺术，觉得张然演的是对城市有着深入体验的艺术家。

　　张然走到张婧初的背后，手臂靠在缆车的窗户上，和张婧初贴的非常近，头更是伸到她的头发边，道：“刚才我正在想这个问题的时候，我一抬头就看见了你。你身上有一种东西深深的打动了我！你知道这是什么吗？母性，伟大的母性气息！”

　　神情不快的张婧初转过头冲张然笑了一下，随即抬起脚在张然的脚背踩了下去。

　　张然发出一声惨叫，脸扭曲变形，手中的易拉罐直接掉出了窗外。

　　银幕前的观众本来张然扮演的是真正的艺术家，是个撩妹高手，他和张婧初之间会是爱情戏，没想到会来这么一出，顿时大笑起来。

　　谢小盟的易拉罐从天而降，砸坏了包世宏的面包车。就在包世宏从车上下来大骂的时候，因为汽车处于下坡状态，自动下滑，撞坏了前来讨债人的宝马，而这起事故又让警察无意间放跑了道哥三个小偷，整个故事迅速进入正轨。

　　“哎呦，还是高科技哦！无人驾驶，没看到哦！bmw！别摸我！”

　　“没钱问你老爹要啊，你跟你爹地讲，你就说你被绑架了，我不相信你爹地不管你。与爹地斗，其乐无穷啊！”

　　“我顶你个肺！”

　　“你侮辱我的人格，你还侮辱我的智商。”

　　重庆话、广东话、青岛话，各种方言穿插往复，搞笑的台词一波接一波，让整个电影院的笑声此起彼伏，几乎没有停歇的时候。

　　当然《疯狂的石头》不光只是搞笑，真正吸引人的还是故事本身。故事有三组人物，房地产商徐争从香香江雇来的国际大盗，以道哥为首，黄勃为辅为小偷三人组，以及包世宏为首保卫科的人。三伙人形成了巧妙的三角形，三者之间你来往来，斗智斗勇，令略显荒诞的故事环环相扣、跌宕起伏，很多情节在观众看后令人不禁拍案叫绝。

　　杨迷他们这些05级表本1班的学生们看得特别开心，尤其是张然扮演的谢小盟被道哥捉奸在床，被收拾的时候，他们更是笑得前仰后合，觉得特别解气，有一种大仇得报的感觉。

　　周星池是香江人，很多语言性的笑料他并不理解，不过他在这部电影中看到很多不一样的东西。

　　石头真的疯狂吗？其实石头不疯狂，疯狂的是人心！石头只是人们在生活当中追求的一种象征物，其背后的隐喻意义：财富、权力等才是众人追求的对象。

　　谢厂长举办展览会的最初目的是希望翡翠能拯救整个工厂；老包竭尽全力保护翡翠是因为它是整个工厂及全体员工的希望；道哥三人组偷盗翡翠是为了金钱，为了生活的更轻松更好；冯懂愿意花血本与工艺厂合作是为了地皮。可当那块价值连城的翡翠出现，人们就开始变得疯狂，谢厂长出卖了工厂，小偷道哥开始绑票，商人冯董则雇人去偷去抢……一块石头将因为财富、物欲等的躁动与贪婪、心灵的扭曲展露无遗。

　　只有包世宏没有变，坚守着他的原则。他一心想的是保住工厂里可以恢复生产，工人不必下岗，自己也可以拿到被拖欠的工资，他坚定的守护着不属于他的石头。

　　周星池终于明白张然为什么说宁皓可以和自己合作了，其实包世宏跟自己的电影男主角是一样的。包世宏可以监守自盗，并不是没有那个条件。可是他没有，他坚守心中的善念，守住了人性的温暖。当他怀疑搭档三宝偷了石头，爱人让他报警，他说，报警三宝就完了。这些细节所彰显的普通人的价值坚守，体现了人内心的善良，这也是周星池电影一贯恪守的东西，也是他的电影真正的魅力所在。

　　电影的结局也像周星池电影那样，善有善报，恶有恶报，守住了善良的包世宏笑到了最后。他在码头上和爱人在一起的时候，笑容是那么灿烂。一直陪在身边的爱人，内心中的良善，这些才是真正的无价之宝，是再贵的翡翠也换不来的！

　　电影落幕，放映厅内的灯光亮起，张然率先站起来鼓掌，紧接着周围的人也都起立鼓掌。整个放映厅内掌声雷动，巨大的声浪几乎能掀翻整个屋顶。

　　杨迷和其他05表本1班的学生都是第一次参加首映礼，他们还是第一次听到这么热烈的掌声，他们看着观众脸上发自内心的微笑，知道大家是真心在鼓掌，而不是出于礼貌。他们也看到张然、张婧初，还有其他演员脸上洋溢着的幸福微笑，看着他们热情的拥抱在一起。杨迷他们的内心有些激动，这种感觉真的太美好了！

　　杨迷选择做演员，在很大程度上是想成大明星，想要赚钱。但是现在，听着观众的欢呼声和掌声，她有些羡慕。这种感觉真好，原来做演员是这样幸福！

　　电影散场后，观众从电影院里走来，都在津津有味地谈论着电影里的情节：“看得好开心啊，这是我今年看到的最好笑的电影，肚子都笑疼了！”

　　“我知道有张然参与的电影肯定错不了，果不其然，他演的谢小盟太贱了，与爹地斗，其乐无穷，哈哈哈！”

　　“比冯小钢的电影好笑多了，甚至不输周星池，而且特别接地气，明天把我们寝室的都拉来，这么好看的电影错过太可惜了！”

　　杨迷看到了和张婧初手挽手往前走的张然，大声喊道：“张老师！”

　　张然回头看着她，问道：“怎么了？”

　　杨迷用尽全力喊道：“我要做一个好演员，以后我会好好努力的！”

　　张然带杨迷他们参加首映礼，是想让他们见见世面，他没想这场首映礼会触动杨迷，让她产生做好演员的想法，他笑了起来：“有些事不是说出来的，而是做出来的。想要做好演员，你就要更加努力的训练！”

　　杨迷大声道：“我会努力的！”


第490章 票房火爆

　　这两年随着电影市场的崛起，观众的口碑变得越来越重要，像《疯狂的石头》这种小成本电影，宣传费有限，能否掀起观影热潮就要靠观众口口相传。

　　这天晚上，网络上出不少关于《疯狂的石头》的评论，基本上都是称赞。

　　“太精彩，看完之我后最大的感觉是原来喜剧片还能这么拍，这跟我以前看过的喜剧完都不同，不是周星池的无厘头，也是不冯小钢的嘴皮子，是完全不同的新模式，我腮帮子都笑酸了！”

　　“宁浩是个人才，张然、黄勃，还有那个道哥真的太搞笑了，我都笑抽了，必须顶起！”

　　“这部电影太搞笑了，我肚子都笑疼的。不过张然的角色反差好大啊，没想到他会演这种贱贱的角色。”

　　“我去，张然是表演系的老师好不好？而且在威尼斯拿过奖的！冯远怔、陈道名这些大腕都对他的演技赞不绝口，你竟然怀疑他的演技？”

　　“我怎么可能怀疑张然的演技。不过他是老师，我总觉得他是比较严肃的人，谢小盟这个角色完全颠覆了我的印象，没想到他演这种贱贱的角色也演得这么好！”

　　张然的戏份很少，但他却是受到好评最多的演员，大家都觉得他把谢小盟这个贱贱的家伙演活了。没有小角色，只有小演员，这句话学表演的几乎人人都会说，但真正能做到的却屈指可数。冯远怔算一个，现在张然也可以算一个。

　　媒体自然也不列外，几乎是一边倒的好评。

　　“《疯狂的石头》，宁皓将黑色幽默玩到极致！”——北平时报

　　“宁皓改走喜剧路线，观众笑抽了！”——京城娱乐报

　　“《疯狂的石头》笑果足，群戏出彩成亮点！”——新琅娱乐

　　在媒体大肆报道的推波助澜下，《疯狂的石头》在接下来的几天里票房持续火爆，首周四天，以疯狂的姿态拿下了2795万，首周票房就超过了上一世的总票房。不过遗憾的是，《疯狂的石头》并未能登顶。

　　这一周程龙的大片《神话》继续着强势的表现，本周再次收下3750万，蝉联了周票房榜冠军宝座。《神话》属商业片，若依专家学者的评审眼光，电影的毛病很多，但由于该片的策划、编导人员谙熟观众的接受心理，有意设置了观众特别喜欢的卖点，吸引了观众的注意力，因此在观众的口碑相当不错，很多观众都在说观众看完《神话》后都说好久没看过这样好看的电影了。

　　与《疯狂的石头》同一天上映的有三部新片，好莱坞电影《神奇四侠》，刘德华主演的《童梦奇缘》，以及陈可欣执导《如果爱》。其中《神奇四侠》获得了1875万的票房，《童梦奇缘》325万。《如果爱》获得了1455万的票房，表现尚可。不过片方号称电影的成本8000万，计算减去一半也是4000万，电影绝对是巨亏。

　　在拿到首周的票房成绩单后，陈子文先是把杯子摔了，然后把办公桌上的电脑砸了，他愤怒的咆哮着：“张然，我跟你势不两立！”

　　前有程龙的大片《神话》，后有制作精良，并在威尼斯获得盛赞的《如果爱》，《疯狂的石头》的这份成绩单亮瞎了不少人的眼球，媒体纷纷惊呼“票房黑马”、“疯狂的表现”、“张然第二出来了”。

　　媒体的盛赞，加上网友的推波助澜，一时间全国上下几乎没有人不知道《疯狂的石头》，不少人走进影院想要看看是否真的有那么好笑。电影也确实没有让观众失望，很多人是揉着腮帮子出来的，实在太好笑了。

　　由于电影的火爆，电影的经典台词开始在网络中，在年轻人中流行开来，成为人们互相交流时最流行的话语。

　　其中最火的是谢小盟搭讪菁菁的那段台词，在咖啡馆，在图书馆，在QQ上，很多人都用谢小盟的话来搭讪。比如：“老天对我太不公平了，我天天到图书馆看书，居然从来没有看见过你，也许是我太享受这个氛围了，谁叫我是诗人呢，哦，我叫青城无忌，叫我无忌好了，每当我从这个角度看这……”

　　不过得到的回答基本上都是相同的：“切，你以为你是张然嗦！”

　　国内影视圈跟风现象特别严重，一部电影火了之后，往往会出现一大堆跟风的电影。《疯狂的石头》在观众的疯狂追捧之后，投资人也开始为《疯狂的石头》而疯狂。知名编剧束焕就接到了好几拨人的电话，目的全都是一样：做一部《疯狂的石头》那样的小制作片子。他跟身边的其他编剧聊起来，大家都惊呼，也有人找我做《疯狂的石头》！

　　束焕十分感慨，《疯狂的石头》编剧技巧高超，没有一处闲笔，衔接十分精巧，经得起反复推敲。《疯狂的石头》风靡一时，并不因为低成本，惟一的原因就是：它是一部好看的片子。不在故事上下功夫，盲目跟风必败无疑。

　　当然也有人对《疯狂的石头》提出了质疑，认为电影跟盖里奇的《两杆大烟枪》太像了，是抄袭《两杆大烟枪》的拙劣之作，但在铺天盖地的叫好声中并没有掀起什么风浪。

　　接下来的一周，《疯狂的石头》继续疯狂，良好口碑的推动下，本周斩获2445万人民币，战胜上映三周的《神话》，登上了周票房排行榜冠军的宝座，总票房突破5000万。

　　在本周的票房排行榜上，《神话》则是单周收下1815万，总共累积票房1.16亿。《神奇四侠》本周拿下了1125万，而《如果爱》只获得了947万的票房，绝对是血本无归，最惨的是《童梦奇缘》票房只有243万。

　　本周票房排行榜出炉后，凭借着出色的成绩，《疯狂的石头》愈发受到人们的肯定。媒体和影评人开始转向深层次探讨，大家开始思考这样一部小成本电影为什么能够引发这样的轰动呢？这部电影的优秀之处到底在哪里？

　　《北平晚报》以硕大的标题对《疯狂的石头》的周票房冠军壮举进行报道，并对电影成功的原因进行了分析：“《疯狂的石头》放映时，基本上每隔2分钟就有人笑一次，成为今年名副其实的最搞笑电影。该片真正创造了中国的喜剧类型片，《疯狂的石头》作为类型片的核是个夺宝故事，这种类型从《男人的争斗》到《偷天换日》，已有久远历史，有一大堆可以借鉴的成熟经验。导演宁浩很清楚，逻辑简单、故事推进方向明确的故事脉络，是成功商业片所必备的。它以娱乐大众为第一目的，其他都是次要的。对于电影中的笑料，他也认为是源于大众，很多都是ZQ当地的方言笑话，但放在全国看照样很好玩。这就是导演的本事。”

　　影评人关雅迪发文表示：“商业电影的创作者的姿态必须和观众保持一致，但又要比观众更具有智慧。眼下真正有习惯买票进影院的观众，大多都是经过了多年好莱坞大片的精神洗礼，所以要赢得观众的心，只有比观众更有智慧，更下气力在剧本和导演手法上才可以。

　　现在国内真正愿意讲故事，也愿意在故事上下功夫的导演实在太少了，可以说只有两个，第一个是张然，第二个就是宁皓。感谢张然，他不断为观众奉献了一部部佳作，而且他为我们带出了第二个会讲故事的导演宁皓。宁皓的成功让我们有理由相信，张然主持亚洲电影学院会为我们带来更多的宁皓。等我们有了五个，十个宁皓，那么中国电影的春天就真的到了！”

　　影评人周黎明是好莱坞方面的专家，他评论道：“《石头》编剧不但有宁皓，还有张然、岳小军，这显然是集体智慧的作品。《石头》这种集体智慧的剧本创作方式可能会逐渐改变国产商业电影剧本的创作模式，变成集体智慧加专业分工。因为商业电影需要创意的火花互相碰撞之后才能体现出效果，这正是好莱坞电影剧本创作百年来成功的重要法宝，依靠一群分工细致的人精雕细琢，《石头》剧本的创作已经很接近了。”

　　《疯狂的石头》成本只有几百万，现在票房轻松突破5000万，已经是大赚特赚，肯定得办个庆功宴。当然庆贺只是第二目的，找个借口宣传，刺激一下票房才是第一目的。就连赔得快卖内裤的《如果爱》都在开庆功宴，《疯狂的石头》肯定要大办特办了。

　　剧组不但邀请了许多媒体，还邀请了不少大腕明星前来助阵，整个现场十分热闹。

　　在庆功宴上，导演宁皓无疑是最忙碌的人，媒体记者直接把他围在了中间，连珠炮似的抛出问题。

　　“宁皓导演，你觉得《疯狂的石头》票房能够《伤心者》吗？”

　　“恐怕比较困难。《疯狂的石头》主要观众是年轻人，而《伤心者》是老少咸宜，很多年轻人带着父母一起看，受众面要大很多。”

　　“宁皓导演，接下来有什么计划，能透露一下吗？是悲剧，还是喜剧？或者是科幻片？”

　　“准备继续拍喜剧，把疯狂系列继续下去，电影暂定的名字叫《疯狂的旅行》，不过现在还只是一个创意，剧本还没有完成！”

　　张然见丁胜往着意气风发的宁皓怔怔出神，能猜到他在想什么。丁胜跟着自己拍了三部电影了，按说早就应该向自己提交剧本，然后单独执导影片，丁胜也确实有这个能力，可是到现在为止丁胜并没有提过剧本的事。张然一直也没有机会问他，到底是怎么想的，此刻终于忍不住了：“丁胜，你写多少剧本了？”

　　丁胜微微一怔，转过头道：“有三个！”但马上补充道：“都不是特别满意，还在改！”

　　张然知道丁胜喜欢自己写剧本，记忆中丁胜的剧本都是原创的。不过说实话，丁胜的剧本能力远远不如宁皓，而且宁皓还有一个特别大的有点，善于向别人学习：“宁皓明天上午会到公司提交剧本的构思，到时候你也过来，把你觉得最好的剧本也带过来。”

　　丁胜眼中闪过一抹喜色：“好！”


第491章 两个剧本

　　世纪巅峰的会议室里，此时正在开着一个会议，吴瑞德、邱元旭、宁皓、丁胜，以及影视部门的负责人都在。今天的会议主要讨论宁皓接下来的电影，以及丁胜的剧本。

　　会议一开始，张然就直奔主题：“宁皓，讲讲你的构思！”

　　宁皓清了清嗓子道：“是这样，去年《时空战士》在戛纳首映，搞了一个活动，从国内抽取了十名幸运观众到戛纳参加电影的首映。我的灵感就源自于这次活动，打算拍一部公路喜剧，名字叫《疯狂的旅行》。男主角是《时空战士2》在戛纳首映的幸运观众，他与其他幸运观众抵达巴黎，准备坐欧洲之星列车前往戛纳，却意外的与其他人走散了，因为他的缘故还导致一对准备前往戛纳的法国导演和他的女儿走散了，因此我们的男主角不但不带着小女孩上路，前往戛纳。男主角不会法语，小姑娘不会英语，两人交流十分困难，但又不得不一起上路，因此一路之上麻烦不断，笑话不断。最终他们成功抵达戛纳，小姑娘找到了自己的父亲，我们的男主角也顺利的出席了电影的首映。这就是大致我的想法，你们觉得怎么样？”

　　大家都觉得宁皓的构思不错，是典型的公路片。公路片就像一块披萨，可以往里面添加任何口味。科波拉、斯皮尔伯格等人都涉猎过这个领域。而喜剧题材的公路片，商业属性强，特别容易被观众所接纳，宁皓的这个故事拍出来票房应该不错。

　　“听上去很有意思，我觉得可以做，而且我们跟欧罗巴影业有良好的合作，可以拉上他们一起做。”

　　“公路喜剧在国外是特别成熟的类型，也特别受观众欢迎。《疯狂的石头》已经证明喜剧片在国内有很大的市场，我觉得可以拍！”

　　吴瑞德提出了自己的疑问：“如果整部电影都放到法国拍，成本会比较高，而且喜剧地域性又比较强，海外版权很难卖，电影的风险会比较大！”

　　宁皓马上道：“这部戏我准备找周星池来演，如果周星池来演，票房肯定没问题！”

　　听到请周星池来演，众人的眼睛都是一亮，不过周星池是有名的难搞，现在他又不缺钱，要说动他非常困难。吴瑞德道：“周星池在《千王之王2000》后就再也没演过别人的戏，都是自编自导自演，你能说动他吗？”

　　宁皓显得非常有信心：“周星池不愿意演其他人戏，那是因为香江导演的创作太模式化，他们给周星池的角色大同小异。周星池在《喜剧之王》里不是说了，他是一个演员。没有哪个演员喜欢重复！我这个戏和周星池以前的戏不同，角色也完全不同，我相信他会感兴趣的！首映那天，他还对我说，以后有机会合作！”

　　众人都觉得宁皓这话有道理，周星池不是不想演别人的戏，而是这些人的戏根本不值得他演，如果有一个好剧本好角色，他应该会感兴趣的，毕竟他是一个演员啊！

　　张然一直没有说话，手指轻轻敲击着桌面，目露沉思之色。宁皓的这个故事很像一部还没有拍出来的电影《憨豆的黄金周》。《憨豆的黄金周》讲的是憨豆先生中了彩票头等奖，可以免费前往戛纳。抵达巴黎后，他在乘坐欧洲之星前往戛纳的时候，导致一对俄罗斯导演父子走散了，憨豆不得不带着小男孩上路。

　　如果《憨豆的黄金周》晚几年才会出现，到也无所谓，但他记得这部电影是戛纳六十周年的时候开始拍摄的。也就是说明年五月份就会开机，如果宁皓明年拍的话，会存在撞车的问题。拍不拍呢？

　　在短暂的思考之后，张然觉得应该拍，《疯狂的旅程》讲的是男主角到戛纳参加《时空战士2》的首映，整个电影可以看成是《时空战士2》的营销广告。至于撞车的问题，故事确实比较类似，但《疯狂的旅程》源自于幸运观众到戛纳参加《时空战士》首映的真事，《憨豆的黄金周》根本没有理由指责宁皓抄袭，事实上宁皓也确实没有抄袭，他也不可能抄袭一部未来的电影。

　　让东西方的喜剧之王，拍一部相似的电影，来个大PK，本身也是很有意思的一件事！

　　张然在桌面用力一敲，道：“既然你想跟周星池合作，那你最好从一开始就去找他，大家共同创作剧本，免得剧本写出来，周星池却没有兴趣，那就白费功夫了。另外，最好从法国找个编剧，大家一起写。这个故事讲的是人与人之间的沟通，讲的是文化冲突，没有法国方面的参与，这种文化冲突可能很难写出来！”

　　宁皓点头：“我知道！”

　　张然的目光看向丁胜，问道：“丁胜，你的剧本带来了吗？”

　　“带来了！”丁胜打开包，取出一叠剧本，分发给在场众人，“这是我写的剧本，如果大家可以的话，我希望能够拍摄这部电影。”

　　“大家先看剧本，看完剧本我们再讨论！”张然看拉看剧本的封面，上面写着两个字“救赎”，随即他翻开剧本看起来。

　　丁胜心里有些紧张，捧着杯子不住的喝水。他原本是学电影美术的，北电毕业后，以美术身份跟过两个组，他就暂停了做电影的念头，做电影美术很辛苦，创作空间也不大。在这之后他做了五年生意，终于发现自己不适合做生意，还是想做电影。

　　一个同学出资让丁胜拍摄了处女作《大惊小怪》，结果票房惨败，不但让同学赔了钱，还把自己做了五年生意赚来的三十万全搭了进去。小试牛刀的失败和顷刻间的倾家荡产，令丁胜感到无比挫败。

　　痛定思痛，丁胜意识到自己的能力还不足以成为一个电影导演，决定重回学校补回自己作为一个导演所欠缺的东西。一年的进修班念完，他获得了幸运女神的垂青，成了张然的副导演。丁胜跟着张然三部戏，对好莱坞剧本的结构，对剧组的管理，对镜头的运用都有全新的认识，他觉得自己对导演这件事开窍了。

　　不过《大惊小怪》的失败让丁胜心有余悸，害怕再失败，他知道如果自己再失败，恐怕以后就很难再获得单独执导的机会了。所以他这两年他一直在不停的写剧本，反复进行修改，他希望能够像宁皓拍《伤心者》那样，一炮打响。在剧本没有彻底打磨好之前，他不敢轻易拿出来见人。

　　张然看了几页之后就愣住了，丁胜的故事也是大叔跟小萝莉。接着往下看，他发现整个故事跟美国电影《怒火救援》非常接近，如果说《疯狂的石头》是中国版的《两杆大烟枪》，那么丁胜的这个故事则是《怒火救援》的中国版。

　　《救赎》讲述的是国际刑警李杰在执行任务时，亲眼目睹了妻只和女儿被炸身亡，他深受刺激，过着与世隔绝生活。邻居有个小女孩儿，母亲是个舞女，对孩子关心不够，孩子经常到男主角家蹭饭，孩子和主人公产生了友谊。小女孩儿的母亲偷了黑社会的毒品，后被黑社会杀害，小女孩也被黑社会绑架。于是主人公大开杀戒，荡平黑帮，救出了小女孩。

　　丁胜故事和丹泽尔华盛顿主演的《怒火救援》非常相似，同时又有一点老港片的感觉，在场大部分人都觉得故事写得很精彩，拍出来会是一部很好看的电影。

　　“故事很精彩，有《怒火救援》的感觉，拍出来一定会很好看，这电影值得拍！”

　　“对，我觉得可以拍！”

　　宁皓对剧本不是太满意：“我觉得故事有点粗糙，故事前半段人物关系铺垫不够，人物之间缺乏互动，所以李杰为了小女孩做的一切显得有点缺乏说服力！”

　　丁胜也知道剧本还不够完善，但听到宁皓这么说还是有点坐不住了，看着张然，道：“导演，你觉得怎么样？”

　　张然翻了翻手中的剧本：“故事是好故事，但比较粗糙，需要打磨。宁皓是对的，前面铺成不够。其实剧本的整体节奏是对的，什么时间出现什么情节都是按好莱坞剧本的模式来卡的，但为什么会给人铺成的不够的感觉呢？主要在于小女孩与李杰的互动缺乏意义，比如故事中小女孩让李杰买冰淇淋，给人感觉就是小女孩嘴馋，对人物塑造没有太大的意义。我们能不能这样安排，小女孩找李杰借钱，但李杰拒绝了她。没想到第二天，他在超市遇到了偷蛋糕被抓的小女孩，于是他出来解围，这时候才知道小女孩是想拿蛋糕给妈妈做礼物，这个互动是不是就有意思多了？小女孩的形象也鲜活了许多？

　　小女孩的塑造对整部电影来说非常重要，她应该是既让人爱怜又令人同情的孩子，同时又有一些小孩子的顽皮，还有一些缺乏家庭教育带来的坏毛病。整个故事小女孩越鲜活，观众才会越心疼，最后李杰大开杀戒也才越有说服力……”

　　张然足足讲了十分钟，对丁胜的剧本提出了很多建设性的意见：“慢慢磨，争取磨到最好！打磨好之后，再拿来给我看看，如果没有问题，就可以着手前期准备了！”

　　“好，我会尽快把改好的剧本交给你！”听了张然的话，丁胜脸上是遮掩不住的惊喜。五年了，自己终于等来了再次执导的机会！

　　“丁胜，我们每个人都有自己擅长的和不擅长的地方。你写男人戏很好，但写细腻的情感就比较欠缺，没有必要大包大揽，完全可以找擅长写感情的编剧来写情感部分，作为导演懂得与人合作很重要。”

　　“导演，我……”

　　张然挥了挥手，打断了丁胜的话：“我也是做导演的，也希望一切都按自己的想法来，但你要明白，电影创作的过程从来都是妥协的过程，尤其是商业片必须考虑观众的感受，不能由着性子来。和其他编剧合作能让剧本变得更好看，为什么要拒绝呢？我和宁皓都不擅长拍动作片，这是你的强项。如果这部戏能够成功，那么《天意》的电影版就会交给你，别让我失望！”

　　接手《天意》的电影版？

　　丁胜一怔，随即脸上闪过狂喜之色！


第492章 大IP计划

　　《天意》是04年出版的一部长篇科幻小说，小说还没有正式出版，《科幻世界》就把文稿发给了张然，而张然没有丝毫的犹豫，直接拍板拿下了小说的版权。因为《天意》本来就在张然的计划中，是张然大IP计划的开端。

　　《天意》讲的是这样一个故事，远古外星人的飞船降落到渤海，飞船被海水侵蚀，导致不能使用。外星人在地球上寻找不到修理飞碟的原料的过程，发现月球能够引起时空翘曲。于是他想到了一个办法，填平这片海域，然后将这填出来的平地逆卷到灾难发生前，这样飞船就能降落到平地上，而不是渤海中。为了实现他的计划，外星人向人类传输文明，发展人类的能力，以帮助他填海。可是这个外星人人头蛇身，容易引起人类的排斥。于是他开始寻找自己的代言人，其中就包括秦始皇。

　　秦始皇统一了天下，却没有帮外星人填海的心思，于是外星人找到了韩信。韩信在外星人的帮助下暗渡陈仓，横扫晋齐。不过在韩信知道外星人的计划后，发现如果帮助外星人实现了时空逆转，那么人类的文明也将回到起点。于是韩信用外星人提供的曳影剑引起了火山爆发，损毁了外星人控制时空的器具，又损坏了用来帮助帝王控制天下的九鼎神器，并利用外星人的时空穿梭仪器让少女季姜来到了两千年后的现代，提醒现代人不要因为帮助外星人而断送了人类的文明。

　　季姜穿越到现代后《天意》的故事就结束了，不过对张然来说这却是他想要构建的超级英雄世界的开始。

　　张然重生前几年，美国超级英雄横扫全球。由漫威创造的包括蜘蛛侠、钢铁侠、美国队长、雷神、绿巨人等几十个超级ip，被改编成的电影、游戏以及下游衍生品可谓风靡全球。张然就在想一个问题，我们的超级英雄在哪里？中国能不能有自己的超级英雄？

　　当然，中国有自己的超级英雄，孙悟空就是。所以西游记的电影一部接一部，而且都是大赚特赚。不过孙悟空是神话题材，像漫威那样属于现代的超级英雄在国内始终是空白。

　　张然无聊的时候会翻翻网络小说，他发现很多都市异能小说中存在一个共同的组织——龙组，甚至有专门以龙组为题材的小说。张然就想，龙组中的各种异能者跟复仇者联盟里的超级英雄其实差不多，完全可以拍成一个系列，做成中国的超级英雄。

　　超级英雄往往会有一个超级对手，就像复仇者联盟的敌人九头蛇，那龙组也需要一个强大的对手。张然想到了网络中特别流行的阴谋论，蜥蜴人和共济会。于是，他就为龙组设计了一个超级对手济世会，这个组织的首领是邪恶的蜥蜴人。之所以不用共济会，因为现实中共济会是存在的，用共济会作为敌人涉嫌侵权。

　　蜥蜴人确定后，张然又联想到了《天意》中的人头蛇身的外星人，当济世会的阴谋与《天意》中的阴谋联系在一起的时候，张然的整个构思顿时就变得非常完整了。

　　张然的构想是这样的，季姜穿越到现代之后，发现外星人和他的爪牙并没有消失，反而变得更加强大了，甚至成立了秘密组织济世会。季姜很快被济世会的人盯上，被彭祖率人被追杀，关键时刻国家安全部特勤局第五组的人救下了季姜，特勤局第五组的代号就是龙组。在龙组的帮助下，季姜他们与彭祖展开恶战，非常艰难的将其杀死。最终季姜加入龙组，正式拉开了龙组与济世会的战争。

　　当然要把龙组打造成复仇者联盟那样的超级IP，在短时间内是不可能完成的，需要花时间来培养观众。这个培养的过程可能需要五年，也可能需要十年。

　　而且超级英雄这种异能题材拍电影现在过不了审，等到十年之后，等电影市场起来了，政府部门必然会开始松绑，那个时候中国的超级英雄电影就能真正面世。

　　在那之前，龙组的故事只能以电视剧或者网剧的形式存在。在张然的构想中亚洲电影学院的学生进入大三，最优秀的两三个学生将获得拍长片的机会，而其他的学生拍的就是电视剧，而电视剧就是《特勤局第五组》，或者说《龙组》。这部戏采用美剧的形式，每年推出一季。

　　当然，在推出电视剧的同时，《特勤局第五组》会推出漫画、动画、话剧、游戏、周边创意等等各种文化产品。张然希望通过十年的铺垫，十年的酝酿，将龙组打造成复仇者联盟那样的超级IP，推出一群属于中国的超级英雄。

　　丁胜他们都知道张然的这个计划，也知道《天意》的电影版就是季姜到现代以后，被济世会追杀的故事，是龙组系列的开始。

　　张然既然有意把《天意》的电影版交给自己，那说明他非常看好自己，丁胜呼吸急促，心中说不出的激动：“导演，我一定会好好改剧本，绝对不会让你失望的！”

　　张然笑着摆手：“不急，慢慢来，我对你是有信心的！”

　　丁胜的剧本情节上没什么问题，需要打磨细节，在对他的剧本一番讨论后，大家又开始聊宁皓的剧本。大家谈《菊次郎的夏天》，谈《午夜狂奔》，同时为宁皓的剧本出点子。上一世从《人在囧途》开始，国内出现了《泰囧》、《心花路放》等一大批公路喜剧，讲起公路喜剧片的笑点张然是信手拈来，在场众人无不佩服得五体投地。

　　聊中午十二点，众人离开会议室，各自散去。

　　张然敲了敲吴瑞德办公室的门：“我们找个地方吃饭，怎么样？”

　　吴瑞德笑道：“好啊，正等你请客呢！”

　　两人开车找了一家中上档次的中餐饭店，要了一间包房，点好菜边吃边聊。

　　张然对收购嘉禾的事比较关心，这涉及到很多相关的计划：“收购嘉禾的事谈的怎么样了？”

　　吴瑞德简单介绍了一下情况，目前的嘉禾市值只有2400万港元。邹文怀持有的股票加起来的市值仅有500多万港元。市值肯定是被低估了，嘉禾在香江和新加坡等地都有院线，还是数百部老电影版权，这些都很值钱。吴瑞德他们的收购团队在对嘉禾的资产进行简单的评估后，认为现在的嘉禾还是值十个亿。

　　在对嘉禾的市值做出评估后，吴瑞德他们向邹文怀提出第一次报价，1.5亿，收购邹文怀手中的嘉禾股份。这个起步价不算低，当然也不算高。邹文怀没有拒绝，但回了一个4亿。做生意就有谈判，双方现在已经进入谈判阶段了。

　　邹文怀年纪大了，也没有精力和眼力带领陷入泥潭中的嘉禾电影公司重新焕发生机，而他的家人对于嘉禾也不是很上心。帮助邹文怀打理嘉禾的女儿邹重珩水平很一般，在邹重珩取代邹文怀执掌嘉禾的期间，嘉禾的股价从每股2块多钱，跌到2毛多。

　　今年年初嘉禾宣布在内地投资了一家影院，进军内地院线市场，但也没能提振股价。所以，邹文怀有了退位让贤的心思。当然，要接手嘉禾的公司，一方面要给出他满意的价格，另一方面不是让他讨厌的人，像林建岳这些坑过嘉禾的人绝对是有多远滚多远。

　　介绍完嘉禾的情况，吴瑞德有些感慨地道：“邹文怀确实是个人物，就是年纪太大了，如果他年轻二三十岁，嘉禾不会是现在这个样子。他是嘉禾的创始人，不希望公司毁在自己手中，而我们有能力让嘉禾重铸辉煌，我们是他最好的选择，我估计最终大概能以2.5亿左右的价格拿下邹文怀的股份！”

　　张然听到这话就放心了：“嘉禾对我们很重要，这事要尽快敲定，钱多一点少一点倒无所谓，拿下嘉禾我们的很多计划就可以提前展开了。今年我们一直在蓄力，明年该是我们发力的时候了。”

　　吴瑞德就道：“这事我会加快！”

　　10月15号上午，05表本1班学生在表导楼小剧场集合，除了1班的学生，李心悦也带着2班的学生一起来了。《理查三世》是一部大戏，涉及到的人物非常多，光靠张然班的是个学生没办法完成这部戏，需要从2班选一些学生参与演出。

　　张然看着眼前的学生，郑重其事地道：“我相信大家都知道11月1号我们会和上戏04级有一场比赛，演《理查三世》，所以我们会从你们中挑选一些人来演这部戏，下面我念到名字的同学站出来！”

　　在场所有的学生都屏住了呼吸，怀着激动的心情，安静的竖着耳朵，等张然念演员名单。

　　张然的目光扫了扫在场的学生，开始宣布名单：“理查由常继荣扮演，爱德华由黄轩扮演，安夫人由林晓璐扮演……”

　　长长的名单念完，有人欢呼，也有人失落。05级表本1班的十个学生中有九个都分到了角色，只有杨迷被排除在外。杨迷非常不甘心，问道：“张老师，我呢？”

　　张然看了杨迷一眼：“这次演出你不参加，回教室去继续练基本功！”

　　杨迷有些生气，不让我跟班上的同学一起上课也就算了，连演出也不让自己参加，我还算这个班的学生吗，她大声叫道：“张老师，我都快练一个月了，为什么不让我参加啊？你总要给我个理由吧！”

　　张然脸色一沉，冷冷地道：“理由？理由就是你基本功还不达标，让你上台会拖大家的后腿！”

　　杨迷彻底火了，指着张然叫道：“我基本功不达标？他们的基本功难道达标了？你摸着良心说，他们有几个比我强的？你就是看我不顺眼，故意针对我！”

　　张然突然笑了起来：“你说对了，我就是故意针对你！”

　　“你！”杨迷的眼泪一下就流出来了，心里委屈的要命。我做错什么了？凭什么要这么对我？太欺负人了！她咬了咬牙，骂道：“张然，你个王八蛋，你有什么了不起的？”骂完，杨迷哭着从小剧场里跑了出去。

　　张然见众人都看着自己，跟没事人似的：“别管她，下面我给大家讲一下我们要排的这部戏！”


第493章 理查三世

　　“我们要排的是《理查三世》，在国内这部戏可能没有四大悲剧那么有名，但《理查三世》在世界上的演出总数超过了《哈姆雷特》，奥利弗·劳伦斯、阿尔·帕西诺、凯文·史派西，无数的演员都以出演《理查三世》为荣，阿尔·帕西诺甚至拍过一部纪录片名字就叫《理查三世》！”

　　张然顿了一下道：“莎士比亚戏剧很难演，在英国，如果没有经过专门的训练，是不可以随便排练莎士比亚的戏剧的。我们是中国人，与莎剧存在文化隔阂，要想演出莎剧的质感来，就更加困难了，所以大家要全力以赴。下面我来说说这部戏的人物……”

　　张然开始分析角色，首先是查理，他相貌猥琐，身有残缺，为了登上权利的巅峰，他散布叛乱的谣言，把二哥送进伦敦塔，派人暗杀；他手刃亲侄，不顾乱伦之忌强娶侄媳妇安夫人；最后甚至不惜杀害兄长的两个儿子，扫除障碍，坐上王位。

　　但是他的统治仅仅维持了两年，便众叛亲离。在决定命运的大战前夜，理查突然意识到，天下无人爱怜我了；我即便死去，也没有一个人会来同情我；当然，我自己都找不出一点值得我自己怜惜的东西，何况旁人呢？就是这么一丝丝的良心谴责，为理查三世保留了些微的人性。

　　分析完理查这个角色，张然看着常继荣道：“《理查三世》这部戏成败的关键就在于理查这个角色，只要理查这个角色演好了，这部戏就成功了一半。”

　　常继荣感觉到了压力，但他十分坚定地道：“张老师，我不会让你失望的！”

　　张然对常继荣非常有信心，功底扎实，心志坚定，如果他不是张然班学生，张然可能不会排《理查三世》，因为其他学生达不到要求。现在常继荣距离演出理查这个角色还有相当大的距离，张然必须让他距离角色更近：“我的老师玛丽·希尔的丈夫施密茨在演《理查三世》的时候，正式演出前的一个月，他每天坚持用一条腿走路，像一个真正的残疾人那样生活。等到正式演出，台下的观众都相信他是残疾人，因为他完全掌握了一条腿的人是如何活动的。我的意思你明白吗？”

　　常继荣坚定地点头：“在接下来的半个月中，我会让自己像理查三世那样，拄着拐杖用一条腿生活！”

　　张然在常继荣的肩膀重重一拍：“很好！”

　　与此同时，哭着跑回女生寝室的杨迷坐在床上，抽泣着拨通了李小晚的电话：“小晚姐！”

　　李小晚知道杨迷性格坚强，不是那种爱哭的女孩，问道：“杨迷啊，怎么哭了？谁欺负你了？”

　　杨迷哭出声来：“我不想在张然班读书了，我想退学！”

　　这可是张然班啊，别人求的求不来的，杨迷竟然想退学？李小晚吃惊地问道：“怎么回事？怎么突然想退学？”

　　杨迷哭得更加厉害了：“张然处处针对我，不让我跟班上的同学一起训练，排戏也不让我跟班上的同学一起。他老是说基础差，可是袁珊珊、焦俊燕明明都不如我，可是张然都没有让她们单独训练，他就是故意针对我！”

　　自己现在也算小有名气了，要是在其他老师手里，肯定会被当成宝贝。但在张然手里，不但不被当成宝贝，连起码公平的待遇都没有。杨迷觉得特别不公平，有点难以接受。

　　李小晚不是第一天认识张然，知道他是什么样的人。张然对学生极好，但对学生的要求也极严：“杨迷啊，张然对你要求严是好事啊，说明他看重你。如果不看重你，那他肯定管都不会管你，你想想是不是这样？”

　　杨迷抹着眼泪道：“可是他都不让我跟班上的同学一起训练，还不让我参加演出！”

　　李小晚安慰道：“我不知道张然为什么你单独训练，也不知道他为什么不让你参加演出，但我知道他一定不会害你的，他这么做肯定是为了你好。你进北电是为了什么？不就是为了有机会演张然的戏么？你踏踏实实的训练，他肯定都看在眼里的！”

　　“他才看不到，我本来都可以演央视大戏的女一号了，在他的眼里一钱不值，还不如袁珊珊他们这些没学过表演的！”杨迷觉得委屈极了，我央视大戏的女一号都放弃了，来给你当学生。也不求你给我高人一等的待遇，但最起码应该一视同仁吧？真的太不公平了！

　　“黄圣依解约的事你肯定知道，大家都以为黄圣依的解约金是我们荣信达出的，但实际上是张然垫付的，连黄圣依都不知道。张然就是这样的人，外冷内热，很多东西都藏在心里的，他既然收了你这个学生，那说明他看好你，你按他说的去做就行了，千万不要任性！”

　　杨迷愣住了，这家伙人有这么好吗？

　　小剧场内，张然对角色进行简单的分析后，将第一场的演员叫到一起开始排练。演员都是张然班的学生，他们早知道会演《理查三世》，剧本都反复看过很多遍，对故事对台词都比较熟悉，演起来像模像样。

　　张然对他们的表现很满意，能够演成这样，说明这些天他们在训练之余是花了时间来读剧本的，尽管人物的心态抓得不是很准，神情也还不到位，但整体人物的状态和气质第对的。

　　第一场拉了一遍，张然对几个学生们表扬了一番，然后把第二场的演员叫了上来。

　　这一场是理查和安夫人的戏，理查骗得安夫人的信任，让她答应嫁给自己。不过这一场的演员让人失望，尤其是扮演安夫人的林晓璐表现不好，略显生涩，台词也不是很流利。

　　尽管初排的主要任务是确定人物的行动，并把整场戏的行动线拉出来，台词这些细节的东西可以后面再抠，但张然无法接受这种敷衍的态度：“林晓璐，你怎么回事？早就告诉你们了，我们会排《理查三世》，这么久了，你连台词都没读熟，你在做什么？你是不是觉得自己进了北电，前途就一片光明？就一定能够成大明星了？如果你是这种心态，那我实话告诉你，没戏！”

　　林晓璐微低着头，紧紧的咬着嘴唇，没有说话。她确实没有认真读《理查三世》的剧本，因为故事中的女性角色很少，而她在班上女生中又属于垫底的存在，她觉得自己不可能拿到重要角色。对这事就不是太上心，精力都用在了基本功训练上。

　　张然知道林晓璐比其他女生要成熟，懂得轻重缓急，不需要自己说太多：“行了，你先下去，把台词熟悉了我们在排！”他冲跃跃欲试地李漫招手：“我们把第三场走一下，你们几个上来吧！”

　　李漫他们笑容满面的走了上来，在张然的指导下，走位、确定人物的行动，同时熟练的说着台词。李漫是下了功夫读剧本的，表演是一气呵成，跟对戏的常继荣配合娴熟，表演渐入佳境。

　　一段表演完成，张然用掌声进行了鼓励，李漫这姑娘有灵气，也肯定努力，好好打磨几年，应该能成为出色的演员。

　　排练到十二点，张然宣布休息。今天的排练跟前几天的训练比起来轻松多了，学生们生龙活虎的往食堂走，准备先把午饭解决了再说。

　　张然对上午的排练总体感觉还不错，他带着自己的两位助教，来到食堂三楼，点了两个菜，风卷残云般的吃了个干净。

　　回到办公室，张然端着杯子慢悠悠的喝着，心里思考着排练的问题。

　　阎硕拉了拉椅子，问道：“张老师，我想问你一个问题？”

　　张然看了她一眼，道：“问吧！”

　　阎硕沉吟了一下，问道：“杨迷身上毛病多得很，心悦姐说，你开始不想要她的，后来为什么又改主意了呢？”

　　张然捧着杯子，慢悠悠地道：“杨迷身上毛病确实很多，不想要她主要是怕影响班级的团结。不过我们终究是老师，教育讲究有教无类，不能因为学生身上毛病多就不管了。而且杨迷本身也有天分，是吃这碗饭的料，我不收她，让其他老师来教，由着她的性子胡闹，怕是要毁了，有点可惜！”

　　下午一点半，张然从办公室出来，到小剧场进行下午的排练。不过在去小剧场之前，他到教室里看了一眼，只见杨迷头上顶着一本书，正在练行走。

　　张然露出了一丝笑意，杨迷身上毛病很多，但也是有优点的。如果去掉急功近利的毛病，踏踏实实的演戏，是能成为好演员的，甚至像张辉老师说的那样，她是有希望成为艺术家的！

　　退学只是一时的气话，在听了李小晚的安慰后，杨迷就没那么生气了。不过对张然她还是相当不满的，张驴儿，要是有朝一日落到本姑娘手里，看我怎么收拾你，我踩踩踩，就像踩蟑螂一样，踩死你！

　　张然不知道杨迷的想法，见她在认真练习便转身向小剧场走去。

　　参与排练的学生都到齐了，而且已经开始排练了。常继荣左手拄着拐杖，一瘸一拐的在台上走着，嘴里不住的念着理查三世的台词。

　　张然看了两分钟，仔细观察了一下每个人的走位，示意大家停下。他看了看常继荣的脚道：“拐杖都找来了，不错！从头开始演一下，我看看怎么样！”

　　常继荣得到张然的表扬，心里有点得意，深吸一口气，开始表演。他的目光看向前方，眼中闪烁着阴毒的光芒：“现在我们严冬般的宿怨已给这颗约克的红日照耀成为融融的夏景；那笼罩着我们王室的片片愁云全都埋进了海洋深处。现在我们的额前已经戴上胜利……”

　　就在这时，张然走了过去，一脚踢在常继荣拐杖上。

　　常继荣身上一晃，左脚踩在了地板上，不解的看着张然，不知道自己做错什么了，引得张老师竟然要踢自己。

　　其实学生都有些紧张的看着张然，不知道常继荣犯了什么错。

　　张然看着常继荣的左脚，皱眉道：“常继荣，理查残疾的腿能够支撑身体吗？你还只是在模仿，这样你演不出真正的理查三世来！”

　　常继荣看了一眼自己的双脚，又看了看手中的拐杖，顿时明白自己的问题在哪里了。


第494章 上戏明星班

　　常继荣拄着拐杖一瘸一拐，跌跌撞撞地走进了小剧场。

　　张然感觉常继荣走路的状态跟下午有些不一样，走过去，对着拐杖踢了一脚。

　　常继荣顿时失去了重心，扑通一声，摔在地上。

　　张然见常继荣人摔在地上，但左脚依然崩得直直的，便问道：“你用东西把自己的脚固定起来了？”

　　常继荣坐在地上，不好意思地挠了挠头：“我没办法像你说的那样，通过控制肌肉达到相应的效果，只能用笨办法，用几根筷子将左脚固定，让用纱布裹紧。这样左脚就不能灵活运用，就比较接近瘸腿的状态！”

　　张然没有责怪他，反而欣慰地点头：“确实是笨办法，但也是聪明的办法。其实我觉得太聪明的人往往是做不好演员的，国内演员就是聪明人太多了，总想着走捷径，反而演不好戏，所以做演员笨一点是好事。丹尼尔戴刘易斯每演一部戏都会话大量的时间体验生活，让自己尽量贴近人物的状态。演《我的左脚》时，戏里戏外，都坚持以轮椅代步，让别人用调羹喂食，细致地捕捉脑瘫患者每个细节，当他坐在轮椅上越过障碍物时，甚至摔断了两根肋骨。他演一部戏要准备几个月，甚至几年，他是个很笨的演员，但他却是世界上最好的演员！”

　　班上的学生听到这话不禁陷入了沉思，到底什么是聪明，什么是笨呢？

　　陈哓问道：“张老师，你选我们是不是因为我们比较笨呢？”

　　张然笑着道：“对啊，我觉得你们都笨笨的，所以才选你们的！”这话说完，张然突然意识到自己说错了，班上的十个学生中有一个是例外，杨迷，她很聪明，而且太聪明了！

　　时间过得飞快，距离演出的时间越来越近，张然他们的训练也越来越紧。不过张然班并没有因为排练话剧而放弃基本功训练，他们每天早上和上午依然要做四个小时的格洛托夫斯基训练，下午和晚上则用来排练话剧，每天晚上都要排练到凌晨。其中最辛苦的无疑是常继荣了，上午做格洛托夫斯基训练他必须保持正常状态，中午回去就得把脚绑上，让自己像真正腿脚不便的人那样生活，那样演戏。

　　经过十多天的努力，学生们的表演变得越来越完善，整部戏表现力更强，充满了张力。

　　在艰苦的排练中，时间来到了11月1号。

　　一大早，张然带着二十多个学生在学校的操场里集合。杨迷虽然不参加演出，但终究是这个班的一员，所以她也一同前往。张然宣布了一些注意事项之后，众人坐上专门包的中巴车，向国家话剧院而去。

　　经过十多天的排练《理查三世》这出戏已经演得像模像样的了，学生们都对接下来的比赛充满信心，并不觉得紧张，一路上有说有笑。

　　车子在国家话剧院的剧场前停了下来，透过车窗，学生们看到了剧场上金色大字“中国国家话剧院”，顿时兴奋的议论起来。国家话剧院、人艺的剧场对演员来说，都是心中的圣地，能够在这里演出是一种巨大的荣誉。

　　张然不是第一次来国话，对他来讲倒没什么新鲜的。不过他还是有些激动，在院子里，站着几个年轻的身影，是自己带出来的学生。

　　“下车之后，大家抓紧时间排练，我们只有一次在现场彩排的机会，过了这个村就没有这个店了，大家认真点！”张然叮嘱道。

　　“明白了！”二十几个队员齐声应道。

　　车门打开，在张然的指挥下，二十多个学生整齐有序地走下车。

　　01表本的学生毕业后，有好几个进了国家话剧院，知道张然要来，早早在门口守候。现在他们看到张然下车，就迎了上来。领头的季辰嬉皮笑脸地道：“张老师，欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　张然看看季辰，看看王珞丹，又看看其他学生，板着脸道：“你们这群猴子，不好好训练，跑到这里来做什么？”

　　季辰笑着道：“我们这群猴子请假来看看你这个猴王的，顺便看看师弟师妹们！”

　　张然也笑了起来：“我看主要是看师妹们吧！”

　　季辰他们大笑，常继荣他们也大笑。

　　笑过之后，张然把季辰他们向05级的学生简单作了个介绍，就在众人的簇拥下往国话的小剧场走，着手排练的准备工作。

　　这次进行较量的两个班学表演的时间都不长，基本功不够扎实，还不具备在大剧场的表演的能力，因此较量的场馆安排在了国话小剧场。国话小剧场拥有303坐，灯光设施、音响系统以及其他配件设备一应俱全，条件不比大剧场差。

　　简单进行准备后，表演就开始了，也没有主持人，也没有开场白，直接进行表演。

　　张然一边看学生们的排练，一边向季辰他们阐述着自己对这部戏的理解，对角色的理解。季辰他们在国话，将来是有可能演这部戏的，自己的这些理解可能对他们有所帮助。

　　季辰他们对这些师弟师妹们是有信心的，张老师敢把他们拉出，那绝对错不了。不过真正看到他们到表演后，还是非常惊讶，这群师弟师妹们真是演得像模像样的。季辰有些感慨：“这些师弟师妹不简单啊，比我们大一的时候强！我们大一的时候哪能演《理查三世》，还能演到这种水平！”

　　张然笑了笑：“你们大一的时候比他们轻松，他们每天七个小时的格洛托夫斯基训练，最近半个月开始排戏了才改成四个小时的！”

　　季辰他们都被震住了，看向台上的师弟师妹们的目光多了一丝敬意，每天七个小时，真的有点那样难想象！

　　尽管这是新的场地，跟北电的小剧场不同，但学生们并没有任何不适，演出一幕一幕的进行，整个过程十分顺利。

　　结束排练已经快十二点了。张然宣布休息，并告诉大家今天中午有师兄师姐请客，大家放开肚子吃，为晚上的表演作好准备。众演员轰然叫好，表示要好好宰师兄们一顿。

　　在季辰他们的带领下，一行人从国话出来，走了几分钟来到了一家中餐馆。

　　众人分三桌坐好，在椅子上聊着天。季辰他们跟张然坐一桌，拉着张然不停的说话。讲他们这几个月来的生活，讲从前在学校闹过的笑话。毕业几个月了，他们都有些怀念学校的生活。

　　聊了好一会儿，一样样的菜开始上了上来。

　　晚上还要表演，张然不许大家喝酒，杯子里都是橙汁。季辰端起杯子道：“祝大家晚上的演出成功！大家干杯！”

　　众人共同举杯：“干杯！”

　　吃了饭，刚走进国话的剧场，一位四十多岁的黑脸汉子带着二十来个学生迎面走来。黑脸汉子看到张然一怔，随即伸出右手，热情地道：“张然老师，你好！我上戏04级本科班的老师洪斌！”

　　张然呵呵一笑，跟洪斌握了握手：“洪斌老师，你好！”

　　说话间，张然抬眼看了一眼洪斌身后的学生，看到了好几个熟面孔陈鹤、郑凯、江舒影、李金名等等，其中很多人在未来会凭借一部叫《爱情公寓》情景喜剧走红，而这个班也会成为上戏有名的明星班。

　　能和这样强劲的对手进行较量，对05级的学生们来说是巨大的考验，同时也是难得的锤炼！就像死亡爬行，不把他们逼到极致，潜力是发挥不出来的！

　　张然微笑着道：“洪老师班学生形体和气质都非常出色，一看就是经过了严格的训练，我相信会是一场精彩的比赛！”

　　在张然观察上戏学生的同事，洪斌也在观察北电的学生。张然身后的学生所表现出来的那种状态，那种自信让他着实吃了一惊。只练了一个多月时间，竟然能练到这种程度，怎么做到的？

　　洪斌本以为这场比赛没有悬念，但现在他意识到恐怕不像自己想象的那么简单，会是一场恶战。

　　不过自己班学生实力摆在这里，自己不可能输。洪斌微笑，道：“我也相信这会是一场精彩的比赛。其实这次比赛的胜负并不重要，重要的是有这样一场比赛！”

　　张然同意洪斌的观点，中国表演教育现在问题很多，不可能通过一场简单的PK就把问题解决了，让大家关注这个问题，思考这个问题才是意义的所在：“不管胜负如何，起码搞表演教育的都在关注这个问题，对中国表演教育来说是一件好事！”他再次伸出手：“祝你们好运！”

　　洪斌用力地握着张然的手：“也祝你们好运！”

　　下午两点，张然带着班上的学生进入小剧场，330张座位差不多已经坐满。下午的演出和晚上的演出，都不对外卖票，到场的观众都是专业人员，有北电、中戏的老师，还有国话、人艺这些剧团的演员。

　　这次较量的七个评委已经就坐，正低着头闲聊着。他们是国家话剧院副院长王小鹰、魔都话剧艺术中心总经理杨邵林、中央戏剧学院名誉院长徐小钟、北平人艺副院长濮存薪，以及著名话剧导演林召华、曹齐敬和赖伸川。

　　这七位评委有导演、理论家，也有演员，每一个都大名鼎鼎，放在话剧圈都是大神般的存在。整个评委阵容比国内最顶级的话剧奖评委阵容还要强大，这些人每一个都很难请，要把他们凑齐，简直是不可思议的事。

　　其实对于冯远怔挑起的这场大争论，在场的评委有的支持，有的反对，不过他们都有一个共同的观点，这场争论对中国戏剧表演是好事。学术有争议是好事，说明大家都在思考，能够推动学术研究的前进。

　　国内的戏剧界从八十年代的争议结束后，几乎就变成了一摊死水，不管戏剧，还是表演都是老一套，缺乏新东西。他们都希望冯远怔、张然引发的这场争议能够搅动中国戏剧界的这一潭死水，让中国戏剧有一些新东西出来。

　　时间很快到了两点半，大幕拉开，台前区的小型灯箱亮起，照亮了整个舞台。

　　陈鹤穿着戏服，拐杖走上舞台，用铿锵有力的声音道：“现在我们严冬般的宿怨已给这颗约克的红日照耀成为融融的夏景；那笼罩着我们王室的片片愁云全都埋进了海洋深处……”


第495章 上戏的精彩演出

　　《理查三世》开篇是一大段独白，而这些台词的后面都潜台词。比如第一句“现在我们严冬般的宿怨已给这颗约克的红日照耀成为融融的夏景”中约克是指约克家族，整句话涉及到了兰开斯特家族和约克家族斗争的历史。如果演员对历史背景，对角色没有深入的研究，隐藏在台词背后的东西就展现不出来。

　　陈鹤表现得很好，不但流利的讲台词讲了出来，而且将潜台词传达了出来。他通过自己雄浑又带有磁性的声音，将理查三世阴险毒辣的生动的呈现了出来。

　　冯远怔微微点头：“这个学生的台词功底很不错，无论是清晰度还是穿透性，都很到位，而且把潜台词也表现了出来，这次我们有个强劲的对手！”

　　张然轻松地道：“对手强才有说服力，虐菜有什么意思？”

　　第一场戏很快结束，第二场的演员开始上场。

　　扮演安夫人的江舒影神情悲伤的走上舞台，她的身后一群仆役打扮的人抬着一口棺材，一行人缓缓地走着，现场气氛十分凝重。

　　就在这时，陈鹤拄着拐杖，一瘸一拐地走上泰来：“站住，把棺材放下来。”

　　安夫人的丈夫就是被理查害死了，现在凶手竟然敢阻止下葬。江舒影愤怒地道：“哪里来的恶鬼，竟然敢阻止这神圣的事？”

　　陈鹤没有理江舒影，继续呵斥仆役：“狗奴才，把棺材放下！否则，就是圣保罗在此，你们休想活命。”

　　仆役劝道：“大人，请你让开，让棺材通过。”

　　陈鹤大怒：“无礼的狗东西！我的话听不懂吗？放下棺材！”说着，他拔出宝剑指向几个仆役：“放下棺材，不然我就要你们的狗命，可恶的奴才！”

　　仆役们别无办法，只能放下棺材。

　　江舒影见仆役们真的放下棺材，悲愤地叫喊：“怎么啦！你们发抖了？都害怕吗？哈哈，难怪，难怪，你们都是人，人都是怕魔鬼的！”她毫无畏惧地瞪着陈鹤大喊：“滚开！你这地狱里的魔头，你的魔力至多不过残害他的肉身，他的灵魂却不归你所有。赶紧滚开！”

　　陈鹤贱笑道：“可爱的圣女，不要说得这么恶毒嘛！”

　　江舒影大声呵斥道：“恶魔，上帝也不会容你的，快走开！你已经把快乐世界变成了地狱，使人间充满了怒咒痛号的惨声……”

　　就在此时，台下的观众发出一声惊呼，陈鹤、江舒影他们的后面，舞台的背景板摇摇晃晃地倒了下去。

　　话剧舞台的背景都是通过背景板来实现，就拿《理查三世》来说，剧组不可能在舞台上搭一个英国的宫殿。搭建场景需要时间，一场戏演完需要换场景，现搭景根本不可能实现，因此话剧的场景往往都是通过背景板来实现。背景板就是一块大喷布，上面是表演需要的背景，后面是一个钢架子。

　　现在陈鹤他们的背景板却倒了！

　　陈鹤、江舒影，还有仆役的演员看着倒塌的背景板都是大眼瞪小眼，不知道该怎么办。他们才大二，登台演出不多，遇到这种情况有点手足无措。

　　站在上场口的洪斌痛苦的捂住了脸，这也太倒霉了，怎么会出现这种状况？上戏其他学生也都摇头叹息，这回的演出怕是要砸了！

　　话剧具有即时性，不管发生了什么事情，永远不能在演出中喊停，因此舞台事故是话剧的一部分，是不可避免的。当遇到事故的时候往往需要演员乃至全剧组各部门的临场应变，根据突发情况调整弥补。

　　陈鹤出身在演艺世家，母亲是国家一级话剧演员，从小看到过不知多少舞台事故，也听母亲讲过她遇到的舞台事故，以及视如何应对的。他知道这个时候必须冷静，装作什么事也没发生。他手中长剑往几个仆役一指：“还愣着干什么？去把墙扶起来！”

　　几个扮演仆役的演员吃惊的看着陈鹤，这能行吗？

　　陈鹤将手中的长剑挥舞了两下，喝道：“你们几个狗东西，听不到我的命令吗？难道非要我杀死你们才肯动手吗？”

　　扮演仆役的演员这才回过神来，赶紧跑到背景板后面，把背景板扶了起来，然后重新回到了他们本来的位置。

　　陈鹤冲江舒影微微一躬：“可爱的圣女，你继续！”

　　江舒影继续刚才的台词：“恶魔，上帝也不会容你，快走开！你已经把快乐世界变成了地狱，使人间充满了怒咒痛号的惨声……”

　　评委席上，王小鹰微微点了点头，赞许的道：“这个演理查三世的学生不错，基本功很扎实，对角色也有相当深刻的理解，更难得的是懂得随机应变，反应非常快！”

　　魔都话剧艺术中心总经理杨邵林呵呵笑道：“这孩子叫陈鹤，是话剧世家出身，他母亲你们应该都认识，福建人民艺术剧院胡晓玲！”

　　几个评委一听胡晓玲顿时恍然大悟，胡晓玲是福建人民艺术剧院院长，也是中国戏剧家协会理事和中国话剧研究会理事，在话剧圈也是响当当的人物，在场的评委都认识她。

　　濮存薪看着台上认真演出的陈鹤，微微点头道：“原来是胡晓玲的儿子，难怪演理查三世都能演出这种水平来，今天这场比赛有点意思了！”

　　杨邵林听到濮存薪的话一怔，知道是胡晓玲的儿子，而且又展现出了极强的实力，这场比赛应该是没有悬念才对，老濮怎么会说有点意思了？不由问道：“老濮，难道张然班也有陈鹤这种话剧世家出身的学生？”

　　濮存薪笑着道：“话剧世家没有，不过我听冯远怔讲有一个京剧世家的学生，冯远怔对这个学生是赞不绝口。”

　　听到京剧世家杨邵林有些诧异，京剧表演和话剧表演确实有相通的地方，学过京剧的学生学话剧表演会比较快。袁湶、秦海璐都是学京剧的出身，京剧打下的底子为她们后来的发展奠定了良好的基础。

　　不过京剧终究和话剧不一样，是两种不同的艺术，这个学生就算天分再高，学习一个多月，就演《理查三世》这种难度极高的话剧，肯定演不出理想的效果。杨邵林呵呵笑道：“一个多月的时间，要练到陈鹤的水平应该不可能！”

　　濮存薪淡淡一笑：“在短时间内达到陈鹤的水平确实不可能，但在张然的指导下，演好一出戏却是完全可能的，我对他们的表演很期待！”

　　旁边的林召华听到濮存薪的话，也表示同意：“我也很期待张然排的《理查三世》！”

　　杨邵林微微一怔，连林导也这么看好张然的学生，张然真的有那么厉害？

　　舞台上的表演在继续，在贪婪欲望地驱使下，理查花言巧语、栽赃嫁祸，成功地得到了勃金汉、海司丁斯和斯丹莱等人的信任和支持，挑起众权贵对爱德华四世的愤慨。爱德华四世病重去世，其子威尔士亲王返回伦敦继位。道貌岸然的理查老谋深算，再施故技，将年幼王子囚禁伦敦塔，欺骗民众，诛杀反对者，最终登基加冕，成为了理查三世。

　　登基后的理查三世，将道德的遮羞布撕碎，在至高无上的王位上不可一世，为所欲为，背信弃义。由无耻谎言和血腥残杀铸成的王座，很快就显现出它暴政的一面，它接受了所有的暴君，却又把他们推上历史的断头台。

　　里士满发兵讨伐，众叛亲离的理查三世大败。突然重围的他踉踉跄跄地走到舞台中央，用绝望而有凄婉的声音呼喊道：“一匹马！一匹马！我的王位换一匹马！”

　　扮演侍从的演员跑上台来：“快回来，陛下；我这就去给你弄一匹马！”

　　陈鹤大声呵斥道：“奴才！我已经把我这条命打过赌，我宁可孤注一掷，决个胜负。我以为战场上共有六个里士满；今天已斩杀了五个，却没有杀死他。”说到这里，陈鹤踉踉跄跄的往前走，用有些嘶哑的声音大声呼喊：“一匹马！一匹马！我的王位换一匹马！”

　　陈鹤那凄婉绝望的叫喊声仿佛一把冰刃，狠狠的刺进了观众的心中，对这个残暴的君王生出几分同情来。

　　表演很快结束，上戏04级本科班的学生上台鞠躬谢幕，在场的观众不少人起立鼓掌，然后是全场人暴风雨般的掌声与喝彩声。

　　“这些学生演得不错，尤其是理查三世的演员，有些功力！”

　　“是啊，大二能把的学生演到这种水平不容易了！”

　　“对手太强了，张然班这回恐怕要输！”

　　“张然带学生是有一手，但才开学一个多月，对手又这么强，恐怕没戏了！”

　　“张然托大了，要是训练半年应该有机会的！”

　　剧场内的掌声长久地响起着，上戏04级的学生们激动得浑身发抖，其中有两个激动的女生已然是热泪盈眶。

　　这可是国家话剧院的舞台，台下坐的又是国内最顶级的专家，还有各大院校的老师，以及各大剧团的专业演员。现在他们竟然在为我们鼓掌，而且是起立鼓掌！

　　对一个演员来说，这是莫大的荣耀！

　　张然带来的学生们都没有说话，不过观众的议论声他们都听到了，观众的话没错，上戏04级确实展现了极高的水准，尤其是理查三世的演员，不但演出了理查的凶狠残暴、阴险毒辣，最后还是把人物把悲鸣和绝望完美的呈现了出来，整个表演丝丝入扣。

　　对手不但表演十分出色，而且成功的化解了一次舞台事故，这场比赛要赢非常困难！

　　张然感觉到了学生们的紧张，从剧场出来就不停的说着笑话，试图让大家放松些，但收效不大。

　　在外面简单吃了顿饭，大家就回到后台化妆。

　　化好了妆，换了衣服，看时间差不多了，张然带着学生们往上场口而去。

　　到了上场口，张然拉开幕布，看一眼观众席，330座的剧场已经是座无虚席，就连过道上都坐着人，显然观众对于张然班的期待要高于上戏04级。

　　在张然向剧场内张望的同时，学生们也都跟着张望，看着剧场内密密麻麻的观众，不要说其他人，就连原本比较放松的常继荣也感觉到了紧张。

　　毕竟这是国话的舞台，毕竟台下坐着的都是专业人士，毕竟这是关乎荣誉的较量！


第496章 彻底服了

　　张然准备说两句鼓舞士气的话，却发现袁珊珊的脚在抖，再看其他学生，一个个都非常紧张，就道：“紧张是正常的，但你们也太紧张了，尤其是袁珊珊腿都在哆嗦！”

　　袁珊珊低头一看，自己的脚真在哆嗦，不好意思地笑了：“张老师，我从来没在这种舞台表演过，真的好紧张啊！”

　　张然见好几个学生都在点头，安慰道：“大家记得中午洪斌老师的那句话吗？胜负并不重要，重要的是有这样一场比赛。大家放松点，正常发挥就行了！珊珊，你应该这么想！”他咳嗽一声，捏着嗓子学着袁珊珊的声音道：“老娘露脸的机会来了，今天好好给他们露一手！”

　　其他学生都哈哈大笑起来，袁珊珊则红着脸跺脚：“张老师，你乱说，我才不会自称老娘呢！”

　　张然笑道：“以后你会习惯的，因为张老师教出来的女生，基本上都是女汉子！”

　　这话刚落音，郭珍和阎硕就齐声抗议：“张老师，我才不是女汉子呢！”

　　张然不理解她们，你们凑什么热闹，笑着拍拍手道：“我们来做个放松练习，猫形准备！”

　　学生们伸展身体，脸朝下躺下，学刚睡醒的小猫起身。等学生们起身后，张然拍手道：“小猫们，向我这边过来，快过来！”学生们喵喵叫着，向张然爬了过去。

　　张然又拍手：“行了，现在躺下！”学生们顿时躺下。

　　剧场的剧务过来通知张然他们上场的时候，张然他们还在做猫形练习，他看到一群学生围着张然喵喵的叫，心想这什么毛病？太幼稚了吧！不过他并没有表现出来：“张老师，准备上场了！”

　　张然双手一拍：“孩儿们，准备上场了！”

　　学生齐声道：“喵！”

　　很快灯光熄灭，整个剧院陷入一片黑暗之中。

　　在那黑暗之后，咚咚的声音响起，是木棍杵在地上的声音，台前区的灯箱亮起，常继荣拄着拐杖，在舞台上缓缓地走着。

　　“终于开始了。”冯远怔心里有点激动，一个多月的紧张训练，如今就要到了检查成果的时刻了。上戏04级的表演他看了，确实不错，但对张然班的学生很有信心。不过他的心里还是有些紧张，表演不确定因素太多了，训练得再好发挥不出来也是白搭。

　　“加油，常继荣，你行的！”杨迷坐在观众席，心里暗暗给班上同学鼓劲。

　　“现在我们严冬般的宿怨已给这颗约克的红日照耀成为融融的夏景；那笼罩着我们王室的片片愁云全都埋进了海洋深处。现在我们的额前已经戴上胜利的花圈；我们已把战场上折损的枪矛高挂起来留作纪念……”常继荣缓缓说着台词，话语中透着阴森之意。

　　冯远怔轻轻呼了一口气，微皱的眉头舒展开来，常继荣很沉稳，演得不错！

　　评委们从常继荣上台就感觉到了这个学生的不同，随着表演正式开始，他们都露出惊讶之色，怎么会？这种感觉，他怎么演出来的？

　　在很多人印象里外国演员普遍比中国演员强，造成这种错觉的并不是演技，而在于欧美演员身体素质更出色，他们在舞台和银幕上做很多动作非常自然。黄种人身体素质要差一些，明明是相同的动作，往往要加倍用力，这样一来就显得比较用力，就不自然不生活了。当然，黄种人也有自己的优势，在技巧和细腻的表达上更强。铃木忠志意识到了这点，就从日本传统文化取经，开发出了铃木表演方法。

　　正因为东西方人的身体素质不同，国内演员去演莎剧往往难以演出莎剧真正的味道来。演员对角色理解了，也深入研究了，但就是演不出人物的感觉来，速度、节奏，还有那个劲儿出不来。

　　现在常继荣却把那种感觉演出来了，评委们自然大吃一惊。

　　常继荣练了十年京剧，身体素质非常好，最近又进行了高强度的训练，对身体的控制不比欧美演员差，所以当他拄着拐杖上台，理查三世的感觉就出来了。

　　张然淡淡的笑着，陈鹤除了形体不如常继荣，还有一点不如常继荣，他的身上缺乏那股狠劲。理查三世是早产儿、驼背跛足，对世界充满恨意，身上有股狠劲。陈鹤能够理解角色，但他对这股狠劲展现得不够充分。常继荣背负着很沉重的东西，身上本来就有一股狠劲，让他来演理查三世是得心应手，就像让章子怡去演玉娇龙，简直如鱼得水。

　　如果只是比理查三世，这场比赛几乎没有悬念！但现在比的是整部戏，班上其他学生和常继荣的水平差得有点远，胜负还很难说！

　　舞台上，常继荣的表演就像一块磁铁，不光是观众，就连七位评委的目光也被他深深吸引。

　　当第一场的大幕拉上时，小剧场内响起了热烈的掌声。

　　张然站在后台给下场的演员鼓掌：“好样的，大家第一场演得很好，就这样演，跟排练一样，大家放松！”第二场是理查向安夫人示爱的戏，主演是常继荣和林晓璐。张然对常继荣有绝对的信心，但林晓璐没有登台演出的经验，他有点担心，拍了拍她的肩膀：“晓璐，你行的。别紧张，放松点！”

　　林晓璐咬了咬嘴唇：“我知道，张老师！”

　　张然看她的反应，知道她还是紧张，就道：“我们来做个放大练习，放松一下，听我的口令。全身放松，双手自然下垂，双脚与肩同宽……”

　　化妆师为常继荣补好妆，剧务就开始叫演员准备上场了。

　　第二场，当常继荣再次出现在台上时，观众席上立刻响起了掌声，大家对他接下来的表演很期待。

　　常继荣的表演一如既往的沉稳，而林晓璐开始比较紧张，声音都有些发颤，但随着表演的进行，她忘记了恐惧，忘记了自己，真正进入到了规定情境中，成了那个丈夫被人害死，但同时又被恶魔觊觎着的可怜女子。

　　常继荣看着林晓璐微笑道：“温柔的安妮小姐，让你的王子丧命的人虽然可恶，但刽子手不也一样可恨吗？”

　　林晓璐的眼中是化不开的恨意：“你才是导致他死亡的人！”

　　常继荣用陈恳的语气道：“你的美丽也是一个原因，你的美貌一直让我难以入眠，就算杀了全世界也在所不惜，只要能在你的怀里呆上一个小时……”

　　“你这个杀人犯，我告诉，你这些钉子将粉碎我的美貌。”说着，林晓璐拿起一根钉子向自己的脸划去。

　　常继荣抓住林晓璐的手，将手中的钉子抖落，提高嗓门道：“从你手中夺走你丈夫的人，是为了让你有一个更好的丈夫。”

　　林晓璐看着棺材悲伤的摇头：“比他还好的人，世上已经找不到了。”

　　张然露出满意的笑容，林晓璐这姑娘长得并不是特别出色，至少在表演系的女生中算不上出挑。只是当她化好妆，站在舞台上就会光芒万丈，她就是为舞台而生的，跟秦海璐有些类似，但比秦海璐要好看些。

　　表演一场场的进行着，学生们一丝不苟的表演着，黄轩、陈哓、林晓璐，所有的演员都有着不错的发挥，尤其是常继荣，他那充满激情，灵性，饱满的表演吸引了台下所有观众的目光。

　　每一场结束，观众都会奉上热烈的掌声！

　　张然一直站在后台，鼓舞上场的演员，鼓励下场的演员，指挥布景，检查化妆情况，忙得不可开交。

　　时间一分一秒的过去，演出也逐渐走向尾声。兵败的理查踉踉跄跄的走着，大声喊道：“一匹马！一匹马！我的王位换一匹马！”

　　对理查三世的呼喊，陈鹤的处理是凄婉绝望的；而常继荣给人的感觉就像一头走到了末路的狼，他不是在哀嚎，而是拼死也要咬对手两口。陈鹤的表演让人生出同情之感，而常继荣的表演让人心生惧意！

　　演出结束，张然和学生们上台谢幕时，台下响起了长时间的掌声，甚至有很多人起立鼓掌。

　　“演得真不错，关键是那种莎剧感觉出来了！”

　　“要说基本功和技巧，应该是上戏的学生略胜一筹，但张然的学生把莎剧的那种感觉演出来了，很了不起，这个太难了，不知道他是怎么做到的！”

　　“张然真厉害，才开学不到两个月竟然能演到这种程度！”

　　“是啊，真的很厉害！”

　　张然班学生在舞台右边站好，上戏04级的学生也走上台，在左边站好，接下来双方将接受评委的投票。

　　中央戏剧学院名誉院长徐小钟第一个发言：“今天两个班的表演都非常优秀，上戏的同学在技巧方面非行娴熟，对角色也把握得非常好。北电在技巧上要稍微逊色一点，但对人物的刻画更加深入，把莎剧的感觉演了出来。天是一场比赛，必须分出胜负，那我这一票给北电的同学！”

　　赖伸川清了清嗓子：“莎剧是一套独立的戏剧体系，有自己的训练方法，在英国要演莎剧必须进行专业的培训，演员要是没经过专门的训练是不能演真正的莎剧的，不管是阿尔·帕西诺，还是谁，演一个砸一个。今天北电的学生演出了莎剧的感觉，我支持你们！”

　　北平人艺副院长濮存薪微笑给出了自己的评判：“我支持北电的同学！”

　　魔都话剧艺术中心的杨邵林在情感上更倾向于上戏的，他本来就是上戏毕业的，他们中心的演员也基本上都是上戏毕业的学生，但这场较量确实是北电的学生更出色：“我的票给北电的同学！”

　　常继荣直接向张然扑了过来，紧紧抱着他，大喊：“张老师，我们赢了！”

　　其他学生一拥而上，将他们两个人抱住：“赢了，我们赢了！”

　　冯远怔站了起来，笑着鼓掌，周围的观众也站了起来，潮水般的掌声轰然响起。

　　杨迷看着眼前的一切，心里有些失落，她是这个团队的一员，却没有登台的机会。

　　说实话，杨迷并不相信张然他们能赢，因为他们每天都是形体训练，并没有表演技巧方面的训练，什么七力四感，无实物练习都没有，她觉得不可能比上戏的学生演得好！

　　现在事实皆在，她终于意识到那些看似无用的形体训练，比自己想象的要强大得多，她对张然彻底服了！


第497章 后续

　　在这场较量之前，绝大部分人都不看好张然，觉得他太过托大。表演讲究台上一分钟，台下十年功，必须拿时间来堆。训练一个月的学生，怎么可能比人家教一年多的学生强？

　　很多人都是以看笑话的心态看这场对决，等着看张然出丑。所以当洪斌在博客上宣布张然班学生赢了的时候，圈内一片哗然，无数人都目瞪口呆！

　　卧槽！怎么可能？

　　不管是圈内人士，还是圈外的影迷，在确信洪斌没有被盗号，张然班真的赢了，都惊讶到了极点。

　　张然教一个多月的学生，真的比其他人教一年多要强，而且对手不是三流学校，是上戏04级本科班，他是怎么做到的？他教的方法真的有那么神吗？

　　在短暂的沉默后，相关人士都议论纷纷，网络上顿时充满了各种声音。

　　支持张然他们的，认为中国表演教育问题很大，需要改变的人自然是纷纷叫好：“事实说明一切，张然和冯远怔是对的。中国的学校有太多没有在一线工作过的老师，表演讲究言传身教，老师都没演过戏，拿什么教学生？”

　　“张然的胜利深刻的反应了中国表演教育的危机现状，中国表演教育出了大问题！”

　　“现在中国表演教学压根不重视基础训练，就是冲着培养明星去的，整个浮躁的社会环境进一步加深了这个效应，现在的年轻演员有几个基本功合格的？这值得我们所有人深思！”

　　妈的，这姓张的怎么会这么厉害？他教一个多月真的赢了上戏教了一年多的学生？所有质疑张然的人如今都是灰头土脸。

　　网上，表演界教育界反对张然的专家们都没了声音，似乎都沉默了。

　　承认失败，承认张然是对的？

　　当然不可能，在短暂的沉默后，他们先是质疑洪斌他们没有尽全力，然后开始往张然头上扣帽子。学术界“打棍子”、“扣帽子”之风刮了许多年了，表演教育也一样，我争不赢你，但我可以搞臭你。

　　“中国的表演教育确实存在问题，但哪个国家的表演教育没有问题？如果我们的表演教育真的像张然说的那么糟糕，那这些年来我们又怎么可能培养出这么多优秀的演员？巩俐、姜纹、章子怡、胡君等等。我们的表演教育和西方比，可能确实有些落后，但我们不能就把中国教育一棍子打死。中国表演教育需要改革，但我们不能喝了两天洋墨水就忘了我们是中国人，去全盘学西方的东西！”

　　这个说法得到了很多人支持：“对啊，中国表演教育是有问题，但还轮不到张然来指手画脚。在美国学了两年表演就可以把整个中国表演教育否定了吗？要不要这么崇洋媚外？”

　　“就是，张然这个洋奴喝了两年洋墨水就把祖宗忘记了，恬不知耻！”

　　“张然就是典型的洋奴思维，在美国读了两年书连自己是谁都忘记了！”

　　张然看到这些言论非常愤怒，明明是你们把中国传统表演丢掉了，却来指责我崇洋媚外，简直恬不知耻！

　　心情激昂之下，张然点开张婧初的博客，写道：“中国表演教育所采用的是斯坦尼体系，是苏联的舶来品。50年代国家要求全面学习苏联，当时人艺的焦菊隐先生，中戏的欧阳予倩前辈对此进行了抵制，坚持把斯坦尼跟中国传统的戏曲美学、传统表演方式结合，要开创属于中国人自己的表演流派。他们进行了很多探索，焦菊隐先生提出了心像说。不过到了六十年代，这种探索被中断了。改革开放之后，没人把前辈的宝贵遗产捡起来，反而对过去的一切进行全盘否定，认为中国是落后的，西方是先进的。现在中国的表演教育就是在斯坦尼的基础上融合了一点欧洲的训练方法，全是舶来品，和中国传统表演没有任何关系。

　　这一个多月我和冯远怔采用格洛托夫斯基训练方法训练学生，这种训练法是吸取了中国京剧、RB能剧等不同的表演体系的精华发展起来的，其中很多训练方法直接源自京剧。也就是说，我们的训练方法有中国传统表演的东西在里面！

　　拿斯坦尼来指责我们忘记祖宗，简直是笑话！中国表演的祖宗是京剧，是昆曲，是古典舞，可以是很多，但一定不是斯坦尼。中国表演的祖宗一定是中国人，不是俄国人！拿着纯正的舶来品，来指责我们崇洋媚外，可笑至极！我们明明有好东西不珍惜，弃之如敝屣，却被欧洲的大师当成珍宝，请问到底谁崇洋媚外？

　　我们现在表演教育最大的问题不是老师没有经验，不是教育观念，而是训练量不够。经过这个一个多月对学生的特训，我切实感觉到了这一点。带01级的时候，我采用的训练量和美国大学差不多，甚至要高一点，但学生毕业的时候却没办法在话剧和电影两种状态中自由切换。他们演完话剧，再演电影就拿腔作调。相反美国那边的学生，却往往能够在两种状态中自由切换。

　　造成这种结果身体素质是一方面的原因，但更重要的是欧美国家从小学、中学甚至幼儿园开始，普遍开设戏剧课程，他们自幼就开始接受戏剧教育和训练，在他们进入大学学习表演的时候，已经训练很多年了，有非常扎实的表演功底。而我们的学生基本上都是进入大学才开始学表演，才开始打底子。所以，如果我们采用和欧美差不多的训练量来训练学生，那么我们训练出来的效果就不如欧美。

　　我们表演教育问题很多，但最重要的是把训练量加起来，量不加起来一切都是白搭！”

　　张然的文章就像停止键，那些说他忘了祖宗，让那些他崇洋媚外的人脸上火辣辣地疼，本来想给张然一耳光，没想到却被张然打了脸。

　　同时，张然的观点也赢得了很多人的支持，国家话剧院副院长王小鹰站了出来：“斯坦尼第三阶段是形体动作方法，而我们戏曲在探索形体行动方法上，经验很丰富很成熟，这是我国戏曲在世界范围内独特的成就，作为话剧工作者不能刻苦钻研斯坦尼体系，还要学会从戏曲表演体系里吸取更多的经验。”

　　濮存薪道：“我觉得中国的表演系可以辅修戏曲，因为中国古典戏曲对肢体的把握是出神入化的，很多戏曲演员转行演影视作品，他们的表演往往都非常出色，比如何赛飞、何晴，就连程龙也是学戏曲出身的。”

　　冯远怔自然不会闲着：“现在我们国内表演系训练太少，大一下学期就开始排小品、排戏，学生训练量严重不足，所以演员的基本功很成问题。我们现在到了需要改革的时候了，需要我们把基本功的东西恢复起来，需要我们理清对表演的认知问题！”

　　在专业人士们争论不休的同时，网友们也是议论纷纷。

　　“张然太牛逼了，他教一个多月的学生，竟然真的赢了上戏大二学生！”

　　“作为张然的粉丝，我一开始都不敢相信，觉得他有点托大了，没想到他竟然正的做到的，不愧是我的偶像，太牛了！”

　　“我一开始也觉得不可能，没想到他真的做到了！”

　　“我就不一样，从开始就相信张然能赢，我知道他从来不是那种说大话的人。”

　　“难怪现在的演员这么垃圾，原来是训练不够造成的，张然这回把中国表演界的遮羞布扯掉了！”

　　张然在发完那个帖子后，就没再管这件事，一边忙大地震的筹备，一边继续带班上的学生上课。中国表演教育的问题不可能通过一场pk就彻底解决，很多老师就会教解放天性这种错误的东西，不会其他的，他们在岗位一天，错误的观念就会继续流传，这不是短时间能够清除的。

　　但不管怎样，起码很多人认识到了这个问题，就算一百个人中有一个人愿意改，那也是功德无量的事！

　　杨迷依然在单独训练，还在磨性子。不过张然为她增加了一些新的内容，将一个装满水的小塑料盆递给她：“现在你端着这个盆子在教室里走，不要让水撒出来！”

　　杨迷没有问为什么，双眼紧紧地盯着手中的盆子，慢慢地走着，脚步沉稳有力。

　　和上戏的较量胜利后，杨迷在台下看着同学那一张张笑脸，那种成功的喜悦，那种胜利后的幸福感浮现在同学们的脸上，在不经意间，触动了她的内心。

　　那一刻，她觉得成为一名演员，赢得全场的掌声是很美妙的事。

　　那一刻，杨迷心态发生了微妙的改变，决定跟着张然，认认真真的学表演！

　　张然静静地看着杨迷，脸上没有任何表情，但心里在微微点头，在杨迷的眼中看不到以前那么强烈的欲望了，平和了很多，她的心开始静了。不过这还不够，还得继续磨，直到她真正沉下心来。

　　11月9号这天，上映六周的《疯狂的石头》下画了，最终票房达到了7934万！

　　跟预计的一样，《疯狂的石头》总票房没能超过《伤心者》。《疯狂的石头》主要在年轻人中流行，受众面没有《伤心者》大，不像《伤心者》那样能够带动一家老小一起走进电影院。

　　不过这个成绩对于一部成本几百万的小成本电影来讲，已经是难以想象的高票房了。宁皓连续两部小成本电影票房大爆，已经成为导演界炙手可热的新生代导演。

　　在最终票房出炉后，很多人也更加期待宁皓的新电影，期待他的新电影能够创造奇迹。而宁皓也相信自己的新片能够创造奇迹，因为周星池对他的新片很感兴趣，已经答应出演了，他们正在忙着讨论剧本。

　　不过到了12号这天，宁皓却不得不放下手头的工作，和张然一起飞往三亚，参加金鸡奖颁奖典礼。

　　宁皓的《伤心者》获得了五项提名，而张然的飞行家获得十项提名，超过了九项提名的《孙中山》，成为金鸡奖历史上获得提名最多的电影，成为整个提名名单上最耀眼的存在。而获得提名的演员中最风光的无疑是张婧初，她主演的《飞行家》获得了最佳女主角提名，《我们俩》获得了最佳女配提名。


第498章 横扫

　　今年的金鸡奖进行了重大改革，港澳电影人也能参与评选，程龙成为第一个获得最佳男主角提名的香江演员。今天的颁奖礼最受关注的剧组除了张然的《飞行家》剧组，就是以程龙为首的《新警察故事》剧组。

　　让人意外的是，两个剧组刚走到红毯的入口就撞上了。

　　程龙最近在拍《宝贝计划》，女主角正是张婧初，看到张然他们，就走了过来：“婧初，不给我介绍一下？”

　　程龙知道张然，当初他的《环游地球八十天》撞上张然《时空战士》，死的那叫一个惨。他的好莱坞之路，因为这部电影几乎断送了。当然他也没有怪张然的意思，自己的电影确实太烂，就算不撞《时空战士》也好不了多少。

　　他现在年纪大了，有点打不动了，想要转型，张然就是他想要合作的目标之一。选张婧初作女主角，就是希望通过张婧初搭上张然的线。

　　张婧初笑着介绍道：“这是张然，这是江湖上鼎鼎大名的程龙大哥！”

　　张然挺喜欢程龙以前的电影，笑着向伸出手：“程龙先生，你好！我是看着你的电影长大的，能见到你非常高兴！”

　　程龙没有和张然握手，给了他一个热情的拥抱：“我很喜欢你的电影，特别是《飞行家》，真的很不错，希望有机会合作！”

　　张然听程龙这么说，十分客气地道：“好啊，有机会合作！”

　　不想程龙听到这话就抓住张然的胳膊道：“那我们说定了，到时候我拿几个剧本给你看，要是有你喜欢的，我们就合作。”

　　张然有些傻眼，我就是随口一说，不至于吧？笑着推托道：“我不太擅长动作片，喜欢拍片文艺一点的电影，可能你的剧本不太适合我。”

　　程龙笑了：“我有很多文艺片剧本，只是没人让我拍，请我拍的总是打打打，如果有人要我演文艺片我肯定愿意啊！我特别喜欢《飞行家》、《红高粱》这种类型的电影。我为此找过张艺谋，还找过李安、杨德昌，想跟他们拍文艺片。上半年我还拿了个剧本给张艺谋，结果他还是没接。”

　　张然实在很难想象，程龙和张艺谋合作的电影会是什么样子，笑着道：“大家都知道观众想进影院看程龙电影就是想看动作片，要是观众走进电影院发现是爱情片，肯定会骂人。”

　　程龙满脸无奈，事情确实像张然说的那样，观众看自己的电影就是想看自己打。99年他拍了部《玻璃樽》，试着减少动作，转向爱情。但观众不买账，觉得这不是程龙。他叹了口气道：“你们都是先入为主，就像张艺谋，我给他8部文艺片剧本，他都不拍，你们就是有偏见，觉得我演不了。”

　　张然摆摆手：“没有，我觉得你演技很好，《新警察故事》就演得很好。”

　　程龙听到这话一乐：“既然这样，那我们有空约个时间，我拿几个剧本给你看看？”

　　张然见程龙这么热情，也不好打击他的积极性：“那行，我们有空找个时间聊聊！”

　　程龙很高兴：“那我们说定了啊！”

　　说罢，程龙递给张然一张名片，张然也忙伸手掏了一张自己的名片递给程龙。

　　在闪光灯咔嚓咔嚓声中，张然带着剧组成员很快走完了红毯，进入会场。

　　张然他们一踏进会场，就有工作入员将他们引导到座位上。

　　坐在他们旁边的正是宁皓带领的《伤心者》剧组，都是熟人，见面之后大家就嘻嘻哈哈的聊了起来。

　　八点整颁奖典礼正式开始，伴随着悠扬的音乐声，张国立穿着黑色西服走上舞台，他是今天的主持人。

　　“因为有了光，所以有了影，光与影的结合又给我们带来许多的乐趣，而电影的诞生也彻底的改变了二十世纪人类记忆的方式，我们在此也要衷心的感谢电影，带给我们那么多永恒的记忆。各位来宾，我希望大家伸出双手，向中国电影百年诞辰致以崇高的敬意！”

　　张国立话音落地，现场顿时响起一阵热烈的掌声。大家都特别用力的鼓掌，用掌声向中国电影致敬。

　　“各位朋友，今年参加金鸡奖角逐的影片非常多，但到底谁能抱回这只金鸡，我们只能看二十三位评委的意见。话不多说，第一个奖项最佳男配角奖，让我们有请颁奖嘉宾出场！”

　　张国立话音刚落，音乐声便响起，颁奖嘉宾走上舞台，是内地女星陈好和台湾演员苏有朋苏。

　　两人说了两句开场白，就公布提名名单：“获得最佳男配角提名的有，影片《飞行家》中二虎的扮演者黄勃，《张思德》毛泽东的扮演者唐国强、影片《孔雀》中弟弟的扮演者冯璤、吴彦祖《新警察故事》、《伤心者》中何宏伟的扮演者胡君！”

　　在播放获奖者的电影短片后，奖项很快揭晓：“获得最佳男配角的是唐国强！”

　　接下来是最佳女配角的提名，公布提名名单的是黄晓明和黄圣依：“获得最佳女配角提名的有，影片《我们俩》中小马的扮演者张婧初、影片《孔雀》中母亲的扮演者黄梅莹，影片《情人结》中侯母的扮演者宋晓英、影片《红颜》中苏老师的扮演者李克纯！”

　　张婧初有些紧张，这次她获得了最佳女主角和最佳女配角的提名，但最佳女主角的竞争对手特别强，《我们俩》的主演金雅琴在前不久结束的东京电影节上拿到了影后，老太太是人艺的老演员，功力深不可测；而《伤心者》的主演吕中，将母亲这个角色演得淋漓尽致，获奖的呼声也极高，张婧初觉得自己一点胜算都没有；相对而言，女配的对手要弱很多，是有机会拿奖的。

　　颁奖嘉宾吕丽萍和孙淳走上舞台，调侃两句后，公布结果：“获得最佳女配角的是黄梅莹！”

　　张婧初轻轻摇了摇头，有点失落，不过她马上振作了起来，自己还年轻，以后有的是机会，为获奖的黄梅莹奉上了掌声。

　　张然握住张婧初的手轻声安慰道：“没关系的，我们以后会拿到很多很多奖！”

　　张婧初心中的那一点失落瞬间烟消云散，甜甜的，暖暖的，微笑着道：“其实拿不拿奖一点都不重要，只要有你在身边就够了！”

　　旁边的赵飞揉了揉腮帮子，笑道：“哎哟，我的牙都要被你们酸掉了！”

　　经历了两个与自己无关的奖项后，张然终于迎来了属于自己的提名。

　　“获得最佳编剧提名的有《可可西里》陆钏，《张思德》尹力，《我们俩》马丽雯，《飞行家》张然，《伤心者》宁皓。”

　　随着司仪的报幕声，大银幕上出现提名剧本的电影片段，当《飞行家》的镜头出现时，现场顿时响起一片热烈的掌声。

　　“获得最佳编剧的是张然！”

　　现场爆发热烈掌声，这个奖项几乎没有一点意外，影片表面是在讲乔正飞的飞行梦，实际上山讲的确实从78年到97年这二十年社会的变迁，是整个中国社会的缩影。这种戏很难写，很容易写成流水账。张然的剧本写得很扎实，在渲染时代氛围的同时也强化了大时代下的小人物的执着追求，通过现实和理想的冲突，展现了时代和观念的变化。

　　听到自己获奖，张然显得很淡然，像他这种混电影节的导演，向来不是太把金鸡金马放在眼里，像张艺谋、陈凯哥经常是有奖拿都不到场。张然先和张婧初拥抱，然后跟剧组的成员握了握手，随即缓步走上舞台。

　　在掌声中，张然举了举金鸡奖杯，望着台下所有的电影人：“要感谢评委将这个奖颁给我，这是对我的鼓励和鞭策，我会继续拍出更多优秀的作品。同时，我要感谢张小雨，没有你的原作，我不可能改写出这个故事，也不会有这部电影，我还要感谢我的父母家人，我的朋友同事，以及剧组的所有人，因为你你们的支持，我们拍了一部好作品，谢谢，谢谢大家！”

　　在拿下最佳编剧奖后，《飞行家》就跟开挂似的，开始横扫各个奖项。

　　“获得最佳摄影奖的是《飞行家》赵飞！”

　　“获得最佳录音奖的是《飞行家》陶经！”

　　“获得最佳剪辑奖的是《飞行家》周新夏！”

　　“获得最佳美术奖的是《飞行家》霍廷霄！”

　　“获得最佳音乐奖的是《飞行家》三宝！”

　　《飞行家》一口气拿下六个奖，大杀四方，风光无限。

　　其他的剧组的人都不住的摇头，《飞行家》实在太强了，这是一部必然写进华语电影史的作品，就像《霸王别姬》、《大红灯笼高挂》那样名垂青史，撞上《飞行家》能怪自己运气不好。

　　整台颁奖晚会终于竟然重点环节，最佳男主角的奖项马上就要颁发了。

　　获得提名的张然一脸轻松，其他的四位提名者则有些严肃，不管是《伤心者》的主演黄垒，还是《新警察故事》的主演程龙都是第一次获得金鸡奖的提名，对于这个奖项都格外的重视和期待。

　　颁奖嘉宾是宁静和葛优，他们上来后向观众问候一声，葛优就直接道：“我们经过研究决定直接开奖！”

　　台下顿时响起了一阵热烈的掌声和笑声，大家都喜欢这种干脆的颁奖方式。

　　伴随着悠扬的音乐声，葛优打开手中的名单，大声宣布道：“获得最佳男主角奖的是，程龙！”

　　这个名字一出，观众中发出几位的惊叹声。程龙自己也有些吃惊，没想到自己能够获奖。张然也有些意外，他以为这个奖不是自己的，就是黄垒的，黄垒真的是把何夕这个角色演活了。不过颁给程龙也可以理解，国内的颁奖典礼经常搞些政治正确的行为，今年是香江电影人第一次能够参与金鸡奖评选，不给个奖说不过去。

　　张婧初有点无法接受，低声嘟囔道：“怎么会？”

　　就在此时，宁静补充道：“这次获奖的有两个，还有一个是张然！”

　　准备上台的程龙微微一怔，张然则是苦笑着摇头，今年的金鸡奖又下双黄蛋了。

　　其他剧组的人都是一脸的无语，这已经是《飞行家》拿下的第七个奖了，这次《飞行家》真的是横扫各个奖项，金鸡奖好多年没有出现这样的情形了！


第499章 记录和争议

　　金鸡奖目标是中国电影的奥斯卡，但由于近20年来几乎年年都在最佳影片和最佳男女主角等重要奖项方面下双黄蛋，让大奖的分量短斤少两，权威性因此饱受争议。

　　这次果然又下双黄蛋了，很多人都在无奈的摇头。

　　不过程龙倒是很高兴，他从影三十年，提名无数，但就拿过两次金马奖影帝，没想到第一次拿提名金鸡奖就拿到了，真的有点喜出望外。

　　在程发表获奖感言之后，张然握着奖杯道：“今年表演界掀起了一场表演教育的争论，我也是参与者。在争论的过程中，我底气不是特别足，缺乏拿得出手的成绩。现在有了这尊金鸡奖，我腰杆硬了不少，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了！感谢评委将这个奖颁给我，谢谢大家！”

　　接下来的最佳女主角奖，张婧初果然落败了，获奖的是《我们俩》的主演金雅琴。老太太在人艺的舞台上摸爬滚打几十家，演技已入化境，看不到丝毫烟火气息，自然无比。就连《伤心者》中母亲的扮演者吕中都败给了她，张婧初输得并不冤。

　　不过张婧初很开心，跑到《我们俩》剧组，像亲孙女一样小心翼翼地将老太太搀扶到台上。老太太八十多岁了，眼神不好，而且耳背得厉害，需要人扶。张婧初跟电影中的小马相似，在拍摄的过程中跟老太太积累了深厚的情感，老太太能够拿奖她发自内心的高兴。

　　在最佳女主角之后，颁发的奖项是最佳导演奖。

　　对导演来说，有时候最佳导演奖可能比较最佳影片奖更有意义，因为最佳导演奖是对导演技法的肯定，只有导演水准出类拔萃才能获奖。

　　五个获得提名的导演中陆钏、宁皓和沈东对这个奖最期待，虽然他们也知道自己赢的可能性很小。宁皓的《伤心者》获得了五项提名，陆钏的《可可西里》获得了七项提名，沈东的《太行山上》也是七项提名，可到现在为止他们一个奖都没拿。如果最佳导演拿不到的话，今天就要空手而归了。

　　可能由于国内女导演比较少，最佳导演奖的颁奖嘉宾都是男性，唐季理和孙州。

　　“最佳导演的获奖者是……”孙州打开获奖名单看了眼，递到了唐季理的面前，等他宣布最后的结果。唐季理目光一扫，凑到麦克风前，大声宣布：“张然！”

　　现场掌声响起，这个结果在大家的意料中，张然拿奖不奇怪，不拿奖才奇怪。

　　旁边的宁皓也过来和张然拥抱，不过他边拥抱边抱怨：“导演，你太过分了，把奖都拿完了，都不给我留点！”

　　张然哈哈笑道：“下次我不来了，你加油哈！”

　　短暂的庆贺后怀，张然再次走上舞台。他从唐季理的手中接过奖杯，脸上挂着灿烂的微笑道：“感谢评委对电影的厚爱，感谢剧组上下同仁，感谢剧组所有人的日夜努力，所以影迷的支持，感谢婧初，以后我一定会会拍出更好的作品！谢谢大家！”

　　最佳导演颁发完毕，接下来就是最佳故事片奖，也就是最佳影片奖。

　　获得提名的电影有六部《飞行家》、《可可西里》、《太行山上》、《我们俩》、《张思德》、《伤心者》。

　　从某种程度来说，这个奖项已经是《飞行家》的囊中之物。此前《飞行家》已经拿了八个奖，说明从编剧、摄影、剪辑到男主角和导演，都是最好的。如果《飞行家》不拿奖，那金鸡奖等于是打自己的嘴巴。

　　不过当颁奖嘉宾宣布获奖者的时候，在场的观众还是全傻眼了：“获得最佳故事奖的是，《太行山上》！”

　　颁奖人念出获奖名单后，整个现场一片哗然，我靠，不会吧，《飞行家》前面的奖都拿完了，最佳故事片奖竟然输给了《太行山上》，这也太扯淡了吧！

　　《太行山上》剧组先是一愣，随即爆发了一阵欢呼声，主创们尽情拥抱，说实话他们自己都没想到能拿到这个奖项。

　　不过，在一个短暂的停顿后，颁奖嘉宾又道：“还有一个获奖者，《飞行家》！”

　　现场观众都有些傻眼了，啊，又是双黄蛋？

　　双黄蛋并没有平息大家的不满，反而让更多的人觉得可笑，不仅是张然，几乎所有人心头都有一万匹草泥马奔腾呼啸而过，今天晚上已经下一个双黄蛋了，现在还来一个，这么搞有意思吗？

　　张然微微摇了摇头，无语的站起来，硬挤出来笑容，快步走向舞台。《太行山上》不管是技术，导演手法，还是艺术性都远远不如自己的电影，却偏偏能跟自己并列，实在有些败胃口。

　　不过没办法，这就是金鸡奖的特色，喜欢搞平衡，《太行山上》这种主旋律电影向来容易拿奖。其实《太行山上》拍得还可以，相比以前的国产战争题片有不小的进步；电影的画面、道具、音乐、表演等都感觉不错；但故事和人物塑造还是留在过去的模式中，和国外的战争片差得太远，根本没法和《飞行家》这种平民史诗相比。

　　虽然心里有点不快，但张然好歹也是刚出炉的金鸡奖影帝，是专业的表演教师，调节心态对他来说是很容易的事，等他走上台的时候，脸上已然看不到丝毫不满，只有灿烂的微笑。

　　今年是中国电影百年诞辰，整个颁奖典礼由电影频道进行现场直播。这个时刻，全中国的观众都在收看他的表现，不能失了风度。

　　接过奖杯后，张然微笑着道：“我这次来就准备了两份发言稿，前面已经念完了，所以这次上来真的没什么好说的。感谢评委将这个奖颁给我，我会继续努力，谢谢！”

　　说完，张然将金鸡奖杯举了一下，迈步走下舞台。

　　在颁奖典礼的最后是中国电影百年的纪念活动，是中国电影表演艺术学会选出的电影百年百位优秀演员的评选活动。这一百人中，有早已仙逝的阮玲玉、赵丹、蝴蝶、石挥等前辈，有葛优、蒋雯丽、唐国强这种中生代明星，也有宁静、章子怡这样的年轻演员，同时还有夏梦、梁佳辉、程龙这些香江演员。

　　看到有章子怡，张婧初撇了撇嘴：“竟然有她！”

　　当获奖者走上舞台的时候，张然站了起来，用力鼓掌。

　　张然这一起来，《飞行家》剧组的成员也跟着站了起来，紧接着《伤心者》剧组也站了起来，周围的剧组也都站了起来，最后全场的观众都站了起来，现场掌声如雷。

　　是无数的前辈铸就了中国电影的辉煌，是他们让中国电影熠熠生辉。

　　晚会闭幕，明星们进入酒会庆贺。

　　张然是今天晚上的大赢家，自然受到了记者们围追堵截：“张导，今晚你四次上台拿奖，《飞行家》也打破了《孙中山》八个奖项的记录，你有什么感想吗？”

　　张然打个哈哈：“我没想到能够拿到这么多奖，真的非常高兴。”

　　有记者问：“可是其中有两个双黄蛋，你是怎么看的？”

　　张然笑着道：“你太坏了，希望我向金鸡奖开炮，搞个张然炮轰金鸡奖的新闻！”

　　在场的记者都哈哈的笑了起来，你不要这么直接好不好？那个提问的记者继续道：“难道你觉得金鸡奖不该骂吗？”

　　张然知道金鸡奖存在问题，可骂能起什么作用？除了增加报纸的销量，什么也改变不了。骂完以后，一切还是原来的样子。金鸡奖年年骂，可始终是这个样子，他重生前那一年竟然下了五个双黄蛋。他就道：“骂了之后呢？你觉得能改吗？在我看来说不如做的！”

　　做？做什么？是指认认真真的拍电影么？记者们觉得张然似乎话里有话：“张导，你这话什么意思？”

　　张然没有多解释：“明年你们就知道！”

　　在结束记者们的采访后，张然刚刚刚落座，程龙就过来拉着他聊剧本。几年前程龙到柬埔寨看望被地雷炸断腿的儿童后，就想拍关于柬埔寨地雷的反战作品，他希望张然来拍。不过张然对这个故事不感兴趣，没有生活体验，于是程龙就又给他讲了一个新故事。

　　酒会在觥筹交错中结束，张然和程龙最终也没能达成合作，不过双方都表示有机会一定合作。

　　第二天，参加颁奖典礼的嘉宾陆续离开了三亚。飞机在天上翱翔，而关于金鸡奖报道也好像插上了翅膀，传遍了中国的大街小巷，几乎所有的媒体头条都是张然和金鸡奖。

　　“《飞行家》横扫金鸡奖，打破《孙中山》获奖记录！”

　　“金鸡奖张然风光无限，四次登台史无前例！”

　　“张然改写金鸡奖历史，《飞行家》创造记录！”

　　在歌颂张然错打破《孙中山》的记录，创造金鸡奖历史的同时，许多媒体也对金鸡奖搞平衡，下双黄蛋的做法猛然开火。

　　“中国电影无论在艺术上还是在市场上，都在走向繁荣，这一点大家有目共睹。而公众对电影评奖的关注度也越来越高。金鸡奖设立不仅仅是为了奖励和表彰，更重要的是以此提升电影艺术的整体水平。专业性和公正性必须成为前提，一个成熟而富于公信力的电影评奖活动，一定要有自己清晰的价值取向和审美标准，而不能摇摆不定。要坚持市场就坚持市场，要坚持艺术就坚持艺术，不能搞平衡。即使有出现两部作品或者两位影人不相伯仲，难分高下的时候，评委会的责任就是作出取舍，而不是下双黄蛋，降低了最佳的权威性和可信度。”

　　“关于金鸡奖的评奖，今年媒体最关注的是：除了张然的《飞行家》能拿几项奖，就是今年到底还下不下双黄蛋？果不其然，今年的金鸡奖又下双黄蛋了，而且下了两个。这次金鸡奖充分展现了中国电影颁奖的本质就是一群毫无原则的评委，一群爱搞平衡的官僚玩的游戏！”

　　就如张然预计的那样，这些文章发出来后，引发了网友对金鸡奖的一阵讨伐。可骂过之后又能怎么样呢？什么都不能改变。对于中国电影，喜欢说的人太多，愿意踏踏实实做事的太少。

　　11月16日，张然登上了前往香江的飞机。收购嘉禾的事已经谈得差不多了，但邹文怀想在正式签约前见见张然，和他谈谈。


第500章 嘉禾交给你了

　　在香江的一栋别墅里，嘉禾的邹文怀和张然喝着茶，慢慢聊着。

　　邹文怀已经八十岁了，但精神状态很好，完全不像八十岁的老头子。他端起茶杯喝了一口，看着张然年轻的脸，缓缓地道：“最近几年我老做一个梦，在梦里小龙问我，邹先生，嘉禾怎么样了？我们的电影怎么样了？我不知道该怎么回答，也没法回答。现在把嘉禾交给你，我就彻底放心了。等真的到了那一天，见到小龙，我也可以告诉他，我把嘉禾交给了一个不起的年轻人，他一定会带着中国电影扬帆出海！”

　　香江电影人中，张然最佩服邹文怀，他不但把程龙推向了好莱坞，还拍摄了很多英语片，其中《忍者神龟》在美国取得了1.3亿美元的票房，刷新了好莱坞独立电影的票房纪录：“邹先生，你好好保重身体，你会看到那一天的！”

　　“我也希望自己能看到那一天，这是我，还有无数同仁奋斗了一生的目标，现在就看你们这些年轻人的了！”邹文怀笑了笑道，“张然，你知道邵氏联手其他五家公司抢嘉禾片场的事吗？”

　　张然听邱元旭说过，正是因为失去片场，嘉禾才彻底失断了生机。若是片场还在，嘉禾就还有翻身的可能。他微微叹息道：“邹先生英雄一世，却败于小人之手，实在可惜！”

　　邹文怀依然保持着微笑：“这件事很多人以为是邵氏与嘉禾多年恩怨的爆发，其实不是，真正的发起人是王金，邵氏和其他几家公司都是王金找来的。”

　　说到这里，邹文怀叹了一口气：“嘉禾曾经有个激发手下动力的子公司制度，总公司投资，子公司做事，按劳分红，但嘉禾经常拖欠分红，子公司甚至收不到分红。与嘉禾合作的子公司，最后基本上以闹掰收场。王金在嘉禾旗下拍了很多卖座电影，最后离开嘉禾的时候，不但没有拿到分红，核算之后反而倒欠嘉禾近千万港币。王金是个有仇必报的人，所以才有了联合邵氏抢地皮的事。”

　　张然这才明白知道事情的原委，他一直看不上王金，没想到竟然是这么厉害的角色，只是他不明白邹文怀跟自己讲这个做什么，是希望自己收拾王金，还是什么？

　　邹文怀看出了张然的疑惑，笑着道：“我跟你讲这些，并是希望你做什么，而是希望你能够吸取我的教训，对手下人好一些，不要觉得成功是自己带来的，把好处都拿了。如果当初嘉禾能够少拿一些，分红给子公司，也许嘉禾就不会倒！”

　　张然从来不觉得自己是天才，也相信光靠个人成不了事，他一直信奉舍得舍得，有舍才有得。因此，他不管是对手下，还是合作伙伴都非常宽厚。就拿编剧来说，国内其他电影公司电影的票房与编剧完全没有关系，但张然却严格按照好莱坞标准，编剧能够参与分成，《时空战士》的原作者何夕就拿了1000多万的分成。

　　不过邹文怀是好意，长者赐不敢辞。张然没有解释，躬身道：“多谢邹先生指点！”

　　邹文怀欣慰地道：“张然，嘉禾交给你了！”

　　11月19号上午，嘉禾与世纪巅峰召开发布会。在发布会上，张然代表世纪巅峰宣布，购入邹文怀持有的嘉禾24.78%的股份，成为嘉禾最大单一股东。同时，世纪巅峰持有的嘉禾股份已经超过30%，将会发起要约收购。

　　嘉禾从11月9日开始在港交所暂停买卖，香江媒体就在猜测，嘉禾可能会有重大变动。因为遇到大股东变动等等重大事项，才会停牌。只是嘉禾方面保密工作一直做得很好，香江媒体并不清楚到底会是什么变动。

　　现在听到张然的公司收购了邹文怀的股份，成为嘉禾的第一大股东，现场的香江媒体一片哗然。

　　在接下来的采访中，面对记者提问，邹文怀感慨地道：“我做电影50年了，脑力和眼力都衰退了，不能总占着位子。我现在最大的遗憾是，内地电影开放的太迟，如果早二十年，我年轻二十岁，一定有机会亲自经历中国电影飞黄腾达的一天。”

　　张然微微点头，香江电影最致命的地方就在于本土市场太小，靠香江700万人口很难支撑庞大的电影工业，必须依靠外埠市场，而当外埠市场一丢，香江就无法支撑，自然就跨了。

　　这几年韩国电影发展迅速，但韩国电影面临同样的问题，市场太小，市场规模决定了韩国电影很难拍出好莱坞那样的超级大片，韩国不可能拍出大船，也不可能拍出阿凡达，对抗不了好莱坞。

　　真正有希望扛起对抗好莱坞大旗的只有中国！

　　被记者问邹文怀售出嘉禾股权是否感到不舍时，他没有正面回应：“什么事都会有结束的时候，最紧要找到满意的人合作，世纪巅峰理念非常先进，有完整的计划，我的电影运作理念与他不谋而合。将嘉禾交给世纪巅峰，我很放心！”

　　张然在谈到为什么选择嘉禾时，诚恳地道：“小时候看录像，一看到四个方块出现，一听到‘当，当，当，当’的音乐，我就知道片子一定很好看。嘉禾是家伟大的电影公司，能够接手嘉禾我倍感荣幸。我们今天开这个发布会就是要可以告诉大家，嘉禾回来了，重新回来拍电影了！”

　　有记者向张然提问：“收购嘉禾是不是可以看作正式进军香港电影市场？”

　　张然摇头道：“未来电影市场的中心是内地，一定是香江电影向内地靠拢。只是香江和内地存在文化差异，要合作并不容易，收购嘉禾是搭一座桥，与香江的优秀电影制作者和导演更好的合作。我们计划明年嘉禾拍五部电影，有两部已经确定，包括宁皓与周星池共同执导的《疯狂的旅行》，我们希望五年内年嘉禾的年拍片数能够达到十部！”

　　听到嘉禾的新片竟然有周星池电影，在场记者又是一阵骚动，竟然能搞定周星池，张然真有一手！

　　邹文怀补充道：“许多香江人习惯使用华语电影这个词，但我认为说中国电影更为确切，内地和香江的界限越来越模糊，不用很久，香江和内地电影就会融合，因为毕竟是同一文化同一语言。而中国电影近年开始商业化，正在发展中，优势很强，虽然好莱坞电影依然是最火的，但很多人还是喜欢看自己文化的电影，所以我认为中国电影是唯一有机会与好莱坞竞争的。”

　　张然的世纪巅峰收购嘉禾的消息传回内地后，不管是媒体，还是网友都为之疯狂。

　　嘉禾啊，这是嘉禾啊！张然竟然收购了嘉禾！

　　1970年邹文怀离开邵氏，与何冠昌、梁风创建嘉禾公司，开始了一段辉煌的历史。嘉禾凭借李小龙主演的《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》三部电影，连续三年打破香江票房记录，迅速成为了香港电影的霸主。

　　在李小龙逝世后，嘉禾又发掘了许氏兄弟、程龙、洪晶宝等明星，在七八十年代成为香江电影的霸主。并在海外打响了嘉禾的名声，几乎有华人的地方，就有嘉禾电影。

　　“世纪巅峰入主嘉禾，是中国电影界2005年最轰动的消息，对于第一个吃螃蟹的人，我们总是寄希望于他能够只品尝到美味的蟹膏，而不会被锋利的蟹钳划破了嘴角。但事实总不是如此，所以我们也有理由认为，世纪巅峰收购嘉禾股份，乃至要整合内地香江的电影市场，必定有一个痛苦磨合的过程。但无论最终的结果如果，真正的意义在于，在众多业内人士普遍认为香江电影没落并不断指手画脚的时候，终于有人动真格的了。”——《北平日报》

　　“现在合拍片众多，看似繁荣，但绝大多数都只是停留在资本层面，很多香江电影不过就是请个内地演员出演不痛不痒的角色，就算是合拍了。内地和香江电影界都没有真正进入对方的核心，没有真正的达到优势互补。这次世纪巅峰入主嘉禾，参与运营，而不是以项目资本进入。如果有心的话，在融合两地优势、推动中国电影发展方面是相对容易出成果的！”——《华西都市报》

　　对嘉禾易主很多嘉禾出来的人都有点不舍得，但又都知道这是一件好事，因为嘉禾好几年没有拍电影了，现有新投资者接手，而且宣布会投入资金制作电影，肯定会继续起用旧制作人和班底，对大家来说是一件好事。洪晶宝、唐季理、曾志纬等人在接受媒体采访时，都对张然寄予了厚望，希望能够进行合作。

　　程龙是有名的大嘴巴，对嘉禾易主，先恭喜邹文怀荣休，然后表示他很欣赏张然，并透露接下来可能会和张然合作新电影：“张然对剧本要求很高，要等剧本弄好了才会拍，等我们宣布开拍那天，所有人都会吓一跳！”

　　当然，像苏琪这种内心对内地充满蔑视，对张然充满敌意的人自然非常不爽，内地的土鳖竟然收购了香江的传奇电影公司，他们纷纷哀叹：“这是香江电影的耻辱，是香江电影堕落的开始。张然根本不懂香江电影，把嘉禾交给他会把港味搞没的，香江电影完蛋了！”

　　只是他们的哀叹什么也改变不了，现在香江电影人都快活不下去了，谁还在乎什么狗屁港味！

　　11月20日，复盘的嘉禾股票暴涨五倍多，涨到了一块多。而在接下来的几天中，嘉禾的股票持续攀升，一直涨到了两块多。

　　在世纪巅峰发动要约收购的一周后，终于与李嘉诚签订协议，拿下了他手中的全部股份。

　　当初李嘉诚买嘉禾的股份，是因为林建岳恶意收购嘉禾，他应邹文怀的邀请当白骑士，是来保护嘉禾的。现在邹文怀已经把股份卖掉，他继续留在嘉禾也没什么意义。而张然愿意出1.7亿收购他手中嘉禾的股份，这个价格与他买入的价格相比，翻了十几倍，他大赚了一笔，自然不会反对的！

　　与李嘉诚签订权益买卖协议后，世纪巅峰持有嘉禾56%左右的股权，成为绝对控股股东，张然彻底掌握了嘉禾。


第501章 贺岁档拉开帷幕

　　拿下嘉禾的控股权后，张然召开董事会，对嘉禾进行改组。

　　最终，张然成为嘉禾娱乐的董事会主席；邱元旭担任嘉禾公司总经理；邹文怀担任公司的顾问；邹文怀的女儿邹重珩担任嘉禾的副总经理。

　　一般兼并结束之后，必然伴随着换血。张然也不例外，他见过太多抱团坑内地投资人的事，电影圈这样，互联网企业也这样。防人之心不可无，他可不希望土豆网的悲剧发生在自己身上。

　　土豆网原本发展非常好，与优酷不相上下，却因为公司的台湾高管瞎搞，整个公司迅速衰落。总局在09年就下发了《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，规定未取得许可证的影视内容一律不得在互联网上传播。但土豆的台籍高管却不顾公司的利益，大量购买日本和台湾的节目。这些节目不但价格贵得离谱，并且没有没有许可证，上千万美元就打了水漂。

　　张然绝对不允许这种事发生在自己身上，而且他收购嘉禾不是为了拍港片，是为了把一些没法在内地拍的电影放到香江，丁胜的新片就是如此。但这些电影的目标观众依然是内地观众，是针对内地市场拍的。因此，公司的管理层必须要懂内地市场，知道内地观众想看什么。

　　到现在为止，世纪巅峰收购嘉禾已经花了将近5亿，等要约收购的两个月要约期结束，大概会花7亿多。不过收购嘉禾带来的好处是显而易见的，嘉禾是台湾华纳威秀院线最大的股东，该院线拥有8个影城，共79个影院，约占30%的市场份额。

　　另外，嘉禾在新加坡拥有9座影城，在新加坡的市场份额为5成。在马来西亚跟当地的公司联营的院线，拥有10座影院，在马来电影市场也属于老大的地位。

　　掌握嘉禾，等于掌握了一张遍及东南亚的发行网！

　　邱元旭带着团队入驻嘉禾的同时，也卸任了世纪巅峰的职务。接手的人选早就谈好了，是北平新影联的副总经理高君。

　　对于高君，圈外人并不熟悉，但他在电影圈却是传奇人物，是中国电影发行、策划三剑客之一。在电影圈里有种说法，北高君、南赵军、魔都吴鹤沪。高君是新影联影业发行公司副总，而新影联是北平最大的电影发行公司，占有北平影院及市场8成份额。吴鹤沪是魔都联和电影院线副总经理，联和是魔都最大的电影发行公司，占有魔都影院和市场8成份额。赵军是广东电影公司第一把手，管辖两条院线，占全广东省影院及市场份额5成以上。这三位要是吼一声，整个电影圈都要为之一抖。

　　不过新影联是国企，给高君的待遇一般，他无法抵抗张然开出的高薪，同时也对张然的未来规划深感佩服，几乎没有犹豫就答应加入世纪巅峰，掌管影视一块。

　　其实张然挖高君，除了看重高君的人脉，更看重他的市场策划营销能力。高君参与策划了上百部电影，最为得意的手笔是协助姜纹做火了《阳光灿烂的日子》；发明了电影首映权拍卖，使叶大鹰的《红樱桃》红遍中国；协助张合平、冯小钢策划推出《甲方乙方》，打出国产贺岁片的旗号。

　　高君加入张然公司的消息传开后，整个影视圈再次震动。收购嘉禾，挖角高君，张然这套组合拳把很多人打蒙了，在影视圈摸爬滚打四年后，他终于露出了尖牙。

　　从橙天挖角王金花，到张然的一系列动作，很多人意识到中国影视圈的格局可能要改写了！

　　进入12月，贺岁档就拉开了帷幕。去年张然VS冯小钢VS周星池的贺岁档大战，足以写入中国电影史，成为贺岁档历史上最为经典的大战。几乎有围观了整个大战的影迷提起当时的情形，无不热血沸腾，就跟自己是参赛选手似的。

　　今年的贺岁档与去年相比有过之，而无不及。张然的《三个傻瓜》，张艺谋的《千里走单骑》，陈凯哥的《无极》，内地最牛逼的三大导演将正面交锋，在12月一决雌雄。

　　12月2号，刘振伟执导，谢霆封、蔡卓艳、范彬彬主演的喜剧电影《情癫大圣》全国上映。

　　《情癫大圣》号称《大话西游》的终极篇，号称比《大话西游》更加颠覆，更好笑，更好看。但电影上映之后，不管观众，还是媒体都是恶评如潮。

　　大家都认为《情癫大圣》跟《大话西游》完全不是一个档次的，只知道浅薄地搞笑，没有什么内涵。和《大话西游》相比，这部片子的台词显得特别刻意，让人失望了。同时，很对观众对《情癫大圣》中过多的特技使表示不满，认为《大话西游》用特技都是为了剧情需要，而《情癫大圣》似乎纯粹为了炫耀特技。

　　不过《情癫大圣》票房却不错，首周取得了2500万的票房。在接下的两周中《情癫大圣》一片独大，最终票房应该有六七千万，刘振伟应该是赚得盆满钵满了。

　　张然看到《情癫大圣》的首周成绩后，不住摇头，刘振伟就是把观众当傻子的代表，从《情癫大圣》开始，他的电影几乎都是找一群演员胡乱的拼凑在一起，打着《大话西游》的名义疯狂圈钱。在他的电影中看不到对电影的尊重，也看不到对观众的尊重，所有的目的就一个字——钱。

　　虽然张然对刘振伟的行为深恶痛绝，觉得会搞坏市场，但现在也没心思管这个，《三个傻瓜》就要上映了，接下来要在全国范围展开大规模宣传。

　　《三个傻瓜》的宣传策略并没有玩出什么新花样，创意的广告的楼宇广告，路边的路牌，电影院中的海报该上的都上了；同时，张然带着贾乃亮他们几个主演在北平、魔都、广州等城市的大学进行小规模的点映，希望通过点映做口碑场，保证公映后能延续良好口碑。

　　在点映的过程中，观众的反响非常热烈，都是又哭又笑。在点映结束后的交流过程中，很多大学生表示这部电影反应了大家的心声，把大家最想说的话说了出来。

　　活动结束后，几乎所有看了电影的观众都通过不同的方式向自己的朋友推荐这部电影。张然的新片本来就备受期待，现在又有这么多人推荐，口碑迅速发酵，无数人的胃口被吊了起来。

　　12号这天，张然突然接到了奥组委的通知，他的竞标团队和其他四家团队进入了第二轮，五家团队需要在14号，到北平市委会议厅参加开闭幕式工作动员会。

　　在挂掉奥组委的电话后，张然拨通了竞标团队成员的电话，把这个好消息告诉了大家。没有任何例外，所有的成员都是欢欣鼓舞。

　　12月14号上午九点，张然来到北平市委会议厅参加会议，其他四家团队都已经到了，他们是张艺谋和杰克摩顿的联合团队，国家歌舞团中央电视台北奥公司联合团队，歌华集团，以及解放军创作策划核心组。

　　会议由北平市长兼奥组委主席刘琦主持，他首先对大家的方案进行了肯定，并告诉大家将在1月24号进行第二轮陈述，他同时指出，开闭幕式团队可能会重新整合，而不是只交给一家做。

　　紧接着，刘琦对第二轮的陈述方案提出了修改意见：“大家的方案讲文化讲得多，但改革开放后的成就讲得少，第二个，对当代中国人民的精神面貌怎么反映，需要考虑；第三就是对开放的中国和世界接轨的愿望和成就总体上还体现得不充分。在这个基础上我们提出来两个主题，一个是文明，一个是和谐，下一个阶段大家共同按文明与和谐来设计方案。”

　　在场的五家团队都有点懵，一个月后就要进行第二轮陈述，现在突然叫大家把主题换了，重新做，时间上根本来不及。而且张然、张艺谋、李安最近都有电影上映，要忙电影宣传的事，这真的太困难了。

　　不过尽管困难重重，但这事没有讲价的余地，五家团队都表示会根据新的主题核心的理念，以及领导提出的要求做新方案。张然团队在五家团队中是相对轻松的，他们原来的方案主题就是和平，与和谐沾边，不需要伤筋动骨的大概，只需要对其中一些节目进行调整就可以了。

　　在会议结束后，张然与同来参加会议的李安、张艺谋聊了起来。

　　张然跟张艺谋开起了玩笑：“张导，我们的电影都是23号上映，到时候还请你手下留情啊！”

　　张艺谋的《英雄》和《十面埋伏》票房都很好，但还是没法和张然比。这个年轻人的电影是要口碑又口碑，要票房有票房。他笑着摇头：“《千里走单骑》是部文艺片，对票房没有太大的奢望，保本就可以了。你别盯着我，你的对手是凯哥，我在一边观战，看你们掐！”

　　李安哈哈笑道：“我看你们三个掐！”

　　张然看着李安，笑道：“李导，你要掐的对手可比我们强多了，《断背山》是今年奥斯卡的热门，接下来的两个月你要掐的人那就多了。不过我看好你今年拿奥斯卡最佳导演，目前呼声最高的几部影片我都看了，《断背山》是最好的。”

　　李安笑眯眯地道：“《断背山》媒体反映还有可以，但题材有点吃亏，今年的对手也很强，能不能拿奖很难说，希望托你的吉言吧！”

　　张艺谋听到奥斯卡，眼中闪过一丝羡慕，他三大电影节都拿得差不多了，就缺一个奥斯卡了。

　　简单聊了几句，三人就分开了，张艺谋要赶赴丽江准备《千里走单骑》的首映；李安赶回美国为《断背山》宣传公关，冲击奥斯卡；而张然也要为《三个傻瓜》的首映忙碌。

　　从北平市委出来，张然正开着车往公司赶，突然接到了陈凯哥的电话。他在电话中邀请张然参加《无极》的首映礼，态度十分热情。

　　《无极》的特效是天工重彩做的，张然也提了一些建议，陈凯哥对电影的特效非常满意。尽管这次和张然是对手，但他还是希望张然能够参加自己的首映礼，见识一下自己这部艺术性十足、充满人物关怀的电影。


第502章 贺岁档开打

　　2005年12月15号晚上6点，北平政协礼堂外人山人海，无数的影迷手捧鲜花、海报早早守候在地毯两侧。

　　50米的红地毯两旁，除了影迷和记者，还有一百个穿着银色盔甲的士兵列队欢迎。现场干枯的树枝都绑上了假海棠花，还有闪烁的灯光。一只白色大气球升在半空，好似满月。

　　陈凯哥为《无极》准备了三年，目标就是要超过张艺谋的《英雄》，在宣传上是卯足了劲。最近一个月，按开电视、打开杂志、翻开报纸、登上网络，陈凯哥和陈虹这对导演、制片人搭成的夫妻档随处可见。

　　从北平、魔都，到蓉城、杭州，一路都见这对夫妻马不停蹄、四处赶场。他们围绕这部电影做足了文章，几乎所有的商机和可以开发的领域他们一个都没有放过：纪录片、小说，歌舞剧、网络游戏……凡是你想到的，他们都提前想到了；凡是你没想到的，他们也都作了周全的安排。

　　张然是和韩山平一起出现在红毯上的，张婧初忙着拍《宝贝计划》，人在香江，没法出席。张然又不想和其他女明星一起走红毯，免得听风就是雨的媒体瞎联想。和韩山平一起走红毯，媒体总不能他和韩山平搞基吧！

　　现场的影迷没想到张然会出现，一个个喜出望外，顿时响起了一片尖叫声“张然，张然”，而媒体则疯狂的按照快门，强烈的闪光将整个夜空都照亮了。

　　韩山平被现场观众的反应吓了一跳：“你小子的人气太高了，不演戏真的很可惜，《赤壁》周瑜一角真的特别适合你，要不你再考虑下？”张然一直是他心中周瑜的最佳人选，也劝说过张然几次，可惜张然始终不为所动。

　　张然边冲观众挥手，边道：“明年我要拍大地震，还有亚洲电影学院的事，哪里有时间？再说了，吴雨森也拍不出我心中的《赤壁》，实在没有兴趣。”

　　张然和韩山平走完红毯，进入礼堂，在第一排坐下后，东拉西扯的聊着。韩三平对《无极》比较满意，对票房非常有信心，甚至跟张然开起了玩笑，说张然今年可能拿不到贺岁档冠军了。

　　没过多久，陈凯哥夫妇带着《无极》的主创走了礼堂，除了韩国的张东健与RB的真田广一，还有谢霆封、张柏之、刘烨，整个剧组星光熠熠。陈凯哥看到张然就带着演员们过来打招呼，他拍着张然的肩膀道：“看完电影说说感想，我很期待你的看法。”

　　谢霆封有些尴尬，当初的《爆裂鼓手》本来有很好的开始，却最终反目成仇。最近几年他的发展不是不顺，有时候他忍不住会想，如果当初没有退出《爆裂鼓手》，后来的顶包案也许就不会发生，自己的发展肯定不会这样。不过错过《爆裂鼓手》虽然遗憾，但他并不后悔，程冠希是他的兄弟。

　　当然，如果可能，他还是希望改善和张然的关系，毕竟现在的张然不但是蜚声世界的导演，还是嘉禾的老板，就连自己的老板杨受成见到张然也客客气气的。他硬着头皮上前，挤出一个笑容道：“导演，好久不见！”

　　张然并不是特别记仇的人，何况谢霆封当初也只是出于对朋友的义气，笑着点头道：“是啊，好久不见。《无极》可是万众瞩目的电影，期待你在电影中的表现！”说完他补充了句：“有机会合作！”

　　谢霆封马上道：“有机会一定合作。”

　　《无极》的故事跟张然记忆中一模一样，讲述了一个穷孩子受到命运女神眷顾，成为世上最美的王妃，但命运诅咒她永远得不到真爱；身份卑微的昆仑奴真心爱着她，以自己的生命为代价，让她获得重新选择的权利。而得到真爱的过程自然一帆风顺，倾城王妃在北公爵无欢、大将军光明、和奴隶昆仑之间进行一场惊天动地的爱情角力。

　　与记忆中不同的是电影的特效，上一世《无极》的特效假到爆，万牛奔腾的那场戏人和牛的比例完全是失调的；昆仑和大将军追逐的镜头就像《功夫》里周星驰和包租婆赛跑似的，所以陈凯哥一直不认为《无极》烂，而是认为自己被坑了，要是特效做好点，就不会是这个结果。这次的特效是天工重彩做的，在电影拍摄之前特效总监就进入了剧组，拍摄之前就确定了怎么拍，特效怎么做，出来的效果比上一世要好很多。

　　不过出色的特效并不能拯救《无极》，在放映的过程中观众多次笑场。焦点几乎都围绕着谢霆封那奇怪的腔调上，尤其谢霆封锋扮演的北公爵无欢手持的金手指变成竖起大拇指的造型时，观众笑成一片。其他的主演真田广之、张东健不太标准的国语也时不时让现场传出笑声。

　　原本对电影充满信心，觉得能够超过《英雄》的韩山平随着观众一次次笑场，脸色先是变白，然后逐渐变黑。如果是喜剧片，有这么多笑声，那肯定是好事，但《无极》是喜剧片吗？不是。观众的这个反应意味着电影出大问题了。

　　电影放映结束，陈凯哥带着主创上台与媒体和观众交流。陈凯哥的神情显得有些迷茫，观众的反应出乎他的意料，他想不明白《无极》明明是史诗般的故事，有深刻人性，有无尽的内涵，观众怎么是这个反应？

　　张然没有多作停留，陈凯哥恐怕没心思问自己的看法了，他直接走出了影院。韩山平也跟着出来了，神情非常凝重：“张然，你觉得怎么样？”

　　张然不知道怎么回答这个问题，这个版本的《无极》比记忆中的版本要强一点，但也只是强了一点：“其实电影的创意很好，但剧本有严重问题，故事糟糕透顶，观众口碑只怕不会太好。”

　　韩山平痛心疾首地道：“你不是看过《无极》的剧本吗，为什么不早说？”

　　张然笑着摇头：“你觉得我说他会听吗？”

　　韩山平顿时说不出话来，只能深深地叹了一口气。陈凯哥骨子里是清高的，而且又有些刚愎自用，怎么可能听得进张然这个后辈的话。

　　首映结束后，影评人与媒体记者都给出了自己的评价，几乎是一面倒的好评，什么“气势恢弘堪比《指环王》”、“绚丽而沉重的巨片”、“一首绝美的赞美诗”等等。

　　与收了红包和媒体和影评人不同，观众都是自己掏钱走进影院去看的，其中不少人看睡着了，几十块钱白白打了水漂，因此很多人都觉得自己被骗了，在网络上大声发泄着自己的不满。

　　“太扯了！除了画面好看，剧情一塌糊涂，简直侮辱观众的智商！”

　　“陈凯哥，还我六十块钱！看完《无极》我简直觉得自己被偷了六十块钱！”

　　“这样的影片用了三年，花了三个多亿元完全不值，和我想象中的落差太大。”

　　“烂透了，拍的什么玩意儿啊？我他妈都看睡着了！”

　　“我也看睡着了！”

　　“倾城的白脸造型，明显是RB艺伎妆容；光明将军在海棠精舍中的造型，服装和长头发的头型都是明显的古RB的打扮。为什么中国的电影非搞得这么RB化，一看就是RB人造型？”

　　尽管观众一片吐槽声，但第二天正式上映后《无极》的票房还是爆了，首日赢得了2855万的高票房，创下了今年已经上映的所有中外影片的首映票房新高。

　　接下来的几天，《无极》的票房一路狂飙，首周四天拿下8452万，《无极》用这个数字刷新了中国电影的多项纪录。

　　不过伴随着票房高歌猛进的是观众对《无极》越来越猛烈的骂声，媒体和影评人也抵挡不住观众的骂声，纷纷倒戈相向，“《无极》除了特效还有啥”、“《无极》让我意识到自己错怪张艺谋了”、“从《无极》看国产大片的人格分裂”。

　　《无极》的一片恶评让观众对还未上映的《千里走单骑》和《三个傻瓜》多了一份期待，电影的关注度在持续上升。

　　12月20号，电影《千里走单骑》在丽江举行首映礼，天南省省长徐荣凯，省委副书记丹增等领导出席了首映盛典，老谋子的国内的影响力无与伦比。

　　整个首映礼从下午4点正式拉开序幕，一直持续到深夜。不但有众多明星的演出，还有千人吃火锅的长桌宴，整个首映礼有声有色，各种花招让人惊叹。

　　《千里走单骑》本身也没让人失望，虽然无法与张艺谋从前的《红高粱》、《大红灯笼高高挂》相比，但整部电影踏实，有内容，饱含感情，是一部直指人心的作品，媒体和观众都是一片赞誉。

　　12月21号，电影《三个傻瓜》在厦门大学建南大礼堂举行首映礼，电影主要在厦大取景的，得到了学校方面的大力支持，首映放在厦大是一种回馈。

　　《三个傻瓜》的首映礼不像《无极》那样浓重，有没有像《千里走单骑》那样搞很多花样，甚至没有邀请明星助阵。参加首映礼的除了厦大的学生，就是应邀而来的媒体记者、影评人。当然，01表本的学生全员到齐了，一个都不少。尽管很多人最近都在拍戏，时间非常紧张，但这部电影是大家的毕业作品，哪怕在忙他们也都赶到到了现场。

　　放映电影之前是交流互动活动，张然带着班上的学生在台上聊当初的校园生活，聊学生们的糗事，还和学生们现场重现了当初上课的情形，整个过程笑声掌声不断。在场的媒体和观众都看得很欢乐，原来北电上课是这样的，原来表演系是这样训练的。

　　在与观众互动的环节，张然从台下请了两个幸运观众，现场指导他们演戏。哭戏是最抢眼球的，观众看到哪个演员能在几秒钟哭出来，往往会觉得这个演员演技很厉害。张然通过讲戏和引导，让两个没有学过表演的幸运观众泪如雨下。观众们惊呆了，不愧是张然啊，这也太厉害了！

　　一个多小时的交流互动环节在欢声笑语中过去，张然和剧组成员回到各自的位置，等着影片正式放映。

　　灯光很快熄灭，礼堂里一片漆黑，大荧幕上出现字幕，然后电影正式开始播放。


第503章 口碑爆发

　　《三个傻瓜》首映礼前已经在很多大学进行了多轮点映，在点映的过程中，学生们又哭又笑，反响非常热烈，就像打了鸡血似的。因此，张然和演员们都比较放松，并不担心观众会不喜欢。

　　电影放映的过程与点映几乎一致，观众时而鼓掌大笑，时而低声饮泣，唯一的不同是参加首映的学生对电影里的场景太熟悉，放映之初不时有人说“啊哟，这是XX楼”、“这是XX”，不过随着故事的发展，所有人都进入了故事中，议论声就再也没有出现。

　　120分钟的电影结束，礼堂里响起了热烈的掌声和欢呼声。上千观众齐声高喊“张然”、“张然”，火爆程度堪比巨星演唱会。厦大学生特别激动，不是因为张然名气大，也不是因为电影是在厦大拍的，而是整部电影拍出了大家的心声，说出了大家最想说的话。

　　媒体记者与影评人也有些激动，他们早就风闻《三个傻瓜》非常出色，不过看完电影之后，他们发现整部电影比自己想象中的还要好，这部电影真的戳到了大家的内心深处。

　　“我们上台，向到场的观众道谢！”张然笑容满面的说了句，然后往台上走。

　　贾乃亮他们几个主演点点头，带着激动的心情跟着张然往台上走去。

　　还在鼓掌的观众看见张然他们上台，就更加用力的鼓掌，用掌声来表达自己对电影支持与喜爱。听到观众们的呼喊声，张然和演员们都微笑着举手示意，换来的是更加热烈的掌声。

　　现场的掌声持续了将近十分钟，观众才渐渐散去。

　　走出电影院，很多人仍然在回味电影的细节，热烈的讨论着。

　　“真的好感动，是我今年看过的最好看的电影。电影不仅仅是一个对所有教育制度的控诉，还是一个引发人深思的励志电影。”

　　“是啊，看完电影很受启发，这个年代很需要这样的励志电影，让大家看到，即使你坚持自己的理想，也能活下来，因为人真的不能像棋子一样被摆布，应该有自己的选择。”

　　“最开始听到电影的名字，还担心是那种低级趣味无聊的喜剧电影，但转念一想，张然肯定不会拍一点内涵都有的电影。现在看完果然没有失望，感动得一塌糊涂！”

　　媒体记者没有急着离开，在首映礼结束后，剧组有一个简单的发布会，要接受媒体的采访。

　　张然是媒体关注的重点，记者们一上来就把问题抛给了他：“张导，《爆裂鼓手》讲的和《三个傻瓜》是相反的，在《爆裂鼓手》中你告诉大家，必须要拼命，必须努力，只有努力才可能成功。而在《三个傻瓜》中你却有反对功利教育，反对填鸭式教育。到底哪个才是你的观点？你也是老师，不知道你的教育观念是什么？”

　　张然看了看身边的学生，微笑道：“两部电影讲的东西并不是对立的，反而是一体的。努力和反对填鸭式教育，追求人生的意义并不矛盾。电影中的于波是天才，但他同样很努力，如果他不努力，是绝对不可能成功的。说到教育观念，我期望学生成为优秀的演员，但要成为优秀的演员必须要有良好的表演功底，没货的话，给你个好角色你也拿不下来，所以我在训练他们的时候非常严格，可能是北电所有老师中最严格的。”

　　“张导，陈凯哥导演的《无极》现在票房已经破亿，按照这个走势肯定能够超过2亿，去年你是贺岁档冠军，你有压力吗？”

　　“这部电影是给我们班学生拍的毕业作品，主要是希望大家能够电影认识一下我们班的学生，他们都非常优秀，也非常可爱，希望大家能够喜欢他们。对于票房我倒没太大期待，只要不赔本就行了！”

　　“那陈凯哥导演的《无极》你看了吗，对这部电影你怎么看？”

　　“今天是《三个傻瓜》的首映，还是不说其他电影的好。”

　　“那你能预测一下《三个傻瓜》的票房吗？”

　　“我觉得应该能破亿吧！”

　　在场的记者听得直撇嘴，谁也不相信这个答案。

　　拜托，你可是中国电影票房纪录的保持者，装什么低调？高调一下会死啊！

　　张然是老江湖，媒体从他的身上挖掘不出什么猛料，就掉转枪口，准备从贾乃亮、白灵他们身上挖掘新闻。不过他们显然是打错算盘了，张然班的学生不是温室中的花朵，他们跟着张然去过威尼斯电影节，去好莱坞，跟众多的国内外大腕一起在剧组生活过，面对记者的提问应答自如，展现出了良好的修养和风度。

　　在场的媒体和记者心中赞叹不已，张然把这些学生教得可真好，要形象有形象，要谈吐有谈吐，要演技有演技，他们进入演艺圈后，国内小生小花的格局恐怕要改写了！

　　第二天一早，国内几乎所有的娱乐版面的报纸杂志都被《三个傻瓜》攻陷，报道铺天盖地。

　　“《三傻》观影手记：喜泪交加让人受益匪浅！”

　　“张然，中国电影的新旗帜！”

　　“笑中有泪，张然告诉冯小钢什么叫高级喜剧！”

　　“《三傻》：烂片横行的中国电影市场上的一泓清泉！”

　　媒体是一边倒的好评，但凡看过首映式的媒体对于这部影片都是赞不绝口。

　　《京城娱乐报》自然也不例外，文章的标题是“《三傻》老师学生都该看”，文章在对张然大唱赞歌的同时，结合现实对电影进行了分析。

　　“很久没有看到如此经典的电影了，如果姜纹的《阳光灿烂的日子》讲的是60后的青春，那么《三傻》则在讲70后，80后的青春。这部影真的太中国了，我们的家长都是望子成龙，一定要进清华北大，不进清华北大就是失败。大学的院长在新生入学第一天对新生们说，生存就是赛跑，全速前进！

　　最近《中国青年报》开展了一项调查，结果显示大部分的受访者在谈到自己的大学生活时，都觉得几乎没有收获。从这个报道中，似乎可以更加具体的看出民众或者说大学生自己对大学教育的失望。大学我们心中的象牙塔，曾经是多少人梦寐以求的愿望，为何在现今，毕业之后却有这么多人感到后悔。我想这主要与我们现在学习目的有关系。如今的大学生有几个是为了兴趣而选专业，基本都是在社会、家长以及朋友的劝导下而定的学习方向，以致很多学生毕业后基本常识如中国历史、地理不了解，专业常识虽知道但不知用于何处。

　　电影中男主角于波就在质疑这种填鸭式教育，他说，就算马戏团的狮子，在皮鞭的威慑下也能学会坐在凳子上，但你会称这只狮子是受过良好训练还是良好教育呢？于波想的是我们所想的，他做的是我们想做的。唯一的区别可能是他做了，我们大部分人没有这个勇气而已。”

　　《京华时报》认为《三个傻瓜》开拓了中国喜剧片的新类型，是对《情癫大圣》这种恶俗喜剧的拨乱反正。文章写道：“《三傻》是一部喜剧，有不少让人笑到岔气的情节和台词，但是，它又远远超越了一部喜剧，想不出恰当的词汇来形容，诙谐笑闹却不乏哲思的人生百科全书，恰如其分。在首映结束我问了一下其他人，几乎都在说自己看得泪流满面，像个傻子似的，一会哭一会笑。笑中带泪是喜剧电影的最高境界，从卓别林的年代开始，电影就开始寻找一种戏谑的途径来指涉现实，往往能够在最不经意间打动众人。不敢说《三个傻瓜》多么经典，但坚决不是国产喜剧的低俗可以比拟的，言谈间的幽默是根植于本片的，笑意自然而生。”

　　当然杂音也是有的，像《新晶报》这些跟张然有仇的媒体，虽然他们没有接到张然的邀请，也没能出席首映礼，但一篇篇抨击《三傻》的文章还是出炉了。《新晶报》摘抄了一些海外媒体的差评，拼在一起，发表了一篇名为“《三个傻瓜》在北美恶评如潮”的文章。

　　不过张然的前几部电影已经在观众心目中打下了良好的基础，大家都不相信他会拍烂片；而且很多看过点映的观众都在说电影好看，所以这些差评并没有起到什么作用，无数人都期待着电影上映。

　　12月23日，《三个傻瓜》和《千里走单骑》同时在全国上映。《三个傻瓜》的排片达到了45%，《无极》排片28%，而《千里走单骑》的排片只有21%。这个排片量让张纬平气得跳脚，大骂院线不仗义，给自己的排片太少。

　　不过《三个傻瓜》没有让院线失望，全国各地的电影院里人山人海。媒体对买票的观众进行了采访，发现观众几乎都是冲着《三个傻瓜》来的；而在对看完电影的观众进行采访时，绝大多数人都是赞不绝口。

　　随着一批批观众走进电影院，整个网上到处都在议论这部电影。

　　“看过《三个傻瓜》后，毫不犹豫地把它列为当年的最佳电影。关于教育与人生这个严肃的话题，在导演轻松幽默的调侃中，笑得根本停不下来，当然，笑过后更多的是深思。”

　　“感觉有点像《死亡诗社》，但《三个傻瓜》要好看得多。《死亡诗社》我看到中间的时候觉得有点想睡觉，《三个傻瓜》我一直看得很起劲！”

　　“贾乃亮这下要红了，《杨门虎将》的时候我就喜欢他了，当时就觉得杨六郎帅呆了。结果后来就一直没怎么看到他演戏，这次演的于波简直帅呆了！上天啦，请给我一个于波吧！”

　　“那个叫演叶眉的白灵以前演过什么戏啊？我好喜欢她啊！”

　　网友们是一边倒的称赞，除了电影和张然，贾乃亮、曹炳坤、白灵他们都获得了大量的称赞声，网友们觉得他们演活了电影中的角色。

　　《三个傻瓜》没有浪费自己的排片，凭借着观众的支持和良好的口碑，从《无极》和《天下无贼》的包围中杀出了一条血路，首日取得了2045万的票房。


第504章 遭遇高清盗版

　　相比起《三个傻瓜》首日的惊艳票房，《无极》来了个大跳水，28%排片只取得550万的票房，而《千里走单骑》则更加惨淡了，只取得了350万的票房。

　　陈凯哥在拿到23号的票房后，手抖了一下，按照《三个傻瓜》的表现，接下来《无极》的排片肯定会大幅度减少。这样一来，《无极》要想过2亿就难了！

　　陈虹也有些着急了：“凯哥，现在该怎么办？”

　　陈凯哥面沉如水，低头不语。

　　《无极》的上映策略跟张然的《飞行家》类似，就是在国内上映的同时，冲击金球奖和奥斯卡，利用金球奖和奥斯卡带来的影响力提升票房。

　　现在《无极》已经拿到了金球奖最佳外语片的提名，一切都在向着预定的轨道前进，但张然《三个傻瓜》却杀了出来，对《无极》构成了极大的威胁。如果不想办法保住排片，等金球奖和奥斯卡开出来《无极》早就没排片了，所以必须想办法保排片！

　　去年的贺岁档大战，张然采减分成的办法，保证了《飞行家》的排片，笑到了最后。陈凯哥也想不出更好的办法，咬了咬牙道：“给各个院线打电话，只要能够保证我们的排片，我返五个点给他们！”

　　陈虹点头道：“那好，我去给各个院线的人打电话。”

　　新画面办公室里，张纬平拿着一张报表，脸阴沉得快滴出水来。《千里走单骑》首日票房350万，对手又是《无极》和《三个傻瓜》，以现在这种表现，《千里走单骑》最终票房可能就3000来万。

　　贺岁档大战，自己的电影可以说已经出局了！

　　当然，张艺谋电影海外版权向来好卖，《千里走单骑》光是海外版权就已经回本，肯定不会亏钱，但张纬平对《千里走单骑》的票房预估是8000万，差距实在是在太大了。

　　张纬平想不通，有张艺谋的金字招牌，又有高仓健这个一代人的偶像，《千里走单骑》的票房怎么会这么惨淡？张然的《三个傻瓜》阵容跟自己差不多，口碑也差不多，票房差距怎么会这么大？

　　24号是平安夜，全国各地的影院处处爆满。特别是到了晚上，全国各地的影院大厅里全是排队买票的人，就连通宵场基本上都场场爆满。

　　第二天早上票房出炉，《三个傻瓜》52%的排片取得了2955万，《无极》以25%的取得了1250万，《千里走单骑》以18%的排片取得了650万。

　　《三个傻瓜》轻易打破了《无极》创造的单日2855万记录，亮瞎了无数人的眼睛。

　　《无极》是投资3500万美元，制作了三年的超级大片；而《三个傻瓜》投资只有1000多万人民币，谁也没想到会是这个结果。

　　以《三个傻瓜》的疯狂表现和良好口碑，几乎所有人都意识到，今年贺岁档冠军恐怕又是张然的了！

　　今天是圣诞节，但曹炳坤却没什么活动。傍晚他从人艺出来，和白灵道了声再见，就上了公交车，回家吃晚饭。

　　半个小时后，曹炳坤从车上下来，准备到超市买菜。

　　一个背着包的男人走了过来，压低声音问道：“哥们儿，要盘么？”

　　曹炳坤平常也喜欢买碟来看，就道：“有新片么？”

　　卖盗版盘得意地道：“各种新片都有，中国的外国的，还有张然的《三个傻瓜》，这部电影最近特别火，高清版的，你要不？”

　　曹炳坤一怔，电影才上映两天就出盗版了？也太快了吧！盗版对电影伤害很大，观众看了盗版往往就不会再进电影院。他有些急了：“《三个傻瓜》才上映两天，哪里的高清版？你哄鬼啊！”

　　卖盗版盘的咧开嘴笑道：“这次情况不一样，张然的片子太火了，这次高清版出来的特别早。我跟你说绝对清晰，要是不是高清版，你退给我！”

　　曹炳坤寒毛都竖起来了：“你这个真是高清版，没骗我？”

　　卖盗版盘的就道：“我骗你生儿子没屁眼！”

　　曹炳坤没有说话，直接摸了十块钱，接过盗版盘转身就走。

　　回家之后，曹炳坤打开电视机和DVD，当屏幕上出现清晰的视频图像时，他的整张脸瞬间失去了人色。

　　真的是高清版！

　　曹炳坤盯着电视机愣了好几秒钟，颤颤巍巍的拨通了张然的号码：“张，张老师，出大事了！街上在卖《三个傻瓜》的高清版了！嗯，我看了，非常清晰！”

　　世纪巅峰的会议室内，张然召集公司的高层，就《三个傻瓜》盗版的事召开会议。

　　会议室的银幕上正在播放《三个傻瓜》盗版的画面，在场所有人的神情都非常凝重，银幕上的画面非常清晰，不是电影院偷拍的那种，而是高清版。

　　就在这时，张然关掉投影仪，手指在桌面上敲了敲，沉声道：“除了街上已经开始卖盗版，在网上《三个傻瓜》的盗版更是泛滥成灾，从昨天下午开始网上就出现了1.4g高清版本，后来又出不同大小版本方便传播，在各个影视论坛，影视下载网站都有人在推《三个傻瓜》的盗版。毫无疑问，这是有规模有组织的行动！”

　　张然以前是做盗版影视下载的，虽然他不做国产片，但对于国产片的盗版还是相当了解。在国内盗版电影屡见不鲜，没什么值得大惊小怪的。但流出来的都是枪版，是在影院里偷拍的，不但画面差劲，甚至还往往混有现场观众的笑声，及走动的影子。

　　电影上映两天就流出高清版，他还是第一次听说。更可怕的是，在网络上有人在推《三个傻瓜》的盗版。很显然，这是有组织的行为。组织这次行动的幕后黑手是谁？

　　吴瑞德冷冷地道：“这种高清版不可能是偷录的，一定是从母版上盗的，只能是从影院流出去的，网络上还有人推波助澜，这应该是早就计划好的。《三个傻瓜》出现高清盗版，最大的受益人是《无极》和《千里走单骑》，他们的嫌疑最大，但应该不是他们做的！”

　　高君同意吴瑞德的观点：“凯哥骨子里比较清高，内心非常骄傲，《无极》口碑虽然不佳，但票房不错，没有必要干这种事。至于《千里走单骑》也肯定不会，张纬平这个人嘴巴虽然大点，也喜欢挑事，但他是个聪明人，知道这么干的后果。这次他可以放我们的盗版，那下次我们也可以放他的盗版，到头来是两败俱伤，他不会这么干。就我所知，《千里走单骑》海外版权卖得不错，光是海外版权就已经回本了，没有必要这么干。能干出这么没底线的事，对方一定和我们有仇。不管这个人是谁，我们都要揪出来以儆效尤，让他为自己的行为付出代价，这种放盗版的行为已经超出底线了！”

　　张然微微点头：“肯定要揪出来，不光是为了我们这部电影，也是保护整个电影行业的生态。如果电影上映两天就出高清版，那整个电影产业就完蛋了。现在盗版已经大规模流传，最关键的是解决这个问题，我们现在该怎么办？如果任由盗版泛滥，那《三个傻瓜》的票房就完蛋了！”

　　其实美国大片出盗版，对票房影响不是特别大，有时候甚至能对票房起到了助推作用，因为观众试看后会勾起了去影院体验更具震憾视觉效果的兴趣，但《三个傻瓜》是剧情片，在电视里看和电影院看差别不大，遭遇盗版往往损失惨重。

　　在场的人都清楚这一点，也知道这事必须解决，只是对于盗版谁都没有好的解决办法。这么多年来，没有哪部电影没有遇到过盗版，但从来没有哪部电影真正遏制了盗版。

　　高君沉吟片刻道：“我看这样，通过媒体发律师函，声明我们已向公安机关正式报案，并表示将会继续用法律途径维护合法权益。同时，向总局求助，请总局发文打击盗版……”

　　不等高君的话说完，吴瑞德就明确表示反对：“不能这么做。我们现在就像一个没穿衣服的美女在森林里走，如果我们大喊，哎呀，我怎么没穿衣服啊？那会是什么后果？只能引来一堆狼。本来有很多人不知道《三个傻瓜》出盗版了，我们的律师函一发，那所有人都知道了，我们的损失反而更大！”

　　张然觉得这话有道理，如果是普通网友在传播盗版，发律师函可能会起作用，但现在面对的是有组织的行动，律师函起不到作用：“那你有什么办法？”

　　吴瑞德苦笑着道：“没有什么特别有效的办法，只能组织人手在网上查盗版，发现我们的电影，就让他们下架，如果对方不下架，那我们就采取相应的手段进行打击。同时，联系百度和谷歌，请他们短时期内屏蔽‘三个傻瓜高清’字样的搜索内容。我们和两家公司关系不错，今年又向他们投了上千万的广告费，他们应该会帮这个忙的！”

　　张然点了点头：“行，就这么办！”

　　百度接到张然的电话后，拍着胸口保证，这事我帮你搞定；而谷歌相对比较矫情，说要遵循互联网精神，不能直接屏蔽，不过在张然表示会加大广告投入后，谷歌就表示虽然不能进行屏蔽，但可以改变算法，让提供盗版内容的网站排到十几页之后去。

　　与此同时，吴瑞德将公司的安全精英召集在一起，开始在网上反盗版。像伊甸园、圣城家园、飞鸟影视这些提供下载的论坛是关注的重点，而这些网站在接到删除《三个傻瓜》的要求后，基本上都删掉了。他们做网站是为了赚钱，不是想搞事，并不想惹麻烦。

　　当然也有觉得自己牛逼的网站，死活不肯下架。对于这种不知死活的，世纪巅峰的安全精英分分钟教他做人了。做盗版网站，靠的是广告赚钱，如果连网站都打不开了，那还拿什么赚钱。所以觉得自己牛逼的人很快就牛逼不起来了，通过QQ哭着道歉，哥，我错了！

　　就在世纪巅峰忙着反盗版的时候，一则惊入的新闻出现在《新晶报》的头版头条，标题透着一股幸灾乐祸的味道：“张然新片惨遭盗版，票房损失惨重！”


第505章 首周破亿

　　张然拿着《新晶报》报纸，慢慢地看着，眉头越拧越紧，最后完全皱在一起。不过等看完这份报道，张然眉心却舒展开了，嘴角微微勾起一抹冷笑。

　　《新晶报》的报道非常详细，不但指出网络上已经出了《三个傻瓜》的高清版本，而且记者亲自进行了验证，从网上下载了《三个傻瓜》的高清版。整个文章对记者的操作过程进行了详细描述，简直就是一篇下载指南。

　　张然自然是非常愤怒，但同时又有一丝高兴。之前张然怀疑盗版可能是天宏影业或者华宜放的，只是没办法证实，但现在这份报道让张然确定了目标。

　　《新晶报》报道这件事摆明是要落井下石，孰不知，反而是把自己给暴露了。因为现在百度进行了屏蔽，谷歌调整了算法，同时世纪巅峰又灭掉了很多盗版，在网上要找到《三个傻瓜》的盗版比较难。《新晶报》的记者竟然却能轻易找到盗版，这太奇怪了！两年之前张然与天宏影业冲突的时候《新晶报》就参与其中，这次又是《新晶报》，难道真的只是巧合？张然不信这是巧合，应该就是天宏影业捣的鬼。

　　《新晶报》的消息一出，整个电影圈都震动了！

　　以前电影上映两三天出枪版，半个月后才会出高清版，枪版虽然对电影的票房有影响，但影响并不是特别大。但这次《三个傻瓜》两天就出高清版了，几乎所有人都本能的感觉到了恐惧。张然的电影两天能出高清版，那自己的电影也可能两天出高清版。张然还有海外票房，而自己全靠国内票房，如果两三天就出高清版，那损失简直难以估量！

　　网上也掀起了一片议论，有网友怀疑是对手恶意竞争，有网友怀疑是院线做的手脚，不过更多的人在下载。

　　国内电影盗版屡禁不止的原因很多，其中电影票太贵是重要原因之一。国内人均收入是美国的十分之一，但票价却和美国差不多，也就是说票价比美国贵了十倍。大部分国人月收入就1000多块，但电影票要40、50一张，看电影对国人来说是一种奢侈的行为。5块钱买张盗版碟就把影院卖几十块钱一张票的电影看了，肯定会让不少人打消进影院的念头。

　　不过面对《新晶报》的报道和网友的热议，张然方面没有任何回应，甚至连谴责声明都没有发，仿佛一切与他无关。

　　张然的反应让很多圈内人非常失望，张然是国内最有影响力的导演，在国际上也有一定的名气，大家都希望张然能够挑这个头，出来闹一闹，让国家加大对盗版的打击力度。国内对盗版的惩罚非常轻，02年张艺谋的《英雄》盗版事件闹得沸沸扬扬，最终盗版者就罚了一万块，根本没起到任何威慑作用，所以大家都希望能够张然站出来。没想到张然竟然认怂了，装起了鸵鸟！

　　其实张然并不是装鸵鸟，也不是认怂，现在只有《新晶报》报道《三个傻瓜》遭遇高清盗版的事，自己一回应，全国媒体肯定会铺垫盖地的报道，原来不知道《三个傻瓜》出高清版的观众都知道了。

　　这事只能冷处理！

　　12月28号早上，世纪巅峰会议室。

　　公司高层聚集在一起，手中拿着刚刚出炉的《三个傻瓜》首周票房。

　　首周五天，票房10244万，首周就突破了亿元大关！

　　不过《三个傻瓜》票房受盗版的影响很明显，第一天票房2045万，第二天2955万，按照这个走势第三天应该更高才对，因为第三天是圣诞节，又是星期五，但实际票房只有2456万；第四天是星期六，票房只有1573万；第五天就更少了，只有1215万。

　　三天的时间，由于盗版的缘故电影少了超过1000万的票房。

　　不过张然对《三个傻瓜》的表现还是比较满意：“高清版对电影打击很大，正常情况下，出盗版前如果是每天票房1000万的话，出了高清盗版会马上降到700万，下降幅度会超过30%。我们的下降幅度控制得不错，只有15%，大家继续努力，争取把幅度控制到10%！”

　　都知道娱乐圈比较乱，流行潜规则，而互联网更乱，完全就是没规则，各种没底限的事多了去了，hao123挂黄网吸引网友，杀毒软件故意散播病毒等等。作为互联网公司没有哪个能够避免被恶意攻击，没有安全保障力量的网站会死得很惨。

　　世纪巅峰负责网络安全的是黄欣，国内非常有名的黑客，大名鼎鼎的木马冰河就是他制作的。世纪巅峰成立后，张然高薪把他挖了过来，请他负责网站的安全工作，并成立了安全实验室。

　　黄欣用手指顶了一下眼镜，道：“15%已经是我们的极限。发盗版的网站太多，有上千家。伊甸园、圣城家园这些大论坛和网站比较好处理，我们直接和对方联系，要求删除，如果对方不删，就用技术手段进行打击。麻烦的是小网站，根本无法联系到经营者，服务器又在境外，处理起来非常麻烦。我们人手有限，只能盯大的网站和论坛，小的根本管不过来！”

　　张然知道这事很难：“尽力而为吧，能做到什么程度，算什么程度！”说到这里，他顿了一下，问道：“散布盗版的人查得怎么样了？”

　　黄欣摇头道：“对手非常狡猾，发盗版的帐号全是新帐号，而且用了代理服务器，这些服务器都在国外，根本没法查，不过我们在追查的过程中发现《千里走单骑》剧组有人在网上发我们的盗版！”

　　张然眉头一皱：“你确定？”

　　黄欣没有解释，将U盘插好，随即通过投影仪进行播放。银幕上出现了一个博客的页面，上面有《三个傻瓜》的海报，还有盗版链接信息，而且还不无幽默感地注明“不要问我是谁，我只是大自然的搬运工”。博客往前翻，上面贴出了电影《千里走单骑》的宣传海报，还有和张纬平的合影。

　　在场众人都怒了，这太过分，太明目张胆了！

　　“看来我们的盗版就是《千里走单骑》剧组泄露的！”

　　“正常情况下我们不会想到是《千里走单骑》干的，觉得他们不会这么蠢。他们就来个将计就计，反正你们不会想到是我，我就偏偏放你们的盗版！”

　　“新画面简直太猖狂了，简直是有恃无恐！”

　　不过张然还是摇头：“这个盗版是26号的，应该是看到我们有麻烦，落井下石而已。我不知道新画面怎么想的，这种事情应该同仇敌忾才对，不站在我们这边就算了，却偏偏要落井下石。张纬平是聪明人，手下人怎么会这么蠢？”说到这里，张然突然眼前一眼：“不对，张纬平是想炒作！好，我们陪他一起炒！”

　　就在张然他们开会的同时，国内各大媒体都在报道《三个傻瓜》首周破亿的消息。

　　尽管《三个傻瓜》首周是五天，但票房确实过亿了，这是内地第一部首周票房过亿的电影！

　　很多人早就确信《三个傻瓜》票房必然会过亿，但首周票房就破亿的消息传来，整个电影圈还是沸腾了！

　　首周票房过亿，即使放在十年后，也是不错的成绩。放在2005年，完全是一个奇迹；更重要的是《三个傻瓜》才上映了五天，口碑好得惊人，按照现在这个走势特定会超过2亿！

　　《三个傻瓜》是由一群没有名气，刚毕业的学生主演的喜剧片，居然首周票房就突破亿元大关，这个成绩真的让人瞠目结舌！

　　张然真的是天才，太厉害了！

　　在媒体这一轮铺天盖地的轰炸下，很多原本对《三个傻瓜》不感兴趣的中年人都开始好奇这是一部怎样的电影，纷纷走入影院中。

　　晚上八点，张然打开电脑，点开张婧初的博客写道：“相信很多朋友都知道《三个傻瓜》遭遇高清盗版的事，盗版对我，对电影所有台前幕后的人都造成了伤害，也对整个电影市场造成伤害。我没有指责看盗版观众的意思，大家能下《三个傻瓜》来看，说明也是喜欢这部电影的。但我想大家能够给《三个傻瓜》留点空间，就算有盗版也请在两周之后下载，就算看了也请不要传播。《三个傻瓜》是一部很好看的电影，在电影院看的效果肯定和在电脑上看不一样，我还是希望大家能够走进电影院支持这部电影。

　　观众看盗版我能够理解，盗版商卖盗版我也能够理解，但我无法理解一些同行的行为。在网络上出现盗版之后，一些同行竟然扎起网上公然传播《三个傻瓜》的盗版。这让我非常愤怒，任何一个有良知的电影人都不应该这么做，这种行为是在戕害整个电影行业。对这种行为，我表示强烈的谴责！”

　　在文章的后面，张然附上了网页的截图，正是黄欣发现的《千里走单骑》工作人员博客的截图。当然，张然并没有点明是《千里走单骑》的工作人员，只说是同行。

　　张然的博客一发出来，立刻就引起了轰动性的效果。众多张然粉丝根据截图，立刻找到了那个博客，博客主人发的盗版链接还在。粉丝们顺势翻了一下博客的其他文章，很快发现是《千里走单骑》的工作人员。

　　“我靠，太他妈下作了，不怕遭报应啊！我为昨天看《千里走单骑》而羞耻！”

　　“坚决抵制《千里走单骑》的无耻行为，以后再也不看张艺谋的电影了！”

　　“声援张然老师，某些人的吃相不要太难看。比不过《三傻》就放人家的盗版，太不要脸了！有本事你把电影拍好啊！坚决抵制《千里走单骑》！”

　　媒体记者一直在关注张然的动静，自然注意到了张婧初博客上的内容，自然也发现了《千里走单骑》的工作人员发《三个傻瓜》盗版的事。

　　张然遭遇高清盗版，幕后黑手疑是《千里走单骑》！

　　媒体记者们都有些激动了，这可是头版头条的节奏啊！

　　网络媒体动作是最快的，不到一个小时的时间，新琅、腾讯等门户网站娱乐版的头条就换成了张然炮轰张纬平的新闻。


第506章 联合炒作

　　新画面的办公室里，张纬平看完张然炮轰新画面的文章后，仰头大笑。

　　张纬平在《千里走单骑》第一天票房出来后，就知道麻烦大了。按照这种走势，票房要过3000万都很难，他就打定主意要抱着《三个傻瓜》炒作。

　　只是该怎么炒，实在是个问题，要是自己开炮，张然万一不接招怎么办？张纬平一直没有什么好主意。直到公司一个员工幸灾乐祸的告诉他，《三个傻瓜》出高清盗版了。他意识到机会来了，就让手下的一个员工在博客上转发盗版，然后到处发盗版的链接。

　　张纬平相信，张然发现高清盗版之后一定会追查来源，会发现新画面的人也在转发盗版，然后会冲自己开火，口水战就可以打起来了。

　　大笑过后，张纬平一拍桌子，冲秘书叫道：“小黄，给我拟一份声明！”

　　12月29号，《京华时报》刊发了一篇“新画面散播盗版《三个傻瓜》，张纬平向张然致歉”的文章，全文刊发了新画面的声明：“28号中午发现公司员工粟某在博客散播盗版信息，该行为属于个人行为，公司对其极感震惊。此行为严重违反行业道德，极大损害公司形象，人力部门已第一时间对该员工进行了辞退处理。盗版是行业的公敌，传播盗版信息的行为绝不姑息。同时向电影《三个傻瓜》及张然先生致歉。”

　　在新画面发出声明后，张艺谋的粉丝表示支持“公关处理方式很棒”、“新画面做得好”，但张然的粉丝不买账“我才不相信是个人行为”、“坚决抵制张艺谋的电影”。双方的粉丝掐成一团，从天涯到贴吧，从猫扑到豆瓣都是两家粉丝撕逼的战场。

　　第二天，张纬平接受《京华时报》的专访，他谈到这件事的时候表示：“公司的员工确实做错了，我们也已经把人开除了。不过有些话还是要说明白，我也问过他，你为什么要这么做？他告诉我，他就是看不过眼，别人凭什么那么欺负我们？《千里走单骑》那么好的片子凭什么要被打压？他就是为了出一口恶气！”

　　记者马上问道：“您是说《千里走单骑》遭遇了不公正的待遇？”

　　张纬平激动地道：“《千里走单骑》口碑不好吗？观众反应不好吗？都很好！可院线方面给我们的排片只有11%！以张艺谋的影响力，再加上一代人的偶像高仓健，排片怎么可能这么少。这就是恶意打压。最明目张胆的是，有人公然以某集团的名义要求院线减我们的排片。这些行为说难听一点就是垄断，就是流氓。但是，电影不是几个人就可以掩盖真相的。”

　　说到这里语气激动的张纬平补充道：“前几天，我碰到了电影局的一位领导，他问我，这两年华表奖为什么请你多次都不来，我说，华表奖已经办成一家独大和个人崇拜了，知道的以为是政府最高奖项，不知道的还以为是哪个公司的堂会呢！台下坐的都是内地港台的扛把子，上面一片‘谢韩三爷’的喊声。什么‘三爷’啊，我刚开始还以为坐山雕来了呢，把华表奖搞得乌烟瘴气！”

　　当张纬平这段话说出来的时候，记者激动得发抖，我靠，大新闻啊，特大新闻！张纬平炮轰韩山平是座山雕！

　　《京华时报》的专访出炉后，国内媒体都跟打了鸡血似的疯狂进转载。张纬平炮轰韩山平，而且涉及张然这个当红导演，这是观众最爱看的八卦啊！

　　当韩山平看到张纬平炮轰自己的报道后脸都气青了，我堂堂中影董事长，国家干部，竟然被你说成了土匪头子座山雕。韩山平郁闷地喝了两口茶，拿起手机拨通了张然的电话号码：“张然，你看到张纬平在报纸上的言论了吗？”

　　张然正在教室中盯杨迷的训练。杨迷还在单独训练，依然是练声、练站、练走。他接到韩三平的电话后，笑着道：“没呢？张纬平说什么了？感觉把你气得够呛啊！”

　　韩山平恨恨不平地道：“他说我是座山雕，搞垄断，打压《千里走单骑》的排片。”

　　张然顿时喷了，他记得张纬平喷韩山平座山雕好像是《三枪》上映的时候，没想到自己这只蝴蝶扇扇翅膀，座山雕这个称呼提前几年面世了。他哈哈大笑道：“张纬平还真敢说啊，不过你别说，还真有点像！”

　　韩山平听到张然幸灾乐祸地大笑，冷冷地哼了声：“他不光说我了，还说你了！”

　　张然一怔：“他说我什么？”

　　韩山平幸灾乐祸地笑了起来：“他说我们都是四川的，你为了拍我马屁，就认我做了干爹！”

　　张然知道张纬平最喜欢的营销手段就是开炮，通过向别人开炮引发争议吸引眼球，但这回也未免太过分了吧！他愤怒地咆哮道：“张纬平，你大爷的！”

　　1月2号，中影集团发言人翁力通过报纸表达了中影的态度：“我不想对个人言论作任何评价，张纬平爱怎么说是他的自由。《三个傻瓜》和《千里走单骑》同一天上映，《三个傻瓜》的排片为45%，票房是2045万；《千里走单骑》的排片是21%，票房只有350万。电影院是要赚钱的，肯定是哪部电影的观众多排哪部电影，这怎么能叫打压？”

　　紧接着，翁立提醒记者：“《千里走单骑》是新画面公司和华夏发行公司一起发行的，华夏也是国企，跟新影联、太平洋、联合等院线有紧密的合作，拥有丰富的院线资源。谁敢打压华夏发行的电影？”

　　就在同一天，张然也通过媒体对张纬平的言论进行了回应：“张艺谋导演是我非常尊敬的导演，《千里走单骑》我看了，也很喜欢。《千里走单骑》票房不好，我特别遗憾，希望大家能够走进电影院支持这部电影。但张纬平先生说《三个傻瓜》打压《千里走单骑》的排片就纯粹是无稽之谈，23号《三个傻瓜》的排片只有45%，现在排片能够拿到67%，是因为票房好。如果《千里走单骑》票房好，院线自然也会多排，你票房不好，院线不排你的电影，这也能怪我？傍着《三个傻瓜》炒作的片子和人多的是，我们不在意多一个张纬平。”

　　紧接着，张然对自己认韩山平作干爹这种无稽之谈进行了澄清：“《三个傻瓜》是由世纪巅峰和青影厂投资，中影并没有参与投资。我与韩山平先生只是合作关系，而且我这个人骨头比较硬，没有下跪的习惯，不会去认干爹，也不需要去认干爹，不要把自己的陋习套到我身上。本人郑重声明，您的言论已侵犯到本人的名誉权，本人将通过法律手段解决。”

　　1月3号，张纬平一方面向采访他的记着澄清《京华时报》所指的“干爹”是媒体断章取义，自己只是作一个比喻；同时张纬平又发表了一份非常强硬的声明：

　　第一、我懒得装斯文去搭理一个已装不下去斯文的人。

　　第二、我不在乎张导演去向领导汇报什么。

　　第三、张导演要打官司，我奉陪，闲着也是闲着。

　　记者就此向张然询问时，他表示：“没有什么好说的，这件事我已经交给律师，你看我不顺眼就可以随便污蔑，纵容你就是纵容世界可以任性的対他人行使语言暴力，我绝不会纵容，所以法庭见！另外，我一直很尊敬张艺谋导演，也特别喜欢他以前的电影，但我觉得他需要专门的团队，不应该跟完全不懂的电影二把刀合作！”

　　张纬平没想到张然真会告自己，反正炒作的目的已经达到，这个时候多说多错，就没有再回应；张然也没有再出来说话，两人的口水战算是划上休止符。

　　不过媒体依然对此是依然议论纷纷，《羊城晚报》认为：“二张之争绝非八卦口水战，它在中国目前整个文化层面上具有重要意义，它令保守与先锋、霸权与夺权、腐朽与进步之间的交锋，首次赤裸裸地昭示在百姓大众面前。”

　　《华西都市报》评论道：“从2003年的《爆裂鼓手》开始，到去年的《伤心者》《飞行家》，新导演的时代来了，这个感觉有点像当年第五代导演出来的时候，中国电影改朝换代的时候到了。这次二张的骂战其实就是改朝换代的一种反应，从张纬平身上，我们能看到老导演们的焦虑，他们不懂现在的年轻人，也不知道年轻人喜欢什么。”

　　《三个傻瓜》与《千里走单骑》该宣传的都已经宣传，本来应该进行冷却期，但在这轮口水战中，两部电影连续几天都占据了娱乐版的头版头条。很多原本对电影不感兴趣的观众，因为这一轮骂战，也都走进电影院一睹为快。

　　当一周票房出炉之后，张然笑了，张纬平也笑了。《三个傻瓜》7145万，《千里走单骑》1033万。而陈凯哥脸色十分难看，《无极》上周票房还有7578万，而这周只有1879万，来了一个高台跳水。其实这周陈凯哥也在用力宣传，上了不少节目，但他的宣传淹没在了张然和张纬平的口水战中，没有泛起什么浪花。

　　这天下午，张然带着电影的几位主演来到了香江，开始了在香江进行宣传，这也是张然第一次到香江宣传自己的电影。以前香江电影界不待见张然，而香江媒体也喜欢黑他；现在张然是嘉禾的老板，又是蜚声世界的大导演，媒体不但对张然各种吹捧，连带着把贾乃亮他们都夸上了天。

　　张然在香江停留了两天，就又带着贾乃亮他们飞往日本，到日本进行宣传。

　　《三个傻瓜》的题材在欧美并不是很受欢迎，对于欧美票房，张然也不抱什么希望，能够上映就不错了。电影的海外票房主要看日韩，其中日本是全球第二大票仓，肯定要积极争取。而且张然觉得日本通过动画片不断向中国输入他们的文化，我们也得往日本输出中国文化才是，让他们看看中国现在的年轻人是什么样子。

　　在前往日本之前，张然让贾乃亮他们好好收拾了一番，准备到日本好好装一回逼。


第507章 日本宣传

　　张然懒懒的靠在座位上，想着这些天发生的事。

　　《三个傻瓜》的盗版肯定是陈子文放的，不过他对陈子文倒不是太在意，反正还有五六个月陈柏槐就要垮台了。10月份，北平国土局以未在约定的期限付清全部地价款为由收回摩根中心等七宗土地的国有土地使用权，陈柏槐就把自己送进了深渊。副市长的爹一旦被双规，陈子文就是死鱼一条。

　　张然真正担心的是华宜，担心的是京圈的势力。华宜最近跟陈子文搅在一起，这次的事很可能华宜也有参与。如果华宜参与其中，恐怕就不只是放盗版那么简单，肯定还有其他后手。

　　贾乃亮他们尽管已经毕业，但跟从前读书的时候没有太大变化，叽叽喳喳的聊着。张子辰看着白灵，有些羡慕地道：“白灵，现在你已经火了，接下来又要拍赵宝钢的《奋斗》，还是女一号，肯定会大火！”

　　白灵笑着摇头：“《奋斗》我不演了，被换掉了。”

　　“啊，不会吧？你现在已经红了啊，怎么会换你？换谁了？”

　　“好像是马伊丽！”

　　“怎么会找马伊丽来演？马伊丽都30岁了，演大学生合适吗？还有马伊丽演技也不如你，赵宝钢怎么会找她来演，什么眼光啊？”

　　“我也不知道，不只是我，丹丹也被换了！”

　　“什么，丹丹也被换了？”

　　张然听到王珞丹也被换了，心里咯噔一下，皱了皱眉头：“白灵，丹丹是演米莱吧？她为什么被换？”

　　白灵无奈地道：“丹丹是演米莱，至于为什么被换，我们也不知道。丹丹挺受打击的，她很喜欢米莱这个角色。”

　　张然心头升起一阵不安的感觉，眉头皱得更紧了：“最近我们班同学，还有谁到手的角色被换掉了？”

　　白灵道：“圣依本来已经确定要演《碧血剑》的温青青，不知道为什么换掉了。”

　　曹炳坤犹豫了一下道：“我本来都跟《湘西往事》剧组签约了，后来被换掉了。我问原因，但剧组方面没有解释。”

　　张然眼中闪过一丝凌厉，《奋斗》的导演赵宝钢是京圈的，而《碧血剑》和《湘西往事》都是华宜的戏，都是京圈的人，京圈在暗中封杀我的学生！

　　京圈并不是京城娱乐圈，不是出生在北平，混娱乐圈的就是京圈，而是指混迹在娱乐圈的大院子弟，这些人往往都有红色背景。京圈影视圈主力人物是王硕，叶金，郑小龙，叶大英，其中叶大英是叶挺的后人，来头可见一斑。由他们组成的圈子是捧谁谁红，他们推谁谁火，在90年代北平影视圈火起来的艺人90%都是他们推出来的，在娱乐圈可以说是呼风唤雨的存在。

　　娱乐圈没有多少人敢得罪京圈，即使是张艺谋这种蜚声世界的大导演，得罪京圈依然被黑成碳！

　　上一世，王珞丹演完《杜拉拉升职记》，接受媒体采访时称，电视和电影最大的区别就是女主角的年龄不同，就得罪了徐婧蕾，结果被经纪人领着上门去道歉；邓操的《恶棍天使》撞上管琥的《老炮儿》，华宜为了保《老炮儿》，动用京圈力量，联合八十多个导演要封杀邓操。

　　张然本身并不怕京圈，他不是孤家寡人，也不是没有后台，如果他背后没人，陈子文不会只是搞小动作来给张然添堵，早就把张然收拾了。华宜也事知道这一点，才会背后搞小动作，否则早就放话封杀张然了。

　　但现在京圈不是找张然的麻烦，而是在找张然学生的麻烦，事情就比较麻烦了！

　　张然没有向学生们解释其中的原委，笑着安慰道：“那是他们没眼光，今年世纪巅峰会投拍几部电视剧，到时候正好找你们来演！”说话的同时，他眼中闪过一丝厉芒，华宜如何，京圈又如何，你们的能量再大也遮不了天，咱们走着瞧！

　　飞机平稳的飞到了东京，出了机场，张然就看到了GAGA公司派过来的人，举着的牌子上写着张然的名字。

　　张然过去打了个招呼，就上了GAGA公司的车，前往安排的酒店。

　　在宾馆里休息了一会儿，张然带着贾乃亮和白灵来到富士电视台，录制综艺节目SMAP×SMAP。不管国内国外，上综艺节目是宣传的重要手段之一，到日本宣传肯定要上日本的综艺。

　　张然对日本的偶像团体完全不了解，没有听过SMAP，经过白灵科普才知道SMAP是由木村拓哉、中居正广、稻垣吾郎、香取慎吾、草彅刚五位成员组的国民偶像团，在日本已经红了十多年了，人气无人能敌。

　　而SMAP×SMAP是由SMAP主持的人气综艺节目，内容以料理、短剧、歌手专访为主，参与嘉宾不乏国际巨星，1996年开播以来收视率一路长红，收视率更是经常创下日本综艺节目之冠，程龙、金城武、刘德华到日本宣传都上过这个节目。

　　SMAP×SMAP的节目形式是嘉宾点菜，SMAP的四个成员做菜，剩下的一个担任主持和到来的嘉宾聊天。木村拓哉对张然的电影比较感兴趣，这次由他担任主持人。

　　张然、贾乃亮和白灵简单地作了自我介绍，要了日本料理之后，SMAP的成员开始做菜，木村拓哉则和张然他们聊起了电影。

　　木村拓哉问白灵：“张先生是你的老师，在你的眼中他是什么样的人？”

　　白灵笑着道：“我们班女生没进北电前，喜欢各种偶像的都有，喜欢木村先生的也很多。不过进入北电之后，大家都有一个共同的偶像了，就是张老师。他是我的偶像！”

　　木村拓哉问道：“这么帅的老师，班上的女生暗恋他的一定很多吧？”

　　白灵笑着点头：“对啊，开学第一天就有女生向他表白，班女生好多都喜欢张老师呢！”

　　张然笑了起来：“我怎么不知道啊？”

　　白灵笑道：“因为你有女朋友了，她们就隐藏起来了。如果没有女朋友的话，你肯定会收到很多情书！”

　　木村拓哉问道：“那你呢？”

　　白灵有点不好意思了：“我也喜欢啊，不过不是那种喜欢。在我心里张老师是我的亲人，尽管他平常总是很严格，总是摆长辈的架子，可是在我心里他就像哥哥一样。”说到这里白灵心里感激地道：“张老师在我最困难的时候帮助了我，如果没有他，我可能都不会演戏了！”

　　张然知道白灵想起伤心事了，伸手在她头上揉了揉，把头发都弄得有点乱了。

　　贾乃亮也认真地点头：“对我来说，这辈子最幸运的事就是进了01表本！”

　　聊了一阵01表本，木村拓哉把电影的问题抛给了张然，问道：“《三个傻瓜》是根据印度小说改编的，为什么会改编印度小说呢？”

　　张然解释道：“那个时候我们班即将毕业，我想拍一部电影作为我们班的毕业作品。适合全班参与的电影最好的就是校园电影，只是拍什么我一直没有主意。后来在无意中看到了《五点人》这部小说，觉得特别有意思。就买下版权，拍成了电影，作为我们班的毕业作品。”

　　木村拓哉问道：“最近几年日本动漫和文学改编成电影的很多，韩国在戛纳拿到大奖的《老男孩》也是根据日本漫画改编的，不知道有没有你感兴趣的日本作品？”

　　现场很多观众都盯着张然，对他的答问非常期待。

　　张然想了想，道：“感兴趣的故事挺多。比如《太空堡垒》，如果拍成真人电影一定会很精彩，可惜真人电影化版权被华纳买走了。现在全世界都缺好剧本，最近几年好莱坞在亚洲买了很多剧本回去翻拍。这次过来我肯定会买一些电影版权的！”

　　好莱坞的剧本荒不算新鲜问题，为了寻找应对策略，各大制片公司开始花大价钱收购小说改编版权，而且把目光投向了东方。在张然重生前，好莱坞从日本购买了大量动漫作品的改编版权，《攻壳机动队》等经典动漫都已经准备真人化了。

　　张然这次到日本也确实有心从弄点剧本，比如未来将被好莱坞拍成电影的《杀戮轮回》，这个版权不拿下来简直是犯罪。

　　现场观众都露出了笑意，同时开始鼓掌，我们日本的故事果然是最好的，张然也对我们日本的故事感兴趣！

　　木村拓哉问道：“日本演员有想合作的吗？”

　　张然想了想，转头问白灵：“我们和日本大学交流的时候，和你PK的女生叫苍井什么来着？”他记不清那个女生叫什么名字了，反正不是苍井空。要是说想跟苍井空合作，那太毁形象了。

　　白灵道：“苍井优！”

　　张然转头对木村拓哉道：“前年日本大学到我们学校交流，有个叫苍井优的女生给我的印象很深，是个很有潜质的演员。当然，还有木村先生，你也是非常优秀的演员，如果有机会希望能够合作。”

　　木村拓哉笑着点头：“我很喜欢张先生的电影，希望有机会合作。”

　　就在这时，负责做饭的四位仁兄宣布料理做好了，木村拓哉赶紧请张然他们到餐桌就坐，品尝他们做美食。

　　当晚《SMAP×SMAP》播出后，日本观众反应不错，收视率虽然无法与程龙这种巨星相比，但至少是正常收视率，没有因为他们的到来而收视暴跌。

　　在网络上，很多张然的粉丝表示通过留言对张然他们进行支持。

　　“好喜欢张然啊，要是我能遇到这样帅气的老师就好了！”

　　“我觉得好感动啊，竟然有这样的班级，老师和学生就像家人一样，好羡慕啊！”

　　“原来这部电影是张然和学生的毕业作品，期待《三个傻瓜》！”

　　“我觉得张然比较鬼冢英吉还要帅，上课的时候很严厉，下来又很温柔。为什么我遇不到这样的老师，如果我遇到这样的老师一定勾引他，和他上床！”

　　“你不是男的嘛，太变态了！就算有帅气的老师遇到你这种变态恐怕也被吓跑了吧！”

　　“变态怎么了？我愿意！”

　　总而言之，这一次上《SMAP×SMAP》的反响不错。

　　至于真正的效果如何，只能等两天之后电影正式上映，看观众的反应了。


第508章 日本上映

　　阳光透过落地窗的玻璃洒进房间，也洒在了张然的脸上。此时张然坐在沙发上，面带微笑的看着坐在对面的男人，听他叽里呱啦的说话。

　　男子叫樱坂洋，是个小说家，04年他发表了小说《杀戮轮回》，上一世这部小说被好莱坞改编成了电影《明日边缘》。不过尽管《明日边缘》口碑相当好，但票房表现平平，最终没能回本。

　　张然之所以想要这个亏本的项目，主要觉得亏本不是电影本身的问题。电影将要宣传的时候，华纳高管换人了。新上台的高管对电影进行了冷处理，在宣传上根本就没有砸钱。同时电影的预算控制也有问题，成本竟然高达1.75亿美元。如果宣传得力，同时控制好成本，这个项目绝对不会亏。

　　樱坂洋叽里呱啦的讲完后，翻译开始翻译：“00年的时候，我看到视频游戏《高机动幻想癌症阅兵进行曲》得到了灵感，想写一个反复死亡的故事。03年的时候，看到了张先生的电影《时间囚徒》，里面对于生死的思考感染了我，就决定写成关于生死和循环时间的科幻故事。没想到张先生能够看上我的故事，真的太荣幸了！”

　　张然没想到对方竟然受过自己电影的启发，他不懂日语不知道樱坂洋现在写的小说，跟上一世的小说是不是有所区别，不过这不重要，重要的是版权。他微笑着道：“那真是巧了，我很喜欢你的故事，希望能够搬上银幕。”

　　对樱坂洋这样的轻小说作家来说，对自己的作品最大的期望就是动画化和电影化，现在有张然这样的大导演看上自己的作品，简直是梦寐以求的事：“当然可以，我特别喜欢《时间囚徒》和《时空战士》，《杀戮轮回》能够由你搬上银幕那是我的荣幸！”

　　张然并不打算亲自拍这个故事，把别人拍过的故事再拍一遍实在没有什么意思，现在的他也根本不需要去重复别人的故事。他大致讲了一下自己对这个故事的看法，打算怎么改编，把故事放在哪里等等，还特意问了一下樱坂洋希望那些演员来演这部电影。樱坂洋很喜欢《时空战士》，他觉得要是基努·里维斯和章子怡来演，那是最完美的。张然没有打包票，只是表示一定会考虑他的意见。

　　经过两个小时的交谈，张然最终以100万美元拿下了《杀戮轮回》的版权。上一世华纳拿下《杀戮轮回》的版权花了300万，不过那时候《杀戮轮回》已经出了漫画，小说也已经在美国出版。现在《杀戮轮回》还没有火起来，100万美元这个价格已经非常不错了。

　　星期四晚上《三个傻瓜》将在日本首映，下午的时候日本的发行公司专门安排了一场见面会。

　　张然他们到得比较早，距离见面会还有一阵，就在后台休息。

　　日本发行公司的人走了过来：“张先生，有一个叫林诣彬的导演说是你的朋友，想要见见你，要见他吗？”

　　张然一怔，林诣彬，他怎么跑到日本来了？赶紧道：“快请他进来！”

　　林诣彬很快进了休息室，和他一起进来的还有北川景子。林诣彬看到张然，走过来给他来个了个热情的拥抱：“罗宾，好久不见！”

　　张然也笑着道：“是啊，上次见面还是在加拿大拍《时空战士》，快三年了。你怎么会在东京，而且还跟北川小姐一起来的？”说着，他冲北川景子点头：“北川小姐，好久不见！”

　　北川景子躬身道：“张先生，见到你真高兴！”

　　林诣彬哈哈笑道：“我最近在东京拍《速度与激情3》，北川小姐是电影的演员。她要过来参加你的见面会，我们就一起来了！”

　　张然明白是怎么回事了，《速度与激情》最初被环球认为是个烂项目，很可能会失败，就忽悠德国人投了大部分资金。没想到电影成了一匹黑马，在全球轰下2.07亿美元的票房。不过接下来的第二部预算增加了一倍，北美票房反而降了不少，媒体评价也差。因此环球公司决定换导演，他们就找到了林诣彬。在这之前林诣彬的《明日好运到》以不到50万的成本，取得了550万的票房，《综艺》杂志因此将林诣彬评为最受瞩目的十佳新秀导演。

　　张然知道尽管林诣彬拍的《速度与激情：东京漂移》评价不高，票房也是《速度与激情》系列中最低的，但因为是在日本拍的，而且少了两大男主角，制作成本低廉，反而让出品方环球大赚了一笔。

　　等到了第四部出来的时候，《速度与激情》在林诣彬手下彻底爆发，无论北美票房还是全球票房都创造了新高。接下来的几部续作，票房更是一路狂飙，《速度与激情》成为影史最卖座的系列电影之一，林诣彬也成为好莱坞炙手可热的大导演。

　　张然请林诣彬和北川景子坐下，然后跟林诣彬东拉西扯地聊起来。先是聊各自的电影，然后聊到了好莱坞，又聊到了好莱坞的华裔导演。最近两年好莱坞冒出了好几个华裔导演林诣彬、温子仁、黄毅瑜，华裔电影人越来越受关注了。

　　林诣彬对张然的选择很是不解：“你的《时空战士》已经在好莱坞打响名气，《飞行家》又拿到了奥斯卡提名，完全可以进军好莱坞了。李安拍完《卧虎藏龙》都开始拍好莱坞电影了，你为什么还要留在中国呢？”

　　张然没有解释，反问道：“你在美国生活20多年了，如果让你拍美国涉及主流文化的电影，你觉得自己能拍好吗？”

　　林诣彬微微一怔，随即苦笑着摇头。尽管他在美国生活了二十多年，但要让他拍真正涉及文化的电影，还是太难了。

　　文化差异很难抹除，很多人都说李安精通东西方文化，但事实上李安拍美国主流文化的影片还是砸锅的多，从《与魔鬼共骑》、到《绿巨人》、到《制造伍德斯托克音乐节》再到后来的《比利林恩的中场战事》都砸了；而他最受好评的《断背山》是小众题材，《少年派》则是奇幻故事。

　　李安在美国生活那么多年，尚且把握不住美国文化，更何况张然了。他最熟悉最了解的是中国故事中国文化，拍中国才是他最擅长的，为什么要放弃自己的长处呢？

　　两人正聊得欢，发行方的人过来通知张然，时间差不多了。张然拍了拍林诣彬的肩膀，希望他看完电影说说感受，然后带着贾乃亮他们上场。

　　张然的电影从《爆裂鼓手》开始，每部都在日本上映，票房都相当不错，在日本拥有众多粉丝。今天到场的基本都是张然的粉丝，他们看到张然后，举起了巨大的应援牌，上面写着“张然，我支持你”、“最爱张然”，同时口中大声呼喊着张然的名字。

　　张然看到应援牌上的汉字，感觉一阵暖流在自己的身体里流转，温暖了自己的身体。他微笑着冲大家挥手：“谢谢，非常感谢大家的支持！”

　　在进行简短的交流后，电影正式开始播放。

　　虽然《三个傻瓜》已经在中国公映了十多天了，高清版也已经出了，但盗版还没有流传到日本这边来，所以在场的观众是第一次看到这部影片。

　　校园题材在日本特别受欢迎，同时日本观众又特别喜欢励志的影视作品。当初张然的《爆裂鼓手》在日本票房大爆就得益于此。而这一回的《三个傻瓜》同样是校园题材，同样是励志作品，而且更加好看，更加动人。

　　120分钟的电影结束后，整个放映厅都沸腾了！震天的掌声在影院内响起，大家使劲拍手，把掌声献给这部让人感动的电影。

　　“不愧是张然，这部电影真的是太棒了，比《爆裂鼓手》还要出色！”一名影评人用力的鼓着掌。

　　“这是我今年看过最好的电影，在电影中看到了我自己！”一个记者抹着眼泪的泪水。

　　“张先生真的太厉害，要是能跟他合作就好了！”北川景子脸的哭花了。

　　林诣彬也觉得电影不错，但观众的反应还是有些出乎他的意料，这反应有点太夸张了吧？他觉得要是在美国上映观众不可能这么激动，大概是文化差异的缘故吧？

　　这部电影征服了现场观众，也征服了前来报道的记者和影评人。在首映完结后的一个小时，不少的影评人在博客和专栏发表了自己对电影的看法。

　　“《三个傻瓜》真是良心之作。看电影的过程中我笑了很多次，也哭了很多次。活了二十多年，自己却从来没有好好的把握并决定过自己将来的人生究竟该怎么走，看完电影我决定再也不能像之前的人生那样如行尸走肉般浑浑噩噩的生存下去，要在我还能努力奋斗的时候彻底改变一下自己的生命历程。”

　　“这部电影太棒了！观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，从小我们就被要求要考东大，好像只有考进东大才算成功，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起自己的过去，在还没有被体制化时的雄心壮志，却发现自己怎么也想不起来。我悲从中来，哭了！”

　　“开始笑，然后哭，又笑，又哭，最后哭着笑了。这是一部中国电影，可我在电影中看到了日本教育的现状，也看到了自己！”

　　《三个傻瓜》在日本第一天的票房是1150万日元，这个数字不算太多，但作为华语片来说，算是表现非常出色的了。不过第二天《三个傻瓜》在日本取得了2765万日元，这个成绩比前一天翻了一倍。

　　这种变化主要是因为电影戳中了观众的内心，很多观众看完电影都在网上推荐这部电影。雅虎日本的电影专题相当于中国的豆瓣，是影响力最大的评分网站。电影的总分为五分，《三个傻瓜》获得了4.65超高评分。在很多人在心中，已经逐渐把这部电影定义成了神片。

　　超高的口碑推动更多观众走进影院，《三个傻瓜》的人气越来越高，票房更是滚雪球一般，一天高过一天，《三个傻瓜》在日本火了。


第509章 现象级

　　星期一票房出炉，《三个傻瓜》在日本取得了9856万日元的票房，排在日本周票房的第二位。《三个傻瓜》以黑马之姿窜起，惊呆了无数岛国观众，也让张然和发行公司喜笑颜开。

　　不过张然并没有急着离开，这次到日本除了宣传电影，他还要买一些作品的版权。直到星期三张然才完成了相关工作，带着贾乃亮他们启程飞往韩国。

　　《三个傻瓜》已经在韩国上映一周，同样赢得了超高的口碑，受到韩国年轻人的疯狂追捧。

　　《三个傻瓜》在韩国受追捧的原因和中国、日本一样，整个东亚地区都属于儒家文化圈，对教育特别重视。中国家长从小教育孩子考北大清华，日本是考东大，而韩国则是以考首尔大学为荣。韩国与中国类似，韩国用人同样是以学历为主，韩国教育也非常看重学历，父母努力的目标就是为子女创造进名牌大学的条件。韩国学生所受到的压力不比日本和中国低，青少年的自杀率非常高。

　　《三个傻瓜》的故事与韩国有着惊人的相似，同学间的趣事、学习上的困惑、来自家长老师的压力等等，既折射着深层社会问题，同时对教育进行了深刻反应，整个电影让韩国观众感同身受，电影会火就不奇怪了。

　　张然他们抵达韩国后，几乎没有休息直接开始了韩国的宣传工作。上综艺节目、出席见面会、参加酒会，张然在韩国人气很高，不管是出现在见面会的现场，还是在综艺节目的现场都受到了热烈的追捧，到处都是“张然欧巴”的叫喊声。

　　“张先生，你好！我叫李多海，是个演员。我特别喜欢你电影，能帮我签个名吗？”CJ娱乐的招待酒会上，一个年轻的女孩激动地向张然打着招呼。

　　“当然可以！”张然十分客气地道。

　　刚送走李多海，又有一位漂亮女演员向他走来，这位张然认得，是全度妍，韩国女演员中演技特别出色的一位，07年她会凭借《密阳》拿到戛纳影后。

　　整个酒会，不断有人找张然聊天、签名，还有女孩偷偷往他手里塞字条。

　　等到酒会结束的时候，朴正欢笑道：“张先生，很受女孩子欢迎啊，要不要我帮你安排一下！”

　　张然将手里的字条扔进了垃圾桶：“算了吧，不是我喜欢的类型！”

　　朴正欢见张然这么说，就压低声音道：“那你喜欢什么类型的？如果需要我可以给你安排，一线明星可能难点，二线绝对没问题，只要你想要我可以给找来。还有比较嫩的练习生，可以叫来任你选！”

　　张然以前听说过韩国娱乐圈陪睡的事，还听说有女演员因此而自杀，这种事他万万不会干，笑着摆了摆手：“不用了，我有女朋友，我很爱她！”

　　就在张然他们在韩国马不停蹄进行宣传的同时，新的一周票房出炉。

　　在这一周《三个傻瓜》在日本的票房继续升温，达到了1.63亿日元；而在韩国《三个傻瓜》的受欢迎程度比日本更高，观影人次达到了36万，高居榜首。

　　在中国国内《三个傻瓜》已经上映四周，虽然世纪巅峰在全力防盗版，电影局甚至下了红头文件要严厉打击盗版，但大街小巷到处都在卖盗版，根本管不过来，网络上提供下载的盗版网站实在太多，也根本堵不过来，盗版已经彻底泛滥。这周《三个傻瓜》的票房只有1245万，累计票房21176万，总票房成功突破两亿元大关。

　　在香江《三个傻瓜》已经上映两周，上周票房1465万港元，累计票房达到2349万港元。以《三个傻瓜》在香江的良好口碑，最终票房肯定能够超过4000万。作为一部纯内地电影，能够取得这个成绩，绝对是个奇迹。

　　在亚洲的其他国家和地区，包括新加坡、印尼、马来西亚、泰国等等，《三个傻瓜》都已经开始上映。在这些国家和地区《三个傻瓜》同样取得良好的口碑，在网络上无数观众在讨论这部电影，无数人在自己的朋友推荐这部电影。在良好口碑的推动下，票房都在扶摇直上。

　　即使在电影没有上映的台湾，很多网友也从网上下载了《三个傻瓜》，在PPT，在其他台湾论坛到处都有人在讨论这部电影。

　　整个东亚地区《三个傻瓜》掀起了一场风暴，一场关于教育、自由和人生意义的风暴，《三个傻瓜》变成一种文化现象。最近几年火热程度能够与《三个傻瓜》相比的电影，恐怕就只有韩国电影《我的野蛮女友》了。

　　与东亚地区的火爆相比，其他地方反响就平淡多了，比如印度。《三个傻瓜》是印度小说改编的，威尼斯电影节的时候印度的版权就卖掉了。现在电影也开始在印度上映，不过印度观众完全不买账。

　　“这电影怎么拍的，连歌舞都没有？”

　　“男女主角相遇的时候竟然不安排一段歌舞，这个导演太没水平了吧！”

　　“这部电影太垃圾了，简直在糟践《五点人》这本小说！”

　　随着《三个傻瓜》的爆红，最先受到影响的是厦门大学。厦大是中国最美丽的校园之一，到厦门旅游很多人都会到厦大看看。不过自从《三个傻瓜》上映，每天到厦大参观的人数极速攀升。

　　很多看过电影的观众，甚至专程赶到厦大，寻找电影中那如画的风景，寻找于波他们的足迹。不过由于参观的人数实在太多，甚至影响到了学校正常的教学，厦大不得不出具公告对参观人数进行严格的限制。

　　《三个傻瓜》和以为的国产校园剧相比，在演员的服装道具上下了很大的功夫。特别是2015年部分，服装都是按照2015年的穿搭来设计的。张然的要求是即使真的到了2015年，叶眉他们的穿着也是非常时尚的。

　　电影确实做到了，电影中叶眉的穿着，叶眉用的杯子，甚至叶眉的项链都成为许多年轻女孩追捧的对象。《三个傻瓜》的服装主要是由王大仁提供的，因为《三个傻瓜》，王大仁这个诞生不到一年的牌子在中国彻底打响了名气。

　　在淘宝网，叶眉同款、于波同款成了销售最火爆的款式，无数山寨服装厂因为《三个傻瓜》大赚了一笔。

　　在这场由《三个傻瓜》带起的热潮中，受益最大的是无疑是几位主演。

　　贾乃亮扮演的于波是电影当之无愧的主角。他反对刻板教育，追求自由和个性，乐于帮助人，整个角色充满灵气，带着理想主义的光，清新脱俗。贾乃亮的性格本身比较跳脱，跟于波有近似，演技也可以，把角色诠释得比较到位，再加上贾乃亮本身长得也不错，因此他的人气急剧攀升，被无数青少年视为偶像，瞬间便跨入了一线小生的行列。

　　在《三个傻瓜》上映前，贾乃亮是十八线小演员，在《杨门虎将》等几部戏中演过一些配角。因此他的形象不错，有一些粉丝，但非常少。百度贾乃亮吧完全处于无人状态，十天都不会有一个新帖子，很多还是贾乃亮自己偷偷发的，但电影上映以后，贾乃亮吧人数激增，发帖数暴涨。

　　作为《三个傻瓜》的女主角，白灵真是一步登天，名气的攀升速度完全是坐火箭。原版印度电影《三傻》女主角戏份少得可怜，是个完全没有任何发挥的花瓶角色，而《三个傻瓜》的叶眉人物要丰满得多，是一个内心坚强，敢爱敢恨的可爱女孩。讨喜的角色，漂亮的脸孔，再加上时尚的穿搭，让无数观众都为之惊艳！

　　除了两位主演，曹炳坤和王俊毅也火了，就连演反派的张子辰都火了。现在只要是和《三个傻瓜》有关系的东西，都会广泛地受到全国人民的关注。

　　当年《还珠格格》捧红了一大批演员，如今《三个傻瓜》让一群同样年轻的新人浮出水面，而且这群新人各方面素质更加出色！

　　很多媒体都在惊呼，张然带出来的这群学生要形象有形象，要演技有演技，内地娱乐圈的格局就要变了，内地小生小花要崛起了！

　　在韩国忙碌了三天，宣传工作总算是完成，张然他们也准备启程回国了。

　　与此同时，在北平的一栋别墅里，陈凯哥愤怒的将茶杯摔在了地上，咆哮道：“人怎么能无耻到这种程度？简直是狼崽子！枉我那么看好他，平常还说他的好话，竟然背地里捅我的刀子！无耻，无耻至极！”

　　引得陈凯哥如此愤怒的是恶搞短片《一个馒头引发的血案》，这个短片将电影《无极》和法频道栏目《中国法治报道》剪辑在一起，颠覆了原电影《无极》的故事情节和主旨，用恶搞的方式重新进行演绎。

　　20分钟的短片令人捧腹，看过之人无不放声大笑，而在笑过之后又会迅速推荐给别人。一传十，十传百……在十多天的时间里《馒头》就红透了网络，点击率超过千万。伴随着《馒头》疯狂传播的是对陈凯哥无尽的蔑视的和嘲笑，很多人都在说陈凯哥用一部电影都没讲清楚的故事，《馒头》用二十分钟就讲完了，而且比陈凯哥讲得更好笑更有趣。

　　《馒头》本来就让陈凯哥非常窝火，更让他窝火的是刚刚接到消息，《馒头》是张然在背后搞鬼，《馒头》上传的第一个网站就是世纪巅峰，张然想通过《馒头》来搞臭《无极》。

　　陈虹也是满腔怒火，《无极》成本3500万美元，回本的压力非常大。本来指望着等到十多号的金球奖和奥斯卡提名，凭借奖项逆转口碑。但现在《一个馒头引发的血案》粉碎了一切，陈凯哥也成了笑柄。

　　不过陈虹知道这个时候应该保持冷静，用平静的语气道：“我们知道是张然干的，但没有切实的证据，而且张然能量不小，华宜被他阴了都没有报复，我们还是暂时忍耐吧！”

　　陈凯哥为人刚愎自用，哪里能咽下这口气。他眼睛通红，目光好似要杀人：“我在北平城生活了几十年，什么场面没见过！既然他敢跟我玩阴的，那就不要怪我对他不客气了！陈虹，你联系媒体，我要公布真相！”


第510章 馒头风波

　　“没想到张然会黑竞争对手，说实话，我有点失望！”一名年轻记者盯着出站口，叹了口气道。

　　“贺岁档就是一场战争，不你死就是我活，你不抹黑对手，对手也会抹黑你，所以还是先下手为强，干掉对手才是正途！”一名老记者不以为意地道。

　　“大家共赢不是很好吗，为什么一定要你死我活呢？”

　　“你呀，简直太年轻了！”

　　老记者话音刚落不久，前边突然有人喊了一声：“张然出来了。”

　　这喊声就像投入湖里的石头，瞬间溅起了一阵波澜，在机场等待的人群都迫不及待的往前拥了过去。

　　强烈的闪光灯疯狂闪起，无数的话筒和录音笔往张然面前递，众多的记者连珠炮似的抛出相似的问题。

　　“张导，请问你对陈凯哥导演的炮轰你的事怎么看？”

　　“张导，《一个馒头引发的血案》是不是真的是你找人制作的？”

　　“对于陈凯哥导演要起诉世纪巅峰和《馒头》的作者吴戈，请问你怎么看？”

　　张然本以为记者们是因为《三个傻瓜》在日韩受到年轻人的追捧来采访的，没想到记者们都在问《一个馒头引发的血案》，还有说陈凯哥炮轰自己，这让他觉得莫名其妙。

　　作为重生者，张然自然知道《馒头》，也知道《馒头》让陈凯哥名誉扫地，只是他搞不清楚陈凯哥怎么会觉得自己和《馒头》有关，还对自己开炮。

　　在没搞清楚事情到底是怎么回事前张然也不好发表评论：“这些天我在国外宣传，还不知道发生了什么事，现在没办法对这件事发表评论。”

　　张然没有多停留，挤出了记者的包围圈。这时，他看到了高君的副手叶林，赶紧走了过去。叶林原本是万达的人，在世纪巅峰成立不久之后，张然把他冲万达挖了过来，让他跟着邱元旭做影视这一块。邱元旭去嘉禾嘉禾之后，叶林就成了高君的副手。

　　从机场出来，张然直接上了叶林的车，问道：“到底是怎么回事？”

　　叶林把事情简单作了个介绍，28号一个叫吴戈的年轻人将一部叫《一个馒头引发的血案》短片上传到世纪巅峰、优酷、土豆等几个视频网站。这是一部恶搞短片，尽管剪辑的水平让人不敢恭维，但非常搞笑。世纪巅峰的小编看完后觉得不错，还可以无形中抹黑《无极》这个对手，就把视频放在了网站的首页。

　　没想到这个视频很快在网络中爆红，引发了网友的狂欢。

　　陈凯哥认为是张然在捅《无极》的刀子，几个小时前在接受新琅采访时，他对张然开火了，认为张然是故意抹黑《无极》。陈凯哥认为《无极》是一部出色电影，现在口碑这么差是有人故意在背后抹黑，他还爆料有人给媒体钱，要求撤下给《无极》好评的文章，换上差评的文章。

　　陈凯哥抑制不住激动：“我已经起诉吴戈和世纪巅峰，而且会用法律的手段告到底！”说完他意犹未尽地补充：“某些人的行为是对整个行业的伤害，为了票房连脸都不要了，我觉得人不能无耻到这样的地步！”

　　听完叶林的话，张然冷声道：“我不是说过，电影的宣传不要攻击对手，大家互相抹黑的话到头来大家都白不了，怎么就不明白呢？”

　　上一世国内电影上映的时候，片方往往会雇佣水军在微博、豆瓣网、时光网这些电影互动平台上给自己刷口碑，给竞争对手抹黑，借以操纵市场。这种恶性的竞争导致国内电影市场秩序非常混乱，没有一个有价值的电影评价体系，电影的数据也很难进行有效分析。

　　张然一直希望中国的电影市场能够像美国那样良性竞争，共同努力把市场做好，所以哪怕和张纬平进行骂战，他都没有说《千里走单骑》半句不好，而是呼吁大家去看这部电影。

　　叶林赶紧道：“推荐视频的小编已经开除了，但我们现在该怎么办？”

　　张然已经得罪京圈，他们开始在暗中封杀张然的学生了，在这种时候张然不希望再得罪陈凯哥这位大导演。陈凯哥虽然不是京圈的人，也没有没有京圈那么大的势力，但他出生在电影世家，老一辈的电影人全是他的叔叔伯伯，能量不可小觑。

　　上一世杨迷拍电影《搜索》时轧戏，陈凯哥一怒之下把杨迷换成了王珞丹，从此以后杨迷就被大导演圈子封杀了，不管她再红，名气再大，始终接不到像样的戏，只能在烂片中打滚。

　　这就是陈凯哥的能量！

　　“我给陈凯哥打个电话，约他晚上吃饭，到时候把事情说清楚，他这个人虽然有点刚愎自用，但不是不讲道理的人！”张然掏出手机拨陈凯哥的电话，但电话那头是忙音。

　　张然想了想，又拨陈虹的电话，但依然是忙音。他眉头一皱，恐怕自己的电话被拉黑了，就对叶林道：“把你的手机接我用下！”

　　叶林赶紧把手机掏出来，递给张然。

　　这次陈凯哥的电话打通了：“陈导，我是张然。”

　　电话那头重重哼了一声，随即挂断了电话。

　　张然眉头皱得更紧了，怎么这么大怨气？他想了想，转头对叶林道：“晚上我找韩山平谈谈，你用我的名义发一篇声明，对事情进行澄清，尽快发出去！”

　　两个小时之后，新琅全文刊登了张然的声明。

　　“今日陈凯哥导演在接受媒体采访时发布本人炮制《一个馒头引发的血案》，买通媒体抹黑《无极》的言论，上述言论在短期内大量转发和传播，致使本人公众形象、个人名誉及人格尊严受到严重损害，正常工作和生活亦受到严重干扰。

　　为澄清事实真相，维护本人的公众形象、个人名誉及人格尊严不受非法侵害，特向社会公众作以下声明：

　　一、本人反对同行互相倾轧，始终认为中国电影真正的敌人是好莱坞，只有华语电影人联合起来才有可能对抗好莱坞，也一直在往这个方向努力。陈凯哥导演《无极》的特效是本人公司制作的，相信大家能看到特效水平如何。如果本人把陈凯哥导演看作敌人，有必要把特效做这么好？这不是武装敌人来打自己么？对《一个馒头引发的血案》本人并不知情，对陈凯哥导演的遭遇深表同情。

　　二、陈凯哥导演的言论无任何依据，内容纯属虚假，已经严重侵犯了本人的名誉权及人格尊严，请侵权行为人立刻停止侵权，并消除影响。

　　三、恳请媒体同仁和社会公众了解事实和法律，不要再以任何方式对上述谣言进行转载、传播和扩散。

　　在此，特别感谢我的家人，朋友和影迷一如既往的支持和关爱，我会继续努力，在电影事业上不断精进，为大家奉献更好的作品。”

　　张然的声明发出来之后，很快被各大门户网站转载。网络上大家对此议论纷纷，网友们基本上是站张然这边的，因为张然的电影确实好看，而且他的话很有道理。

　　“对啊，张然要捣鬼怎么会把特效做那么好？陈凯哥就是拉出不出屎怪地球引力有问题。就这还大师呢？我呸！”

　　“张然用得着黑《无极》么？《三个傻瓜》不光国内火了，在香江、在日本、在韩国都火了，而《无极》不管香江，还是日本和韩国口碑都糟透了。难道这也是张然在抹黑？做人不能太无极了，做人不能太陈凯哥了！”

　　“《无极》上映之前，陈凯哥被女主持人问及假如电影没有你预想的成功时，竟龙颜不悦指责对方你这个问题很不友好！《无极》上映后某报登了大幅文章批评，《无极》剧方竟然致电要求该报道歉。已经不能用大师来形容陈凯哥了，他现在堪称中国电影的皇帝！”

　　“观众掏钱赞助了票房了，还不允许大家找乐？《无极》那样的片子都拍得，就不能容忍小小的《馒头》存在？”

　　晚上张然约韩山平吃了个饭，通过韩山平，他与陈凯哥约定在第二天下午见个面，准备到时候把事情说清楚。

　　但是，第二天早上情况有了意想不到的变化，《新晶报》就陈凯哥要起诉一事采访了《馒头》的作者吴戈。

　　在采访中吴戈承认是有人找到自己，让自己做一个黑《无极》的短片，不过对方是什么人他并不清楚。做完短片之后，他按照要求传到了世纪巅峰、优酷等几家视频网站。他根本没想到事情会闹这么大，甚至会被起诉。在采访的最后，吴戈郑重向陈凯哥导演道歉，希望陈凯哥大人不记小人过，不要起诉自己。

　　这篇采访出来后，舆论和网友顿时炸了锅，原来陈凯哥没说假话，真的有人在暗中黑《无极》，所有人都将怀疑对象指向了张然。《无极》最大的竞争对手是《三个傻瓜》，除了张然还有谁会干这种事。

　　“没想到张然是这种人，这也太无耻了吧！”

　　“电影明明拍得很好，为什么要用这种下三滥的手段呢？太失望了！粉转黑！”

　　不过张然的粉丝不是吃素的，马上进行了反驳。

　　“有病吧，怎么就怀疑张然了？贺岁档又不是《三傻》一部电影，为什么不会是新画面干的？张纬平能放《三傻》的盗版，也能阴《无极》啊！”

　　“对啊，不要冤枉我家张然，他才不会干这种事！”

　　就在这天下午，《青年报》发表了一篇文章“《无极》北美惨遭退货，上映成疑”，文章指出，05年5月的戛纳电影节上，韦恩斯坦影业的哈维兄弟在看过《无极》片花后直接拍出90万美元，要购买《无极》的海外版权。但几个月后，看完《无极》成片的哈维对质量大失所望，坚决要退掉《无极》，连定金也不要了。因为《无极》被退货，好莱坞对中国的古装片的质量产生了怀疑，连张艺谋、冯小钢的新片也受到了牵连。

　　这则报道在被媒体转发后，引得网友一片哗然。陈凯哥一直宣传《无极》会在美国大规模上映，要冲击奥斯卡，没有竟然被美国方面退货了。

　　同时，有很多人认为这消息肯定是张然放的，因为除了张然，其他人怎么可能知道《无极》被美国方面退货？


第511章 联名抵制

　　《无极》被退货的消息被捅出后，陈凯哥将自己的新杯子摔成了碎片，咆哮声几公里外都能听到。《无极》国内一片差评，只能靠海外表现来挽回声誉，现在《无极》被退货这事一爆出来，陈凯哥最后的遮羞布都被扯掉了。

　　《无极》剧组迅速进行了回应，指出剧组和哈维是和平分手，分手的原因是《无极》和哈维在北美发行的发行策略上没有达成一致，而分手之后《无极》被华纳争得。华纳是好莱坞六大电影公司之一，发行能力比哈维要强很多。

　　在之后接受电话采访时，陈凯哥愤怒地道：“这是竞争对手蓄意抹黑，宣传期夸自己的作品很正常，但不应该抹黑对方，这越过了商业底线，也越过了道德底线，甚至越过了法律底线，是对整个电影行业的伤害，人不能无耻到这种程度！”

　　陈凯哥的言论见报之后，迅速得到了众多业内人士的支持，矛头直指张然。

　　陆钏早就对张然不满，老子比张然更帅更有才华，他凭什么比我受欢迎？现在有机会踩张然一脚，他怎么可能错过：“某位导演的电影在威尼斯惨遭差评，海外媒体认定是烂片。电影上映时就信心不足，只能去抹黑竞争对手。电影拍烂了应该勇敢面对，苦练内功，而不应该去攻击别人。这种行为很可耻！”

　　导演张一百的话要委婉不少：“陈凯哥是我非常尊敬的导演，尽管《无极》观众反响不是太好，但我们能够看到东方写意大手笔，看到导演的文化底蕴，看到导演的探索。在这样的情况下，对电影进行抹黑良心何在？”

　　张然相信《无极》退货的消息是张纬平放的，因为上一世《无极》退货的消息就是张纬平放的，目的是为了炒作《满城尽带黄金甲》；《馒头》的作者吴戈跳出来说是收了好处故意黑《无极》，绝对是陈凯哥炮轰张然之后，有人找到吴戈让他这么说的。也许是新画面，也许是华宜。收买吴戈太容易了，只要说一声，以后让你做张艺谋的副导演，做冯小钢的副导演，吴戈肯定是对方让说什么就说什么。

　　只是这一切都是张然的推测，并没有证据！

　　张然相信对方还有更大的动作在后面，现在他只能静观其变！

　　一天之后，中国电影导演协会秘书长何评针对这件事发表声明：“中国电影导演协会反对任何导演用不正当手段进行电影宣传。中国电影的健康发展与繁荣，关键在于内容与质量上不断提高。采用抹黑对手的做法将对整个行业造成负面影响。协会所有会员应该自律！”

　　何评本身是华宜的人，而陈凯哥又是导演协会的副会长，发这个声明一点都不意外。不过在导演协会的声明发出来后不久，真正的大动作来了。

　　华宜导演高群舒在新琅博客上发表了一封120个圈内人共同签发的联名信，要对破坏行规的张然进行抵制。

　　“我们不是意见领袖，也不是社会公知，我们是一群有着电影信仰和共同追求的同道——120位电影人，对于近日国产电影的乱象发出呼吁：

　　近年来，有些电影人越来越没有底线，为了票房疯狂诋毁同行，这些手段虽然短期内可能会收到一定效果，但是我们要明白，不良营销手段就像是潘多拉魔盒，如果不能抵制诱惑而打开盒子，最终受到损失的不只是你的对手，还有整个行业。

　　我们看不得这种恶行危害正在蒸蒸日上的中国电影，我们电影人有责任维护电影市场的良好秩序，我们坚信若干年后，中国电影史上被记住的是陈凯哥导演这种有强烈人文意味和美学追求的导演，而不是为了票房不择手段的行业搅屎棍！

　　我们希望中国电影市场能够逐步走向健康，希望恶性竞争和唯票房论等病态现象能够得到改善。我们120位同仁在此表态：我们不宣传、推广任何抹黑他人的影片，今后也不与抹黑他人的电影人合作，不与这样的公司合作。我们是电影的信仰者！”

　　在联名信的最后是120个圈内人的名字，赵保钢、冯小钢、陆钏、高群舒……有知名的大腕，也有名声不显的幕后精英。

　　当这120个名字呈现在公众面前的时候，几乎所有人都感觉到头皮发麻。

　　整个内地娱乐圈的半壁江山都在这里了！

　　整个声明没有一个字提到张然，也没有说出封杀二字，但所有人都知道这篇声明是直指张然，不但要封杀张然，而且要封杀张然的势力。

　　在高群舒将联名信发出后，众多的圈内人，以及博客的红人纷纷转发，甚至一些影视公司都出来站队，表示要抵制张然。

　　京圈的老大王硕率先发炮：“张然早该灭了，大家是都觉得他是臭大粪，影响极为恶劣，这样的人就应该封杀！”

　　冯小钢在博客对此事进行了回应：“去年张然就在暗中对《天下无贼》进行抹黑，《天下无贼》偷票房这事就是他暗中雇人做的，就是为了打压《天下无贼》，对这种破坏行业规则的人我坚决抵制，以后坚决不用和张然有关的演员！”

　　杜小月的扮演者袁丽转发博客，并郑重声明：“我宣布今后绝不与张然合作，他的电影我拒绝出演！”

　　张纪忠、张国利、葛忧、李彬彬……一个个圈内人相继出来站队，表示今后都将拒绝与张然合作，拒绝与张然公司合作。

　　众多明星出来站队，让无数网友看得目瞪口呆，这不是一家公司对张然进行封杀，而是整个京圈及背后的力量对张然和他的力量进行的封杀，是绝对而又彻底的封杀！

　　很多人都觉得张然在国内恐怕是混不下去了，而且他和港圈也有矛盾，香江肯定也混不下去，恐怕以后只能去美国混了！

　　媒体都炸了锅，这比前年张卫建打小白龙引发的联名抵制阵仗还要大啊！有这样的大新闻他们自然是欢呼雀跃，各大媒体的娱乐版都是联名抵制张然的消息。

　　“张然抹黑竞争对手惹众怒，120位导演联名抵制！”

　　“120位导演联名抵制张然，批评他是行业灾难！”

　　“张然抹黑陈凯哥，业内联名抵制！”

　　京圈厉害的地方不光在于他们掌握着影视资源，还在于他们在媒体和文化领域具有极大的影响力，他们掌握着话语权，可以动用手里的媒体资源轻易对不喜欢的人进行抹黑，张艺谋就是最好的例子。

　　果然，在联名信发出后不久，各种文化名人、专家教授在报纸上，在网络上发文对张然进行批评，有人认为张然抹黑对手的行为涉嫌不正当竞争；有认为张然的行为破坏了行业生态；还有不少专家教授从历史文化的角度对张然的电影进行了各种批判。

　　网民向来容易跟风，当众多的文化名人、专家教授都对张然进行批判，大家自然而然的认为张然有问题，在网络上关于张然的各种谣言和黑料更是满天飞。

　　“张然就是个垃圾，好色得要命，不但喜欢睡女演员，还喜欢出去嫖，他在横店拍戏的时候找小姐被公安局抓到了，写了保证书，又交5000块，才没有按照正常流程做拘留处理。”

　　“张然跟他们班女生好多都睡过，有好几个女生为他打过胎，真的是人渣！”

　　“你们不要看张然平常人模狗样的，其实就是韩山平的一条狗，在韩山平面前干爹干爹的叫，那样子简直让人作呕！”

　　其实最近一年多网上针对张然谣言就没有断过，根据律师调查谣言的发布者大多是台湾IP，而这次大规模的抹黑也主要是台湾IP。

　　这到在张然意料中，内地明星的黑料很多都是台湾媒体和公司炮制的，比如范彬彬睡遍剧组，比如周杰被陈道名封杀，目的是为了黑掉内地小生小花，为他们的人腾空间。台湾方面狂黑张然的原因在于，他致力于培养内地小生小花，特别是最近的《三傻》让白灵他们一炮而红。白灵他们要形象有形象，要演技有演技，穿着更加时尚，他们的出现大大挤压了台湾演员的生存空间，黑张然也就是不奇怪了。

　　不过张然现在没心思管这些谣言，这回事情比较棘手，不像当初余明海那样指名道姓的造谣，从吴戈到《无极》退货，再到联名信，从来没有提过张然的名字，想告都没法告。唯一能告的只有陈凯哥，但陈凯哥真正指名道姓骂张然的只有世纪巅峰挂《馒头》这件事，说是张然指使的，其他的时候也没有点张然的名字。

　　就在张然焦头烂额之时，他接到了韩山平的电话，让他到中影去一趟。

　　走进韩山平的办公室后，韩山平将张然按在沙发上面，给他泡了一杯龙井：“张然，这回事情闹大了，哎，你干嘛要招惹凯哥啊！圈内的前辈都是看着他长大的，都是他的叔叔伯伯阿姨，哪能看他受人欺负。现在一批老前辈打电话向上面反应，说你搅乱电影市场，是中国电影的祸害，要求封杀你。上面倒是没有同意封杀你，不过要求中影以后不得发行你们的电影。”

　　张然这才意识到自己还是小看了陈凯哥的能量，竟然引得一帮老爷子出面，苦笑道：“事情不是我做的，我根本没必要这么做！”

　　韩山平叹了口气道：“我相信你，但我相信你没用！你不知道那些人说我是你的后台，今天总局叫我去谈话，我都挨了一顿批！”

　　“那中影要退出大地震吗？”

　　“这个倒不会，大地震是总局挂了号的项目，又是重大历史题材，不光是总局，文化部宣传部的领导都很关注这个项目，能够把这部电影拍好的导演，国内恐怕就只有你了。”韩山平看了看门口，低声道，“中影只是短时间内不发你们的电影，等到大地震上映风头应该就过去了！”

　　张然沉重地点了点头，大地震准备08年春节期间上映，也就是说在两年内世纪巅峰的电影中影不会发行，在国内恐怕也很难找到公司来发行。

　　走出中影后，张然用手揉了揉自己的太阳穴，他看着灰蒙蒙的天空，轻轻吐了一口气，好像要下雨了！


第512章 真正目的

　　世纪巅峰的会议室里，张然和公司高层正就京圈联名封杀和中影发行的问题进行会议。

　　大家虽然没到忧心忡忡的地步，但神情都有些凝重。得罪京圈意味着在今后很长一段时间，在影视这块会麻烦不断。

　　张然见大家都这反应，故作轻松地地道：“京圈黑张艺谋这么多年，也没能把张艺谋怎么样，我们没有必要过分担心。京圈最厉害的地方在于拥有媒体和文化圈的话语权，能够轻易抹黑别人，但时代不同了。《无极》是最好的例子，电影上映的时候媒体拼命吹捧，但在网友的一片骂声中，媒体也只能倒戈相向。现在是互联网时代，京圈霸不了盘！”

　　吴瑞德他们点点头，现在是互联网时代，传统媒体的影响力正在下降，京圈的影响力也在衰退，而且他们的影响力会越来小。

　　“中影不发行我们的电影，其实是好事，这样我们就能建立自己的发行团队，自己来发行。”张然看向高君道，“老高，你是电影营销方面的专家，组建发行团队的事就交给你了！”

　　高君点头：“没问题。虽然离开了新影联，但里面都是熟人，我们的电影上映在排片上肯定不会吃亏，联合院线、大地院线、太平洋院线的负责人都是我的朋友，排片也不会有问题！”

　　张然笑着点了点头，他从新影联挖高君本来就有组建发行团队的想法，只是世纪巅峰不够强，还没到组建发行团队的时候。不过京圈这么一闹，张然没有别的选择，只能将组建发行团队的事提前。

　　吴瑞德沉吟道：“我总觉事情有点不对，京圈真正的是要封杀我们吗？这明明不可能，他们为什么还要大张旗鼓的搞，我总觉得他们另有目的。”

　　张然同意吴瑞德地看法：“我也一直觉得奇怪。”

　　宁皓咳嗽了一声，道：“我能猜到他们想做什么？”

　　张然马上道：“哦，说说！”

　　宁皓吸了一口气道：“上个月十八号，王中垒找过我，希望我加盟华宜，他说只要我加盟华宜，给我一亿的签约费，说可以提供最好的资源给我，不过我拒绝了。昨天他又来找我，说你已经被整个京圈封杀，跟着你没有前途，当时我送了一个字给他——滚！”

　　听到宁皓这讲，在场众人心里都是一凛，明白京圈真正目的了。京圈搞这么大动静，除了打压张然，另外一个目的是想剥夺张然手中的资源。

　　京圈不可能真正封杀张然，就算他真被封杀了，也有能力去美国混，难道他们还能到美国去封杀张然吗？不过对宁皓这些跟着张然的人来说就不一样了，京圈有能力封杀他们。要是继续跟着张然面临的是整个圈子的封杀，而跟着京圈能够吃香的喝辣的，宁皓他们会怎么选？肯定会选择京圈。

　　这样一来，张然辛辛苦苦培养的年轻导演就归华宜所有了，为他人作了嫁衣！

　　张然冷笑起来：“好计划，好谋算！可惜他们太小看我，太小看世纪巅峰了！”

　　“恐怕京圈盯上的不只宁皓，还有他手中的项目。如果宁皓加盟华宜，那他手中的项目也就是华宜了。”高君顿了一下，提醒道，“丁胜手里也有项目，恐怕他和他手中的项目也是华宜的目标，你最好问一下丁胜！”

　　丁胜的电影预算要5000万，华宜敢砸这么多钱给一个新人导演吗？不可能。只有张然敢。他十分肯定地道：“不用，丁胜是聪明人，不会犯这种傻的！”

　　吴瑞德的目光十分阴沉，透着一股寒意：“华宜的目标不只宁皓、丁胜，还有白灵、黄圣依他们。去年8月份，王京花离开华宜，几乎将华宜挖空，华宜的经纪业务滑落到了谷底。而黄圣依、白灵他们几个现在都红了，是娱乐圈最引人瞩目的新星。如果接下来有好资源捧他们一下，那他们就有机会冲上一线。现在是他们最需要资源的时候，京圈封杀令一下，黄圣依他们就与优质资源绝缘了。在这种情况下，如果华宜伸出橄榄枝，说只要你们加入华宜，我们就全力捧你们，他们会作何选择？”

　　吴瑞德的话引起了大家的思索。没有人愿意被封杀，娱乐圈更新换代极快，如果后续资源跟不上，那很快就会过气。黄圣依他们和张然关系再好，但为了自己的未来，恐怕还是会加入华宜。

　　如此一来，华宜既打击了张然，同时又补充了自己的力量，可谓一箭双雕！

　　世纪巅峰只从事影视剧额制作和发行，不涉及演艺经纪，白灵他们都在荣信达。

　　华宜的另一个目标是荣信达！

　　高君不由问道：“李邵红他们是什么态度？”

　　张然知道李邵红和陈凯哥是同学，关系相当好，最近自己又在和陈凯哥掐架，就没有和李邵红联系。不过现在知道京圈的真正目的是白灵他们，张然肯定得和荣信达联系了：“还不清楚，不过华宜从荣信达挖走了周讯，这次她们也是华宜的目标，肯定会站在我们这边。晚上我请李邵红她们吃饭，和她们谈谈。”

　　晚上，张然请李邵红和李小晚吃饭。

　　张然在包间里等了十来分钟，李邵红和李小晚到了。他站起来招呼，道：“邵红姐，小晚姐，你们来了，快请坐！”

　　李邵红和李小晚倒也不客气，坐下后，笑着道：“那我们就不客气了！你也坐！”

　　张然将菜单递给李邵红，请她点菜，然后笑着对李小晚道：“小晚姐，最近怎么样？”

　　李小晚心想正为你的事头疼呢，你小子倒是不怕事，现在京圈要封杀你，连带我们都跟着倒霉，不过这话她并没有说出来：“还能怎么样？还是老样子。”说到这里她看着张然道：“你最近倒是闹出了不小的动静啊，你怎么样？”

　　张然举起茶杯，笑道：“我很好，吃嘛嘛香，有些人思维还停留在十几年前，以为可以掌控一切，不过是跳梁小丑罢了，实际上根本不值一提！”

　　李小晚搞不清楚张然是真有信心，还是在虚张声势，她知道今天张然请自己和李邵红吃饭肯定是说这事，到也没有急着想要弄清究竟，笑道：“既然你这么有信心，那我就放心了！”

　　菜很快点好，张然把服务生叫了进来，把点好的菜单交给对方。

　　趁等上菜的工夫，张然决定把事情说清楚：“今天请你们两位出来是因为什么，不用我多说，我想知道你们的打算！”

　　李邵红和李小晚对视一眼，看向张然道：“这事不在我们，关键在你。”

　　李邵红的意思很清楚，事情的关键在于张然能不能顶得住京圈的攻势，如果能顶得住她们就站张然这边，如果顶不住，那她们也没有别的选择，只能跳船了。

　　张然咧嘴一笑：“去年我们公司的重心在网络上，这关系到我们整个公司的未来，因此在影视这块并没有发力，只有两部电影。今年不一样了，我们会在影视上全面发力。到现在为止我们已经签了好几个导演，包括高西西，山影的孔生，最近我们还在和一家影视公司谈判，准备收购这家公司。今年我们会推出好几部电视剧，包括科幻剧《天意》，还有《流星花园》内地版，这次我到RB去，买下了《流星花园》的翻拍权。除此之外，我们还准备拍五到六部电影，现在有三部已经敲定！”

　　李邵红和李小晚对视一眼，都露出了震惊的神情，没有忙着和张然撇清是对的。虽然她们不知道张然说的《天意》是故事，但光凭科幻剧几个字就很吸引人；其次是内地版《流星花园》，在此前，台湾、RB和韩国都已经拍过《流星花园》，每次翻拍都引起轰动，能够捧红一批演员，内地版肯定也会大红大紫。

　　而且张然签下了高西西，这可是最近两年非常红的导演。从《历史的天空》到《搭错车》，再到去年的《幸福像花儿一样》，每部戏都火透大江南北。

　　这只是电视剧，张然手里还有六部电影，京圈都不会有这么好的资源。

　　李邵红很高兴：“对你，我们荣信达绝对会全力支持！”

　　李小晚跟着道：“我们是老朋友了，我们肯定站在你这一边！”

　　张然笑着点头：“其实这次京圈的这番动作除了打击我，剥夺我手中的资源，另外一个目标是荣信达，是白灵、黄圣依她们，是想用我们培养的人才为华宜输血。去年华宜从荣信达挖走了周讯，现在又想对白灵他们下手，来而不往非礼也，我们也不需要对华宜客气。华宜现在真正拿得出手的艺人除了周讯，恐怕就是范彬彬和李彬彬，不如我们把两个彬彬挖了！”

　　李邵红这才知道荣信达也是华宜的目标，气得发抖，你们把周讯挖走就罢了，我们好不容易培养几个新人，你们又来，你们把我们荣信达当成什么？如果可能她当然希望把双彬挖过来，但她知道这不可能：“王金花将华宜的艺人带走大半，现在范彬彬和李彬彬是华宜的顶梁柱，资源肯定会不断往她们身上砸，我们怎么可能挖得动。”

　　李小晚也道：“离开华宜加入荣信达就等于背叛了整个京圈，你的女朋友和学生又都在荣信达，她们就算加入荣信达又能分到多少资源呢？她们不会这么傻的！”

　　张然淡淡一笑：“李彬彬和范彬彬都是有野心的人。如果你告诉她们，我可以提供好莱坞资源，提供顶尖时尚资源给她们，让她们像章子怡那样走向国际，成为国际明星，她们会答应吗？”

　　李小晚和李邵红的眼睛都亮了，如果张然真能提供好莱坞资源，挖李彬彬和范彬彬还真不算什么难事，谁不想成为巩俐、章子怡那样的国际明星啊！李邵红问道：“你是说真的？”

　　张然肯定地点头：“真的，你们可以把这点写进合同里！”

　　李小晚端起杯子，将里面的水一口喝干：“这事交给我！”

　　张然笑了起来：“恭喜荣信达又收获两员大将！”

　　此时菜正好上来，张然提起筷子，道：“来，邵红姐，小晚姐，这里的菜式不错，厨子做过国宴的。”

　　李邵红和李小晚也举起筷子，晚宴正式开始。


第513章 被改写的历史

　　世纪巅峰从11月20号开始对嘉禾发起要约收购，到1月20号两个月的要约期满，对嘉禾的收购正式结束。

　　第二天香江联合交易所发布公告，世纪巅峰截止到昨天下午4点，成功收购嘉禾89.96%的股份，根据香江上市规则，世纪巅峰需要回吐14%的股份，以保证25%的流通股。

　　至此，世纪巅峰彻底完成了对嘉禾的收购，成为第一家上市的娱乐公司。不管是香江媒体，还是内地的相关人士都预测世纪巅峰接下来会将自己的优质资产合并到嘉禾，进而完成借壳上市。甚至有八卦媒体连公司名字都想好了，叫嘉禾世纪巅峰。

　　不过在22号举行新闻发布会上，嘉禾总经理邱元旭否认了世纪巅峰会借壳上市的说法，表示嘉禾会独立经营，世纪巅峰不会借壳上市。

　　在发布会上，邱元旭公布了嘉禾的三个项目，宁皓和周星池联合导演的喜剧片《疯狂的旅行》，电影主要在法国取景，由嘉禾、青影厂和法国欧罗巴影业联合摄制；由丁胜执导的动作片《救赎》；由刘纬强执导的香江警匪片《伤城》。

　　紧接着，邱元旭宣布嘉禾会加快内地院线发展的步伐，今明两年在北平、无锡、杭州和苏州等城市都将出现嘉禾影院，嘉禾计划在五年内在内地开设50家电影院。

　　在嘉禾公布一系列计划后，香江的财经媒体和娱乐媒体都对嘉禾的股价纷纷看涨。而嘉禾的计划也激发了投资者的热情，嘉禾的股价开始急速攀升。

　　不过作为嘉禾老板张然始终没有露面，自从京圈发出联合抵制的声音后，张然就再也没在媒体上露过面，好似人间蒸发了一般。

　　其实张然并不是人间蒸发了，而是奥运会开幕式第二轮陈述即将开始，他整个人都扑在了开幕式方案的修改上。

　　1月26号，奥运会开幕式竞标第二轮陈述在北平城郊的宽沟进行，五家进入第二轮的团队按时间段，依次进行陈述。

　　张然团队被安排第五个陈述，时间是下午四点半。张然团队这次过来的依然是第一轮的四位，负责陈述的张然，负者技术方案的林樱和鲍勃·迪金森，以及领队金伟。

　　与上次一样，张然他们提前半个小时就抵达了奥组委的所在地，被奥组委的工作人员安排到休息室等待。

　　4点20分，工作人员过来通知，轮到张然他们陈述了。

　　张然他们从休息室出来，撞上了刚刚结束陈述，从会议室和出来的张艺谋团队。

　　张艺谋也看到了张然，笑着招呼，道：“张然，好久不见！”

　　尽管张然前不久才和张纬平进行了骂战，还被张纬平放《无极》被退货的消息阴了一把，但张纬平是张纬平，张艺谋是张艺谋。他微笑着道：“张导，看你红光满面的，应该陈述得不错！”

　　张艺谋对自己今天的陈述确实很满意，这次他没让搭档王朝歌代劳，而是亲自对着大屏幕讲解，他们的方案对于开幕式的每个细节都做了精心的设计，他觉得这回的竞标应该是拿下了。

　　不过张艺谋从来都不是特别张扬的人，谦虚地道：“只能说是马马虎虎！”说到这里张艺谋看着张然道：“不要在乎那些人说什么。有时候一些年轻导演，被骂了很沮丧，打电话给我，我就劝他：你说首都文艺界有多少人？三千？五千？就这么些人把你骂了，你就这么沮丧？我老这么劝他们。不过，别说三五千人，在首都文艺界，有那么三五十人笔耕不辍地骂你，就能把你判死刑了。”

　　张然知道张艺谋是在说京圈，问道：“那你是怎么挺过来的？”

　　张艺谋凝神道：“我知道就是这么三五十个人跟你较劲，干嘛觉得天要塌下来了？就觉得自己一无是处，自己完了？这三五十个人是心态问题，还喜欢拉帮结派！所以，我压根就不信这个，只要你不断拿出好作品来，他们就拿你没办法。”

　　虽然张然没把京圈的联名抵制放在眼里，但是张艺谋的这番话还是让他心里暖暖的：“谢谢张导，我这个人既不要脸又不要命，没那么容易被他们打垮的！”

　　进入会议室后，张然看到了在会议桌对面坐着的一排领导。这次的陈述仍然由奥组委主席刘琦主持，不过评委和第一轮相比增加了残联、文化部和国家体育总局的几位领导，阵容更加庞大。

　　刘琦笑着道：“张然，今天到场的领导多，我给你介绍介绍！”

　　“这位是中国残联的邓普方主席。”

　　“这位是体育总局刘朋局长。”

　　“这位是文化部刘德忠部长。”

　　……

　　这些都是大人物，张然不敢怠慢，十分恭敬地问好。而这些人也都微笑着略带好奇的打量张然，这就是张然啊，真够年轻的。

　　前面四个团队的陈述有好有坏，有亮点也有不足，但总的来说都是各有高招，因此领导们对张然的方案非常期待。

　　张然方案的结构没有变，依然是天地人三篇，节目也并没有作太大的调整，天篇依然是讲文化和文明，三个节目还是《太极》、《青铜器》、《霓裳》；地篇有一些变化，保留了《春江花月夜》和《司南》，将《长城明月》换成了《飞天梦》，这个节目从嫦娥讲到万户，再讲到中国的宇航员上天，完成祖祖辈辈的飞天梦；人篇的三个节目还是《少年的梦》、《建设者》、《同一个地球》，不过内容上作了很多改变，甚至可也说是颠覆性的改动。

　　在张然的方案中，从追溯中华民族的起源开始，有黄河水、红风筝、盛唐牡丹，有姚明、中国功夫和宇航员，思维跳跃、纵横捭阖，运用象征手法展现雄浑庄严的意境。

　　听完张然的陈述，刘琦和在座的领导都露出了微笑。邓普方赞许地道：“之前刘琦同志说你们的方案超乎想象，真的是超乎想象，是古典文化与现代科技的完美集合！”

　　接下来，林樱开始作技术陈述，她对整个开幕式需要的各种技术进行了详细的分析讲解，并出具各种相关数据和实验报告，从技术上保证了整个方案的可操作性。

　　等林樱讲完，在场的领导无不点头赞叹，整个方案真的是切实可行。

　　时间已经快六点，刘琦也没有留张然他们吃饭的意思，微笑着道：“对你们团队的工作我们表示感谢，今天的陈述结束后，会有8名评委分别为你们五家团队打分，打分内容细化为22项。得分最高的团队将是胜利者。3月底我们会公布结果，谢谢你们！”

　　从会议室出来，林樱向张然伸出了手：“我见过很多天才的艺术家，你不是我见过最天才的，但你是我见过最努力的。和你一起工作，我学到了很多，希望以后还有机会合作！”

　　张然握了握林樱的手道：“我也从你们的身上学到了很多，中国古典文化、现代派艺术、舞蹈、音乐等等，这些对我今后都创作都是巨大的财富，希望有机会还能合作！”

　　从参与奥运会竞标到现在，张然不是用尽了全力，而是用处了百分之一百二十，甚至一百五十的能量。不管最后的结果如何，张然都能够坦然接受，自己确实尽力了。

　　当然，张然还是真心的希望自己能赢！

　　最近这些天张然为了竞标方案，每天只睡三四个小时，睡眠严重不足。回家之后，他二话不说直接倒在床上呼呼大睡。

　　第二天早上，张然醒来后打开网络看一眼，发现整个网络都炸锅了。

　　就在今天凌晨，奥斯卡方面公布了他们的提名名单，章子怡凭借《艺妓回忆录》获得了最佳女主角的提名。这则新闻出来之后，不管是网络，还是媒体都轰动了。

　　这是华人演员第一次获得奥斯卡最佳女主角的提名！

　　“章子怡竟然获得了奥斯卡最佳女主角的提名，不会吧，我没看错？”

　　“真的是出乎意料，章子怡真的获得提名了？”

　　“不是说章子怡的《艺妓回忆录》演得很烂，美国一片骂声么？怎么提名奥斯卡了！”

　　“太牛了，章子怡竟然真的拿到了奥斯卡提名！”

　　章子怡真的获得了奥斯卡最佳女主角的提名，与她同获提名的还有瑞茜·威瑟斯彭的《与歌同行》、朱迪·丹奇的《亨德逊夫人敬献》、查理兹·塞隆的《北方风云》、菲丽西提·霍夫曼的《穿越美国》。

　　张然有些吃惊，上一世章子怡凭借《艺妓回忆录》在奥斯卡前哨站拿到了不少提名，包括金球奖、演员工会、英奥的提名。其中演员工会的提名最有价值，演员工会提名是由有演员工会的成员选出来的，等于是得到了整个同行的认可。拿到这几个提名，获得奥斯卡提名的机会极大，所以几乎所有人都认为章子怡会创造亚洲女演员神话，拿到奥斯卡最佳女主角的提名。

　　然而现实是残酷的，之前并不是特别被看好的凯拉·奈特莉成功实现逆袭，挤掉章子怡获得了提名，那是中国演员距离奥斯卡提名最近的一次。

　　没想到这回章子怡真的获得了提名！

　　张然想了想，觉得历史之所以会改写，应该和章子怡出演《时空战士》有关，《时空战士》让章子怡真正在好莱坞打开了名气，让更多的美国人认识了她；而且经过《时空战士》的锻炼，她的英语更加出色，等到她演《艺妓回忆录》的时候就自如了许多，演得就更加出色。

　　有了这个奥斯卡提名，章子怡在好莱坞应该比上一世要混得好些，但也不可能有什么根本的改变。亚裔在好莱坞受歧视的状况不会改变，给亚裔的角色几乎都是功夫高手、性感美女之类的同质化的花瓶，靠这样的角色在好莱坞是出不了头的。

　　章子怡的未来如何跟张然并不关心，不过她获得提名倒是帮了张然一个忙，张然相信接下来荣信达和两个冰冰的谈判要容易很多。

　　果然没隔两天，张然就接到了李小晚的电话：“张然，李彬彬和她妹妹李雪想要见你一面，和你当面谈谈，不知道你什么时候有空？”

　　张然想了想，道：“明天晚上吧！”


第514章 战略发布会

　　2月12号上午，世纪巅峰以“携手前行”为主题，在北平召开“巅峰娱乐成立暨世纪巅峰战略合作与新项目发布会”。

　　此时能够容纳千人的发布会大厅已经坐满记者，从上个月京圈发出抵制张然的声音后，张然就仿佛人间蒸发了，再也没在媒体上露过面，因此大家都对这场发布会充满期待。

　　在场的媒体大多数都和张然打过交道，知道张然是个平和的人，但同时又是骨子里特别硬气的人。京圈搞联名抵制，他决定不会退缩，更不会跪地求饶，一定会硬刚！媒体们都相信张然这么久都不露面，一定在憋什么大招，等到张然的大招放出来的时候，一定会让人震惊！

　　在各家媒体接到世纪巅峰发布会的邀请后，所有人第一反应就是张然要放大招了，因此各位的媒体都是闻风而动。不只是内地的记者，甚至香江、日韩都有记者到场。

　　在大厅的前三排坐着众多的嘉宾，有中影的韩山平、青阳正雨的陈正宏、荣信达的李邵红和李小晚这些影视公司的高层，有梁朝纬、金城武、张婧初、陈昆、黄圣依、白灵这些引人注目的明星，还有两个让人意想不到的面孔，李彬彬和范彬彬。

　　在场的记者都觉得奇怪，现在京圈联名抵制张然，只要稍微聪明点的人都知道和张然撇清关系，她们怎么会在这里？尤其是李彬彬前段时间还转发了抵制张然的联名信，这到底怎么回事？

　　难道张然跟京圈已经和解，准备捧华谊的演员了？

　　十点刚到，发布会的主持人金纬身着白色的迪奥长裙拿着话筒走上舞台，张然跟电影频道一直保持着良好的关系，世纪巅峰的大型活动基本上都是金纬在主持，这次也不例外。

　　金纬用气吹了吹话筒，试了一下效果，转即目光看着台下黑压压的人群，露出灿烂的笑容：“尊敬的各位领导、各位来宾、各界朋友们：大家好！我是主持人金纬，迎各位百忙之中抽出时间，来参加巅峰娱乐成立暨世纪巅峰战略合作与新项目发布会！今天这个发布会的内容比较多，有很多重磅消息，这些消息单独拎出来平常都可以放在娱乐版的头条，今天全部放在一起，相信到场的媒体朋友一定不会失望。

　　我先介绍一下今天到场的重量级嘉宾，中影集团董事长韩山平先生、电影频道节目中心主任阎月明先生、北平卫视副台长陈国林先生、芒果卫视……”

　　在场记者对陈国林出现在发布会现场并不奇怪，当初陈国林在北平卫视颇受冷遇，是靠张然的电视剧《黎明之前》翻了身，如今他已经成为北平卫视的副台长，肯定会力挺张然。不过让记者们不解的是除了北平卫视，芒果卫视和荔枝卫视的也有高层过来，他们过来干什么？

　　到场的重量级嘉宾介绍完，金纬提高嗓门道：“下面有请世纪巅峰的张然董事长上场！”

　　伴随着一阵激昂的音乐，将近有一个月没在媒体上露面的张然身着黑色西服，面带微的走上舞台。

　　张然微笑道：“大家好，我是张然。有些日子没露面了，我知道很多朋友都想我了。最近针对我的谣言颇多，今天就在这里作一个澄清，《无极》被抹黑与我关，《无极》被退货的消息也不是我放的。之所以会出现这么多谣言，是某个圈子的人想抹黑我。今天是个高兴的日子，就不提那些令人不快的事了。

　　相信大家都已经看到，我们这个发布会是巅峰娱乐成立暨世纪巅峰战略合作与新项目发布会，我解释一下为什么要成立巅峰娱乐。世纪巅峰是互联网公司，没有资格独立制作影视剧。去年我们投资了两部电影，《疯狂的石头》取得了7934万的票房，《三个傻瓜》取得了2.46亿的票房，总票房超过3亿，不过两部电影用的都是青影厂的厂标，是以青影厂的名义拍摄的。今年我们会在影视这块全面发力，不但会制作电影，还会推出一系列的电视剧，用青影厂的厂标就不合适了。因此我们成立了子公司巅峰娱乐，专门负责影视的制作！下面就让我们请出巅峰娱乐的总裁高君先生！”

　　金纬笑着抗议道：“张董，这是我的台词，该我来说，你抢我你的词了！”

　　张然一拍脑门：“哎哟，不好意思！你来你来！”

　　金纬笑着提高嗓门：“让我们请出巅峰娱乐的总裁高君先生！”

　　高君在热烈的掌声中走上舞台，跟张然握了握手，随即高屋建瓴的表达了巅峰娱乐在影视领域的决心和信心，表示今后几年要在影视领域全面发力，要把影视这块做大做强，成为国内影视产业的龙头。

　　紧接着，世纪巅峰的总裁吴瑞德也被请了上来。在吴瑞德进行简单的演讲后，就该进行揭牌仪式了。

　　两个礼仪小姐将一辆小推车推上舞台，小推车中央是一块红绸包裹着的正方形物体，是巅峰娱乐的招牌。

　　张然对吴瑞德和高君点了点头，三人牵着红布轻轻一揭，红布揭开，金色的刻着巅峰两个大字的招牌就显露出来。

　　相机咔嚓咔嚓的拍着，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　揭牌仪式完结后，张然他们三个都没有离开舞台，下面的流程需要他们参与。吴瑞德看着张然，微笑道：“下面的环节还是你来介绍吧！”

　　张然摆手道：“还是你来！”

　　吴瑞德也不推辞，看着台下的嘉宾道：“世纪巅峰是互联网时代的娱乐公司，公司成立到现在一年多的时间，已经拥有500万注册用户。我们希望通过5到10年的努力，将世纪巅峰打造成为拥有海量影视、娱乐内容，为更多同行提供超强视频传输能力，并为用户提供极致视听、应用体验的平台级视频企业。不过随着用户的增加，也带来了一些新的问题，很多人受反应年轻观众追捧的影视剧比较少。为了解决这个问题，我们成立巅峰娱乐，还收购一些影视公司。同时，我们准备和一些优秀企业携手合作，将优秀剧目放在世纪巅峰，并进行深度开发。在请这些合作伙伴上台前，我先请两位嘉宾上场，有请嘉禾的邱元旭邱总，以及唐人影视的蔡一侬女士！”

　　吴瑞德话音刚落，嘉宾席的邱元旭和蔡一侬就站了起来，面带微笑的走上舞台。

　　媒体记者看到邱元旭和蔡一侬后，小声议论起来。

　　“蔡一侬怎么会出现在这里？”

　　“世纪巅峰的战略合作不会是跟唐人吧？”

　　“应该不会，唐人是个小公司，一年就两三部电视剧。”

　　记者们都想不明白是怎么回事，不过他们也不急，谜底很快就会揭开。

　　张然笑着拍拍邱元旭的肩膀，他跟邱元旭合作多年，根本不需要多言，然后对蔡一侬点头：“蔡总，你好！”

　　蔡一侬十分客气地道：“张董，你好！”

　　寒暄过后，五人依次站好。

　　金纬走到蔡一侬身边，把话筒带给她：“蔡总出现在这里很多人都特别好奇，请您给大家揭开这个谜底吧！”

　　蔡一侬笑了笑，道：“其实很简单，唐人接受了世纪巅峰的收购，如今唐人已经是世纪巅峰这个大家庭的一员。我们相信世纪巅峰拥有的强大技术、强大创作力和所享的盛誉将会为唐人带来新的发展契机，唐人将会制作更多更好的电视剧。我们非常高兴加入世纪巅峰这个大家庭，共同发展中国的娱乐产业。谢谢大家！”

　　哄——

　　果然是重磅消息！

　　本来记者们以为世纪巅峰跟唐人是合作关系，没想到竟然会是这样。张然果然没有玩虚的，还真给了大家来了个超级重磅的消息。

　　世纪巅峰竟然把唐人收购了！

　　唐人影视公司成立于1998年，创始人是蔡一侬。在公司的成立初期唐人制作的电视剧《苏州二公差》、《绝代双骄》、《天地传说之鱼美人》等都是不温不火。

　　不过去年唐人制作的电视剧《仙剑奇侠传》红透中国，取得了收视率和口碑的双赢。唐人的发展也走上了快车道，谁也没想到还不到一年竟然被世纪巅峰收购了。

　　一家发展良好的公司，公司老板又是自己创业，凭什么接受别人的收购？

　　只有一种可能，世纪巅峰出了个蔡一侬绝对意想不到的天价。

　　世纪巅峰收购唐人确实出了一个很高的价格，价值一个亿的资金和股票。当然除了资金，打动蔡艺侬还有世纪巅峰的战略和强大的实力。唐人手里有《仙剑奇侠传》的影视版权，唐人有能力制作电视剧，却没有能力拍成电影，而加入世纪巅峰一切就有可能了。

　　其实世纪巅峰并不是非唐人不可，唐人不是世纪巅峰唯一的选择，在国内还有一家专门制作古装偶像剧的影视剧公司海南周易，《武林外史》、《水月洞天》、《穿越时空的爱恋》等红透荧屏的电视剧都是周易的作品。

　　有意思的是周易的老板也是女的，叫蒋学柔；两家公司还有一个共同的特点就是穷，唐人被很多人戏称为穷唐，而周易后来因为资金链断裂直接破产了。

　　世纪巅峰的想法是如果一个亿拿不下唐人，那就收购周易。在未来十年，古装偶像剧是中国电视剧市场最为重要的类型，既然要做电视剧，古装偶像剧市场肯定不能丢。

　　在世纪巅峰最初的计划里电视剧会分成三块来做，收购唐人做偶像剧，收购鑫宝源做时装剧，成立巅峰娱乐做正剧。鑫宝源是世纪巅峰电视剧计划的重要一环，可惜世纪巅峰下手太晚，如今已经和京圈撕破脸，想收购鑫宝源是不可能的了。

　　现场的记者们看着台上面带微笑的五位老总，又看看嘉宾中的李邵红、陈正宏等人，突然意识到嘉禾属于港圈、唐人属沪圈、巅峰影视扎根北平，再加上张然背后的北电，以及盟友荣信达、青阳正雨等公司，我靠，张然竟然集合了港圈、沪圈、北电、以及众多的力量。

　　京圈的力量虽然强大，但张然手里的力量也不弱！

　　在场的媒体记者突然有些激动了，京圈在中国影视圈称王称霸二十年，现在终于有人出来挑战这只巨无霸了！


第515章 重磅消息

　　舞台上，高君、邱元旭和蔡一侬各自进行了一番演说，对接下来公司的发展进行了一番展望，然后与张然、吴瑞德站在一起，让现场记者拍照。

　　发布会现场非常安静，相机的闪光灯不住的闪烁。

　　合影完毕，张然和高君他们三个回到了座位，吴瑞德留在舞台上继续下面的工作。

　　很快，李邵红和李小晚被请上了舞台。

　　吴瑞德跟李邵红、李小晚握手之后，看着台下的观众的道：“我在这里宣布一个消息，世纪巅峰与荣信达签署了签署战略合作伙伴谅解备忘录，双方达成共识，双方以建立紧密的战略伙伴合作关系为方向，结合彼此在人才、制造与渠道上的优势，共同开发中国娱乐市场！”

　　记者们对世纪巅峰和荣信达签署战略合作协议并不意外，张然女朋友，还有好几个学生都在荣信达，而且因为他和京圈撕逼的缘故，荣信达受到了波及。据说张纪忠的《碧血剑》本来已经和黄圣依签约，却因为这事被换掉了。既然张然手里有足够强大的资源，肯定会拉荣信达一把。

　　荣信达最近几年发展不错，但有一个致命缺陷，公司缺乏足够的资源，留不住人。周讯为什么离开荣信达？因为荣信达没有能力将她的事业继续往前推了，要想成为一线明星必须要有顶级电影资源，荣信达给不了她，所以周讯加盟了能够提供更好资源的华宜。事实上，也正是华宜的几部电影让周讯完成蜕变，最终成为了一线明星。

　　其实不只荣信达这样，国内很多影视公司都是如此，公司小开的戏少，很多艺人都分不到好角色，公司又没有能力在外面给艺人拉到好资源，艺人为了发展往往会选择出走。这些公司因为留不住人才最终都慢慢走向衰落，荣信达如此，唐人也是如此。

　　这是小公司的悲哀，也是小公司的宿命！

　　不过现在情况不同了，荣信达与世纪巅峰成为战略伙伴，世纪巅峰的影视资源全砸到了荣信达身上。不管对荣信达，还是对荣信达的艺人都是天大的好事。

　　李邵红和李小晚非常清楚自己公司的缺陷，周讯的离开对她们来说是敲了一次警钟，因此对这次合作非常满意。她们表示希望通过与世纪巅峰的战略合作，能够共享优秀的影视项目及艺人资源，并表示将继续秉承内容为王和只做精品的理念，打造更多让当下观众喜闻乐见的经典作品。

　　在李邵红和李小晚离开舞台后，吴瑞德脸上露出了神秘的微笑：“接下来我要请出三位非常重要的客人，北平卫视的陈国林台长、芒果卫视的汪文炳台长、荔枝卫视的秦志刚台长，他们是这场发布会最为关键的人物。”

　　现场记者的目光都变得火热和期待了。

　　终于要步入正题了吗？

　　热烈的掌声中三家电视台的领导走上舞台，与吴瑞德握手寒暄。

　　简单的寒暄过后，吴瑞德用略带激动的声音道：“可能大家会觉得奇怪，我请三位台长上来做什么？那我在这里公布一个好消息，世纪巅峰与芒果卫视、荔枝卫视、北平卫视分别签署了为期五年的全频道独家战略合作协议。根据协议，从2006年开始，世纪巅峰将在网上独家播出三家卫视旗下所有节目，包括芒果卫视的《快乐大本营》、《超级女声》等热门节目……”

　　“什么，怎么可能？”

　　“世纪巅峰竟然和芒果卫视结盟了！”

　　“这怎么能做到，我是在做梦吗？”

　　没有任何意外，当听清张然说出的内容后，全场传来了难以置信的低声惊呼，所有记者都被这一消息震惊了。

　　世纪巅峰跟芒果卫视、番茄卫视、北平卫视签订了战略合作协议，他们结盟了！

　　这才是真正的重磅消息啊！

　　芒果卫视、荔枝卫视、北平卫视都是全国收视排名前几名的电视台，尤其是芒果卫视在所有地方卫视中高居榜首，世纪巅峰竟然跟这三家电视台签署了为期五年的合作协议，这其中的意义实在是太深远了。

　　京圈最可怕的能量是他们掌握着媒体和文化圈拥有话语权，可以轻易抹黑一个人。但现在张然跟国内三家卫视合作，结成了战略合作伙伴，张然也拥有了能够发声的平台，只要有需要三家卫视都可以帮他发声，三家卫视覆盖了几亿的观众，这个发声平台的影响力远在京圈之上。

　　现在世纪巅峰真的不惧京圈了！

　　记者们看了看坐在第一排和韩山平低声交谈的张然，是既佩服又不解，他是如何说动这三家卫视的，北平卫视倒也罢了，陈国林是张然的朋友，但他是如何说动芒果卫视和荔枝卫视的，这怎么可能？

　　其实视频网站和电视台合作是互联网发展的必然，五六年后是非常平常的事，这种合作方式叫台网联动。因为视频网站和电视台都有自己的优势，但又都有不足，电视的受众人群年龄相对偏大，而喜用网络视频的人群相对年轻，由于两种媒体的消费人群不同，进行合作的话能够资源互补。

　　电视台能够为视频网站提供优质的节目，而视频网站可以利用网络信息的易存储型、易检索性、易复制性进行多层次的传播，从而以互联网信息资源充实自身的媒体资源，使电视节目的信息价值达到最大化。

　　事实上随着互联网的发展，如今社会上的任何一个话题和影视作品，要想热门起来，几乎都离不开互联网的推动，比如《士兵突击》就是靠着网络的口口相传最终红透大江南北的，在未来网络的影响力会越来越大。

　　世纪巅峰与卫视合作是公司的既定战略，吴瑞德本来就跟芒果卫视在谈判，京圈这一闹，整个流程就加快了，在拿下芒果卫视后，吴瑞德又迅速拿下了荔枝卫视和北平卫视。

　　当然，世纪巅峰也是下了血本的，拿下芒果卫视的独播权花了1.2亿，拿下荔枝卫视花了1亿，拿下北平卫视花了8000万，拿下三家电视台总共花了3个亿。

　　这个数据要是透露出去，估计很多人又会把张然当笑话看。世纪巅峰成立一年多来，在业内一直是笑话，很多互联网公司都说世纪巅峰是二逼公司，其他视频都网站用的都是免费资源，只有世纪巅峰傻乎乎的到处买影视剧版权，纯粹是脑子进水了。

　　不过张然相信等到明年，世纪巅峰拿着版权合同挨个起诉侵权的视频网站的时候，他们就会知道谁是二逼了。

　　舞台上，吴瑞德继续道：“……接下来我们四家将共同制作两部电视剧《流星花园》和《天意》，这是我们达成战略合作后的首发项目，明年会同步上星播出。我们会根据电视剧的收视率，协商决定后续影视剧的合作方式。”

　　在吴瑞德简单陈述后，三位电视台的领导分别发言，都表示这次合作是强强联手，是新媒体与传统媒体合作的一个典范。既可以充分发挥电视媒体的公信力、权威性和资源优势，又能够利用互联网的互动性和多媒体性，资源互换、优势互补，必将在中国的互联网发展史上留下浓抹重彩的一笔。

　　吴瑞德表示，三家卫视是国内数一数二的大台，在节目制作、宣传推广上都非常有实力，而互联网将会增加它的收视延伸和灵活的互动，希望通过全方位合作为网民和电视受众带来全新的收视体验。今天大家的合作既是一种探索，也将成为业界的一个典范。

　　在发布会的最后，世纪巅峰旗下的三家子公司分别发布会了各自的影视项目。包括巅峰娱乐的《时空战士2》、《唐山大地震》；嘉禾的《疯狂的旅程》、《救赎》、《伤城》、《门徒》；唐人的电视剧《流星花园》、《天意》、《少年杨家将》、《诛仙》。

　　发布会结束后，到场的嘉宾和明星鱼贯进入酒会。

　　不过张然直接被记者们包围了，大家有太多的问题需要他进行解答。

　　有记者问道：“张导，世纪巅峰和芒果卫视在内的三家电视台结盟，是否是为了对抗京圈对你封杀？”

　　张然翻了翻白眼，你问这么直接让我怎么回答？就道：“什么京圈，京圈是什么玩意儿？能吃吗？我们和卫视合作是公司发展的需要，世纪巅峰需要更多的优质节目。接下来我们会与更多的电视台进行合作，将他们的优秀节目搬上互联网，不针对任何人！”

　　在场的记者都是一惊，世纪巅峰还要拉更多的电视台入伙啊，这会有意思了，京圈遇到真正厉害的对手了！

　　有记者问：“大家都知道世纪巅峰和华宜有矛盾，可今天华宜的李彬彬和范彬彬却到了现场，这到底是怎么回事？”

　　李彬彬和范彬彬已经加盟荣信达，不过荣信达还没有公布这个消息，他们准备搞一次盛大的发布会，以此作为对华宜的回击。张然也不好揭晓答案，打了个哈哈：“我跟华宜是有点小摩擦，不过没有大矛盾，而且这是我跟华宜之间的事，和彬彬她们没有关系。她们是很专业的演员，接下来我们有项目会跟她们合作！”

　　有记者对此十分怀疑：“可是上个月李彬彬转发了抵制你的联名信，还说以后不会跟你合作。”

　　张然眨了眨眼睛道：“她向我解释了，那是她的博客被人盗号了，联名信不是她转发的，那些话也不是她说的，这是一个误会。”

　　现场的记者都不知道该怎么说了，这也行？

　　不到半个小时，各大门户网站娱乐版的头条就换成了这次发布会的相关信息，下午各家晚报的头条也都是这场发布会的消息，张然顿时成为整个娱乐圈最受瞩目的人。

　　与张然交好的朋友自然松了口气，同时也为他高兴；而那些本来不是京圈中人，但在京圈发出抵制张然的声音后，出来站队的人顿时就傻眼了。

　　一时间，不少艺人要么亲自打来电话，要么托人带话，表示他们自己这么做是被京圈逼的，京圈势力太大，他们是迫不得已，希望张然大人不记小人过。

　　当然，更多的人在观望，京圈不是好惹的，他们肯定还有后手。


第516章 风云激荡

　　2月15号，荣信达十周年庆暨艺人签约发布会在北平万豪酒店举行。

　　发布会上，李小晚红光满面地宣布：“世纪巅峰不做经纪业务，因此荣信达将全面接手原唐人的签约艺人，包括胡歌、孙利、袁弘、刘师师……”

　　在唐人的艺人登场亮相后，李彬彬和范彬彬又很快出现众人面前。

　　到场媒体顿时一阵惊呼，不过也有不少人微微点头，12号李彬彬和范彬彬出现在世纪巅峰的发布会现场，一些机灵的记者就在猜测两个彬彬可能加盟世纪巅峰了。

　　李彬彬和范彬彬都是王金花的人，根据王金花和华宜的协议，当她离开的时候，艺人在一段时期内可以选择离开。李彬彬和范彬彬留在华宜是因为华宜能够提供比橙天更好的资源，如果张然能提供比华宜还好的资源，华宜肯定留不住人。

　　李小晚高声宣布：“从即日起，李彬彬和范彬彬正式加盟荣信达，成为公司的签约艺人。”

　　随后，李邵红向两位艺人赠送了两份大礼，除了经纪约外，还赠送了电影合约，李彬彬将出演电影《伤城》的女主角周淑珍，而范彬彬将出演电影《门徒》的女主角阿芬。

　　电影《伤城》的女主角周淑珍上一世是徐婧蕾演的，不过她演得比较糟糕，把这个原本很有心机的角色花瓶化了，没能把人物内心的暗流表现出来，更重要的是她是京圈中人，不可能用她，交给李彬彬挺合适的；而《门徒》的女主角阿芬上一世是张婧初扮演的，张婧初的表演爆发力十足，给人留下了深刻的印象，最终获得了金像奖的提名，这种充满诱惑力，具有香艳镜头的角色让范彬彬来演挺好的，只需本色出演就行。

　　在发布会结束后，当双彬加盟荣信达的消息传开，整个娱乐圈又是一阵沸腾。

　　很多人在等京圈对张然进行反击，没想到等来的是张然的又一记耳光！

　　去年王金花带着陈道名、刘嘉玲等众多艺人跳槽橙天娱乐，几乎将华宜这个影视巨头挖空，华宜好不容易从荣信达挖走周讯，算是回了一部分血，没想到现在又被荣信达挖走了两个彬彬，现在华宜真正能够拿得出手的艺人只有周讯了！

　　众多的媒体都在惊呼，华宜要完！

　　对大多数网友来说，完全是看热闹；而李彬彬和范彬彬的粉丝都为自己的偶像加入荣信达欢呼雀跃，不单是因为自己偶像以后有更多的发展机会，主要是华宜这家公司喜欢炒丑闻，范彬彬有些丑闻是华宜自己搞出来的。很多艺人在华宜的时候总是各种丑闻缠身，一旦离开往往会迅速洗白，原因就在这里。

　　2月18号，华宜在北平高调举办了一场签约发布会，引得全国媒体蜂拥而至。

　　在发布会上，当赵微和林欣如携手走上舞台时，现场的记者都吃了一惊。

　　拿下林欣如倒也罢了，没想到竟然拿下了赵微。要知道赵微是四小花旦中最先红的一个，而且红透了亚洲。尽管最近两年赵微因为军旗门、以及打孕妇风波，人气大幅滑落，但单就国民度在年轻一代的明星中她依然处于无敌状态；更重要的是赵微签的是美国公司CAA，全球最大的经纪公司，怎么会转投华宜？

　　王中垒没有解释，只是激动地表示：“有些人以为挖走两个彬彬就可以打垮华宜，简直可笑。走的不过是两个丫鬟，现在我们来了两个格格，未来华宜的经纪业务会更红火！”

　　在极短的时间内，华宜发布会的新闻就以头条在各大门户网站刊发，随即被各路喜欢八卦的网友转发到各大论坛。

　　王中垒的话点燃了李彬彬和范彬彬粉丝的怒火，双方对着王中垒一阵痛骂。

　　“王中垒个老玻璃去死，越来越恶心了，凭什么说我家莲花是丫鬟，演过格格就是格格了？那我请王中垒演李莲英，那你是不是就是太监？”

　　“华宜垃圾公司，我们彬彬不肯接受你们的潜规则，你们就打压她，不然她当女主角。现在一离开华谊，马上就是大戏的女主角了，男主角是刘德华，这就是证明。还两个格格，两个过气货也敢自称格格，笑死我了！”

　　两个彬彬的粉丝刚刚开骂，两个格格的粉丝立即进行粉丝。

　　“哟，金锁的粉丝这就拽上了，我家微微就算再过气，甩你家金锁十条街。还不接受潜规则，16岁就被贾运包养，睡遍了整个剧组的人不潜规则，笑死我了！”

　　“萎靡不要脸，赵微更不要脸，军旗装，打孕妇！”

　　“李彬彬阵容大妈，脸都僵了！”

　　“如迷装什么纯，以为大家没看过你们家林欣如在日本拍的A片啊！”

　　整个网络乱作一团。

　　从天涯八卦到猫扑，从各个论坛到贴吧，都成了四家粉丝的战场。

　　赵微和林欣如加入华宜，也让整个娱乐圈为之一震，很多影视公司都敏感的意识到双方的战斗才刚刚开始，接下来肯定会不断出手，直到将一方彻底打垮为止。

　　双方为了扩充自己的实力肯定会不断拉人入伙，不停的结盟，还会到处挖角以补充自己的实力，整个在接下来的一段时间内必然是风云激荡！

　　这下可乐坏了各大娱乐媒体，以往是挖空心思爆料，没料的时候甚至会编造一些料出来吸引眼球。现在好了，很长一段时间内都不用不愁找不到新闻写了。

　　对于京圈和世纪巅峰的这场战争许多人从不同的角度进行了分析，各种评论满天飞。

　　其中网友青城无忌的评论得到了很多人的认同，他认为京圈和世纪巅峰的矛盾是娱乐圈新老势利全面冲突的体现，以前京圈掌握着内地娱乐圈的话语权，捧谁谁火，想灭谁就灭谁；最近几年随着互联网，以及湖南卫视等地方卫视的兴起，京圈的话语权正在逐步减弱。张然是新兴势力的一个代表，他在影视领域展现出的能力让京圈感到了威胁，所以京圈欲除之而后快，同时也是想杀鸡儆猴。这场战争肯定会打下去，直到彻底分出为止。到那个时候，整个内地娱乐圈的格局会彻底改写。

　　就在网上乱成一团之时，张然开着车，带着韩山平和张婧初来到了北影厂。

　　张然在厂区里停好车，从车上下来，给美术指导全荣折打了个电话，然后带着韩山平他们向一号摄影棚走去。

　　《唐山大地震》特效非常多，对于这种特效有两种做法，一种是像《2012》那种纯CG制作，这种观众能够看出特效是做的，并不是特别真实；另外一种是模型加CG，近景用模型，远景用CG，这种虚实结合的特效看起来更真实，但成本更高，因为需要制作大量的模型。就拿张然他们这部《唐山大地震》来说，需要搭的景非常多，除了需要按照76年真实的唐山复原几条街外，还需要搭建很多用于特效拍摄的场景。

　　复原的街道摄影棚肯定装不下，需要在唐山建立一个影视基地，这个由唐山方面在进行，其他特效需要的搭的景就只能在摄影棚里进行，为此张然在北影厂租了最大的摄影棚用于搭景。

　　三人刚到摄影棚门口，全荣折正好从摄影棚里出来，他看到张然他们，笑着走上来：“张导，韩总，你们来了！哟，婧初也在啊！”

　　张然哈哈笑道：“韩总对灾难片挺感兴趣，想看看我们的前期是怎么做的，我就抓你过来，给韩总作讲解！”

　　全荣折笑着点点头，侧身作了一个请的动作道：“韩总里面请，我来给你介绍一下我们前期的准备工作。”

　　在全荣折的带领下，三人直接往摄影棚里面走。全荣折边走边向韩山平介绍道：“大地震的特效是我从影以来最复杂的一部，其中最复杂的是两个模型，震前唐山整个城市大全景的模型，以及震后的模型。电影中原本的真实场景已经在灾难中彻底消失，为了拍回76年唐山全景，营造真实场景的还原，只有两个方法，一是进行纯电脑制作，二是模型与电脑相结合，通过与天工重彩的特效总监沟通，我们采用了第二种方案。”

　　说话间，全荣折就带着张然他们来到了震前城市全景模型前，眼前是一个十长十米宽的微缩城市模型，在模型的前面是一张巨大的城市照片，以及许多不同建筑的照片。

　　在模型的旁边天工重彩的工作人员正在忙碌，有的拿着水弹枪喷漆对着精致的模型做旧，有的拿着笔小心翼翼的在模型上进行描画，有的对模型的细节进行处理。工作人员都非常专注，只是看了张然他们一眼，便继续工作。

　　韩山平微微点头，确实是精英团队，从工作态度就能看出来。中影的特效公司华龙就设备不比天工重彩差多少，但水平差得越来越远了。

　　全荣折指着模型解释道：“因为时间关系，我们的模型只做了城市的一部分，当摄影机升到三米高，就能够看到真实环境的五公里以外，五公里之外的环境就是由电脑合上去。”

　　韩山平点了点头，仔细打量着眼前的模型，整个模型制作非常精良。电影院、学校、菜市场、职工医院、邮电局、理发店、百货公司……无数上世纪70年代的建筑在眼前重新，他伸手轻轻摸了摸模型感叹道：“原来地震前的唐山是这个模样！”

　　张然来过好多次了，是看着模型一点点搭建起来的，倒不觉得有什么稀奇的，在一旁静静地看着。

　　张婧初是第一次见到制作如此精巧的城市模型，不由啧啧称奇，盯着模型仔细地察看。在看到一堵围墙的时候，她发现围墙不是一整块，好像是用砖头砌起来的。她的头往前伸了伸，瞪大眼睛仔细看了看，发现真的是用一块块小砖头起来的砌。她非常吃惊：“全哥，这个围墙你们真是用小砖头砌起来的？”

　　全荣折笑了笑，道：“不只是围墙，整个全景模型，还有那边的废墟模型，都是用这种小砖头砌起来的，砖头和建筑的比例是1；24！”

　　张婧初看了一眼巨大的城市模型下巴巴差点掉下来：“什么，这些建筑全都是用小砖头砌的？”


第517章 地裂特效

　　全荣折笑着解释道：“导演说了模型虽然只负责拍中景，但要经得起近景拍摄，所以模型就按照1：24的比例制作。为制作全景模型，还有那边的废墟模型，天工重彩找模型公司烧了10多亿块砖头，特效工作人员拿着镊子将这些小砖头一块块用胶水往上粘，粘出这些小房子，我们美术部门又在这些房子的基础上做旧砖的气氛、灰墙、毛主席标语等各种效果。”

　　张婧初看看模型，又看看埋头工作的工作人员，完全说不出话来，全是用小砖头粘出来的，这真的太不容易了！

　　韩山平也非常吃惊：“你们完成模型需要多久？”

　　全荣折就道：“我们从11月下旬开始工作，估计要到下个月月底才能全部完成，那边的废墟模型大概需要六个月。”

　　韩山平心里一阵感叹，难怪等到下半年才开机，光是制作这些模型就要半年，这部电影的前期筹备工作太复杂了，他看着张然问道：“这个全景模型需要拍几个镜头？”

　　张然竖起一根指头：“就拍一个镜头！”

　　韩山平和张婧初都有些无语，搭建这么复杂的模型竟然只拍一个镜头，太浪费了吧？

　　张然没有解释，他也知道确实有点浪费，但有这个镜头和没有这个镜头给人的感觉是不同的，为了让电影具有更强的视觉冲击力，更震撼人心，他坚持要做这个模型。

　　全荣折心里是支持张然的，笑了笑道：“我带大家去看看那边的废墟模型吧？”

　　韩山平点头：“好，我们过去看看震后的样子。”

　　在全荣折的带领下，张然他们向废墟模型走了过去。

　　废墟模型的前面同样布置有大幅的照片，同样有一群工作人员在忙碌，不过废墟模型所占的面积比全景模型要大很多，是全景模型的一倍多。

　　废墟模型和前面的唐山震后的照片看起来几乎一模一样，看着眼前的废墟模型，张婧初和韩山平内心都感觉到了强烈的冲击，深处隐隐作痛，简直说不出话。

　　好一会儿，张婧初才道：“这个废墟模样比刚才的模型要大很多。”

　　全荣折解释道：“这个模型是25米x25米的尺寸，等于是600多平方的模型，最开始我们打算做成15米x15米，但根据电影的镜头，以及特效团队对震后大全景画面的分析，最后给出的结论是必须做到20米以上，我们就做了现在这个尺寸。”

　　张婧初点了点头，指着废墟模型道：“这些房子全是倒的，做起来应该要容易些吧！”

　　全荣折笑着摇头：“不，这个更负责，更难做！是因为房子在完整的时候所看到的是砖墙、门窗和上面的瓦，相对简单，当建筑垮塌后，会把里面的建筑结构露出来，比如说房梁这些会露出来，所以做一个房子的垮塌比做一个房子更费劲，而且它不规则，为了这个不规则特效组做过很多次实验，比如说砌房子时砌的比较松，然后用振动台摇晃它，然后从物理上观察房子在倒塌时的规律是怎样的等等。”

　　张婧初惊呆了，竟然还要做试验来观察房子怎么倒的，这太专业了！

　　韩山平看着张然，问道：“废墟模型不会也只拍一个镜头吧？”

　　张然笑了起来：“不是，会拍两个镜头，一个是地震的时候，一个是婧初带着孩子走回唐山，到达唐山的时候镜头顺着她的目光拉起来，看到整个城市已经变成了废墟。”

　　韩山平以前做过导演，看着眼前的废墟模型在脑中想了想张然描述的画面，他相信这个镜头会非常动人，为了这个镜头搭建这些模型确实值得。

　　在废墟模型前参观了一阵，张然道：“老全，听说地裂装置弄好了，带我们过去看看！”

　　全荣折点点头，作了一个请的动作道：“这边请，地裂装置前天刚刚完成，我现在带大家过去看看！”

　　在张然的构思中有一个非常重要的镜头，镜头先是贴近地面，展现大家慌乱逃命的场面，人们四处逃散奔跑；然后镜头跟着地面的裂缝前进，裂缝非常不规则，像有生命一样向前推进；紧接着，镜头向上摇起，看着裂缝一直延伸至这座城市的远处；最后镜头摇到更高的位置，展现整个城市在地震中崩坍。

　　这个镜头是个长镜头，但不是真正的长镜头，而是通过几个镜头合成一个镜头的，这个镜头地裂效果非常重要，张然也非常重视，他今天过来主要就是看地裂效果的。

　　张婧初边走边问：“地裂装置是什么？”

　　张然解释道：“大地震来的时候地面会撕裂，现出很宽很深的裂缝，特效部门制作了一种特殊的装置，通过这种装置来实现这种效果。”

　　张婧初点了点头，但心里还是很好奇，用什么装置能够制造出地裂的效果呢？

　　等张婧初来到地裂装置的现场时吃了一惊，她本以为会看到很多机械装置，然而出现在她眼前的却是一条段搭建好的街道，有十多米长，上面还布置有绿化带。张婧初靠近看了眼，发现是真树，不是假的。

　　全荣折介绍道：“地裂装置是这样的，特效组在地下埋了两块大铁板，再在面上覆盖泥土，花草，和地面周围其他景色融为一体。等到拍摄的时候，需要制造地裂效果，演员在上面跑动，下面的机械板有一块就会位移而且震动，这样就能够营造出地裂的特效。”

　　张婧初恍然大悟：“原来是这样，好神奇啊！”又问道：“我能站上去看看吗？”

　　张然揉了揉张婧初的头发：“笨蛋，演员还要在上面演戏，你说能不能？”

　　张婧初打了张然的手一下，说了声讨厌，迈步走上了地裂装置，张然他们也都跟着走了上去。地裂装置上面铺有很厚的泥土，人站在上面就跟站在街道上是一样的，并没有什么不同。

　　张婧初一边走，一边像像好奇宝宝似的盯着地面仔细看，想要看看有没有缝隙，不过她什么也没有发现：“什么地方会裂开啊，我怎么没看到缝隙？”

　　全荣折哈哈笑道：“要是能轻易发现痕迹，那就是我们这些美术失职了。”随即他往张婧初的脚面一指：“你现在就站在裂缝上。”

　　张婧初马上蹲下，仔细观察地面，看是不是有裂纹。

　　张然今天过来是看地裂效果如何的，就道：“让特效组准备好，给我们展示一下。”

　　全荣折应道：“地裂装置需要通电，还需要作一些准备，我给特效组的人说一下，让他们准备好，你们稍等一会儿！”

　　张然对地裂效果非常重视，点头道：“去准备吧，我们就在这里等着。”

　　半个小时后，全荣折过来告诉张然，准备工作已经做好，可以展示了，然后让张然他们站到离裂缝比较近的位置，以便近距离感受地裂的效果。

　　等张然他们站好，全荣折冲特效组的人举手示意，同时大声喊道：“开始！”

　　张婧初和韩山平只觉脚下不住晃动，随即他们惊讶地看到地面在眼前生生撕裂开来，形成一条三十多厘米宽的裂缝。再看整个裂缝，它并不是整整齐齐的，而是像一条巨蟒在蜿蜒曲折的地面爬行。

　　裂缝很长，足足有七米！

　　张然记得冯小钢拍《唐山大地震》的时候请韩国团队做地裂效果，韩国团队能做到三米长，四米就是极限。现在天工重彩作出来的地裂效果有七米长，技术已经远远强于韩国团队，对此张然心里还是有一点骄傲的。

　　张婧初低头看看裂缝，又抬头看看裂缝的长度，惊叹道：“真的好神奇啊！”

　　韩山平也非常惊讶，本来他还以为中影的华龙在特效上设备不比天工重彩差多少，现在看来自己还是小看天工重彩了，这种效果让华龙来做打死也做不出来。

　　其实韩山平搞错了，大地震的特效确实是天工重彩在主导，不过跟所有大片一样，这次的特效也是在走国际合作的方式，有全球十多家特效团队参与。

　　特效制作是一个非常复杂的工作，分工非常详细，每家公司有自己的擅长，不可能面面俱到。擅长制作水的不一定擅长制作角色，擅长制作建筑的不一定擅长制作自然环境，发挥各家团队的优势才能做出最理想的特效来。

　　天工重彩做的地裂效果虽然不错，但也不是没有瑕疵，韩山平指着地面的裂缝道：“开裂的效果太整齐了，应该还有小裂缝才对，只有这么一条裂缝，显得有点假！”

　　张然也知道这一点：“韩总说的是对的，特效团队请教过专家，真正地震的时候地表的开裂是类似波状效果，裂缝会一直往前延伸，周围的地面也会碎裂开，呈不均匀状，单纯靠机械装置做不出这个效果。

　　我们和特效团队商量之后，采取机械装置拍摄跟电脑CG进行组合的方式，大的裂缝就用我们面前这条裂缝，然后把演员脚底下的地面制成3D模型，并且按刚体力学的物理规律将它分裂成不规则的小块状，制作出波状的震动，并且选择在最合适的时间开裂崩起。这样，我们就能以实拍的特效作为画面基础，在用3D制作出了一个标准的，有地震波状动态的开裂地面。”

　　韩山平摸了摸头发，呵呵笑道：“看来我是班门弄斧了，你们比我想得周到多了！”

　　张然认真地道：“这部电影讲的是唐山大地震，要是拍不好会被戳脊梁骨的，不想周全点不行！”他转头对全荣折道：“效果很好，可以合上了！”

　　全荣折对特效团队示意道：“可以合上了！”

　　张然他们脚下又一阵晃动，地面慢慢合拢，恢复到了地裂前的模样。当然，由于地面刚刚裂开过，仔细看还是能够看到裂痕的痕迹，需要美术组进行处理。

　　参观完摄影棚里正在搭建和已经搭好的景，时间就已经五点半了。张然他们从摄影棚里出来，找了家餐厅一起吃了顿饭。

　　第二天上午，张然和张婧初就开车前往唐山。电影的主场景是由唐山方面投资，由霍廷霄指导修建的影视基地。基地12月初开始动工，到现在已经快三个月了，张然需要过去看看工程的进度情况。


第518章 影视基地

　　南湖公园东侧的一片空地被圈了起来，里面正在如火如荼地施工。这里是唐山大地震最重要的外景地，是为了电影精心搭建的拍摄基地。

　　电影如何还原上世纪70年代的生活情景是张然面临的一大难题，为了找这个景美术部门跑了一个多月，查阅了大量的资料，最终才确定下来。

　　为了真实再现当时唐山的风貌，剧组按照1比1搭建了主角家所在区域的实景。搭这片实景唐山方面投入将近1000万，在三四百米长的街道两旁搭建了10多栋楼房，以及众多的平房。

　　当然，盖真正的楼房是不可能的，成本太高，而且工期过长，因此搭的都是半布景、半真实的楼，楼房既没浇筑、也没有打地基。从外面看跟真楼没有区别，但走进去之后会发现只有四面墙，里面没有楼层，也没有房间。

　　尽管搭这些景花了将近1000万，但这部分戏只拍四到五天，然后所有建筑都会推倒，用来拍摄地震之后的戏。

　　此时，两辆汽车在基地的入口处停住，车门打开，张然和张婧初从车上走了下来；另一辆车上下来的是市委宣传部长陆林。

　　在入口处等候的美术指导霍廷霄走上前，和张然他们打了个招呼，随即将拎着的三顶黄色安全帽递给了他们。基地的施工还没有完成，进入基地必须戴安全帽。

　　张然他们戴好安全帽，在霍廷霄的带领下进入了基地。

　　走进拍摄基地，张静初感觉非常震憾，里面什么都有，而且年代感特别强，什么红旗大院，什么前进食杂店。她心里就一个感觉，这景真的太牛了，过去真就是这样！

　　张然也有一种穿越时空的感觉，古老交通岗的岗亭、红绿灯、小卖部、路灯、电影院、医院、供销社，美术组的还原工作做得很好。张然相信当演员走进这片区域会一下子被带进去了，根本不用去体验，所有感觉都营造出来了。

　　张婧初有些感慨地道：“就像回到了小时候似的，真怀念啊！”

　　张然盯着张婧初的脸左看右看，笑嘻嘻地道：“你改年龄了？”

　　张婧初没反应过来：“什么？”

　　张然就道：“你说你是80年出生的，可这是70年代的场景，你怎么会觉得回到了小时候，你肯定是改年龄了，肯定是70年代出生的。”张然正色道：“婧初同志，我这就要批评你了，明明跟我一样是70后，为什么要装80后？你这是老黄瓜刷绿漆装嫩！”

　　张婧初笑着给了张然一拳：“讨厌，你才是装嫩的老黄瓜！”

　　张然哈哈一笑，抬头看了看几栋还在修的大楼，问道：“工程进度如何？”

　　霍廷霄介绍道：“平房都搭建好了，而且已经做旧，标语也都刷好了，现在主要就是男女主角他们住的那栋大楼，以及旁边两栋楼还没弄好。整个工程大概还要一个来月，三月底应该能够完成！”

　　张然点了点头：“比我预计的要快，我以为要五六月份才能完工！”

　　张然对建筑倒不担心，有霍廷霄在这边盯着，肯定没问题。就眼前这些已经完成布景的平房来看，效果非常好，年代感做得很足。主角家有不少镜头，他想要知道进展如何，就道：“带我们去看看主角家的房子！”

　　根据电影的设定主角一家，男主人是轧钢厂司机，女主人是华新纺织厂的女工，母亲健在，还有一个读高中的妹妹，另外有两个小孩。主角家房子是三层苏式楼房，典型的五六十年代风格，现在房子还在修建，搭着铁架子，一群工人正在忙碌。

　　这栋楼房跟其他半布景的楼房不同，楼层和房间必要有，因为主角一家生活在这栋楼里，上下楼的镜头，在楼里进出的镜头都必须实拍，因此这栋楼的修建就比其他楼要慢一些。

　　张然站在楼前看看大楼，又看看忙绿的工人，叮嘱道：“这个楼可以慢点，多点花钱都无所谓，关键是要保证质量，有些戏必须在楼里拍，机器和人都会进楼，要是到时候垮了，我们都负不起这个责任。我对这栋楼没有其他要求，就一点，安全第一！”

　　霍廷霄点头道：“这个你放心，我们美术组在楼里工作时间最长，肯定不会拿自己的生命开玩笑。”

　　陆林也道：“大楼的质量市里也在盯着，有相关专家把关，尽管没有打地基，但这栋楼是作了浇筑的，安全方面有绝对的保障。”

　　既然他们都这么肯定，那张然也不用再多说，看向霍廷霄，问道：“其他方面怎样，道具准备得怎么样了？”

　　霍廷霄听道具不由叹了口气：“我正想跟你说这个事，道具有点麻烦，70年代的道具不好找，而且我们需要大批量的道具，比如飞鸽和永久自行车现在我们才找到几辆，但我们需要几百辆；搪瓷茶盘、搪瓷杯、毛主席语录、老宣传画等等每种都需要几十件；除此之外还需要各种70年代的车辆，包括黄河卡车、伏尔加洒水车、消防车、摩托车等等，我们联系了好几个电影厂，有些道具找不到，有些数量不够，现在我正为这事头疼呢！”

　　张然问道：“小道具自己做不行吗？”

　　霍廷霄无奈的道：“东西太多了，我们做了一个统计各种道具列出来有上千种，有十几万件，量太大了，做的话时间和成本都是问题！”

　　张然记得冯小钢拍《唐山大地震》的时候道具也遇到过麻烦，最后通过媒体向全国观众求助才得以解决，就道：“这样，下个月月初我们会开项目启动的发布会，到时候我通过媒体向全国观众求助，我相信观众中肯定有人保留有当年的旧物件，让大家能够捐献出来或者借给剧组使用。”

　　霍廷霄一拍大腿：“这个办法好，很多上了年纪的人都有保留旧物的习惯，这样一来道具的问题就解决了。导演，还是你有办法啊！”

　　按照电影的情节设计，在地震前一天女主角因为自己母亲生病，带着女儿回到了丰润县的娘家。女主角母亲家所在的区域也是电影拍摄的重要场景，霍廷霄他们在拍摄基地的另一头进行了相应搭建。

　　女主角母亲家的房子是一座青砖建起的老式建筑，散发着怀旧的气息，墙上画着巨大的毛主席像，写着“为人民服务”、“抓革命、促生产”等上个世纪的标语口号。

　　“怎么样，还满意吧？”霍廷霄看着张然问道。

　　“满意，太满意了！”张然笑呵呵地道，“不过我满意不算，等房子里面的布景布完，请当地的老人过来看，如果他们说当初就是这个样子，那就没问题，如果说不一样，就得重来。”

　　“这个肯定，”霍廷霄对此非常认同，“我对我们道具组的要求是每一个道具都要说得出年代，经得起检验。”

　　“辛苦你了！”张然笑呵呵地道。他之所以让霍廷霄负责外景地搭建和道具工具，正是因为霍廷霄做事足够细致和负责。这部电影不能像其他电影那么随意，出了问题是会被观众骂的。

　　就在此时，陆林的电话响了起来，他拿起手机看了眼，非常恭敬的接通了电话，连续说了几声是，才挂掉电话，随即非常客气的对张然，道：“张导，赵书记请你过去一趟。”

　　张然知道市里对电影非常重视，听刘衡讲，他写的几稿剧本书记赵国强都亲自看过，每次都会提一些建议，现在他叫自己过去肯定是问电影的相关工作，就道：“那行，我们就过去吧！”

　　从影视基地出来，张然他们坐车来到市政府，在陆林的带领下来到了市委书记的办公室。

　　秘书没敢耽搁，第一时间就进去通知赵国强，大概等了五分钟，有人从赵国强办公室走了出来，随即秘书就把张然领了进去。

　　“张然来了！”赵国强把手中的红蓝铅笔搁在文件上，隔着桌子指了指面前的椅子，道，“辛苦了，坐下休息！”

　　“谢谢赵书记！”张然客气的道了句，就在了赵国强面前坐下。

　　赵国强看着张然，微笑道：“拍摄基地的工程进展如何，有什么不满意的地方吗？”

　　张然回道：“很满意，我刚才问了霍廷霄，差不多三月底能够全部完成。整个前期工作进行得比较顺利，按照现在这个进度，七月底我们能够按时开机。”

　　赵国强微微颔首：“能够按时开机就好，演员开始选了吗？”

　　张然摆手道：“女主角倒是早就定了，张婧初来演，其他还没有开始选。别的角色都好说，比较麻烦的是主角的女儿，就是那个小女孩。小孩目光要坚定，要特别有神，副导演给我看了些小演员的照片，感觉都不行，不是我要的，只能从全国各地去找。我已经把手下的几个副导演都撒下去了，到各个重点小学、少年宫、艺术学校去找候选人。”

　　赵国强有点意外：“没想到这么复杂，我还以为小孩很好找呢！我觉得你可以让副导演到我们这边看看，说不定有合适的人选！”

　　张然解释道：“对一部电影来说，演员选对了，电影就成功了一半，在演员的选择上必须下功夫。我们有副导演到这边选人，如果有合适的小孩最好不过了，都不用教她学唐山话。”

　　赵国强又问了些电影相关的问题，而他对张然的回答非常满意：“电影的拍摄就交给你了，如果有什么需要都可以提出来，我们的唯一要求就是电影一定要拍好。”

　　张然严肃地道：“这个请放心，拍这部电影我对自己就一个要求，如果拿到国外去放映，外国的观众看完会对这座城市，对我们这个民族心生敬意。就像我们看完《辛德勒》的名单会觉得尽管犹太人经历了很多苦难，但这个民族的人很了不起，是有希望的！”

　　赵国强相信张然能做到，张然的电影除了《爆裂鼓手》有点阴暗外，其他的都充满了希望，这是他与第五代第六代导演最大的不同。他的身子微微前倾，看着张然的眼睛，道：“今天找你过来，其实除了电影拍摄，还有就是影视城的问题，不知道你们世纪巅峰对影视城有没有兴趣？”


第519章 天时地利人和

　　张然有些意外，之前谈的时候政府方面是想自己做，怎么现在又问世纪巅峰是否感兴趣。他仔细一想，就明白了。

　　影视城最难的不是建设，而是建好后如何吸引剧组入驻。国内的影视城都有自己的销售团队，四处拉制片人，希望剧组入驻。不过大部分影视城对剧组都没有吸引力，因为这些影视城缺乏配套设施。

　　几个月前张然只是导演，现在他手里有了一家很大的影视公司，有很多戏要开工，如果让张然来投资影视城，等影视城建好，肯定会让公司的剧组入驻。一个影视城有了大量的剧组入驻，就能够发展起来，进而带动旅游等相关产业的发展。

　　其实张然也有建影视基地的想法，当初提交给张慧军的方案就包括影视基地。只是他一直认为基地放在江浙比较好，因为北方天气冷，每年适合拍戏的时间就200天左右；而两广夏天温度太高，演员穿着古装戏拍摄很辛苦。江浙地区属四季分明，冬无严寒，夏无酷暑，作外景地是最好的；而且江浙地区还有一个优势就是人才，魔都、杭州有很多好大学，能够为影视后期提供相应的人才。

　　只是张然没法答应赵国强的要求，现在北平周围已经有将近十个影视城，12月份中影又启动了一个影视基地，准备建成亚洲最大的数字生产基地。中影做的也正是张然想做的，如果他的基地放在北平附近就和中影严重撞车了。

　　张然摆手道：“我们暂时没有这方面的想法，饭是要一口一口去吃，我们目前还是单纯的想做好影视制作，没有涉足其他的计划。”

　　赵国强看着张然，道：“如果世纪巅峰对项目有兴趣，我们在土地审批，还有相应的政策上都会开绿灯。”

　　张然确实没法答应：“做影视城要么占天时，要么占地利，要么占人和，三者得其一才能做起来。让我们来做一头都不占，肯定做不好。”

　　赵国强好奇地道：“天时地利人和，这话怎么说？”

　　张然解释道：“现在全国有上百家影视城，有些已经形成规模，同时各地还有很多大型的影视城在上马，我们做影视城比较晚，天时已失。现在全国有上百家影视城，只有5%能够赚钱，15%打平，剩下的80%的处于亏损状态，央视的几大影视城、张纪中拍戏的几个影视城全部亏损。宁夏镇北堡影视城是少数几个赚钱的影视城之一，它为什么能赚钱，因为它粗犷荒凉的景色是其他影视城不具备的。要拍西部风格的戏，镇北堡是最佳选择，所以镇北堡能在激烈的竞争中生存下来。

　　而我们没有独树一帜的景色，距离北平又近，北平周围有将近十个影视城，去年12月份中影集团的怀柔影视基地又已经开工，我们根本没有竞争优势；还有一个非常不利的条件，从十月底差不多就进入冬季了，草木凋零，景观萧条，就不适合拍戏了，一年可能够给剧组拍摄的时间只有200天左右。我们既没有天时，也缺乏地利，如果要做影视城，唯一的机会只有人和！”

　　赵国强问道：“人和怎么讲？”

　　张然不紧不慢地道：“人和在国内我真找不到合适的例子，就以好莱坞为例吧，我们都知道洛杉矶是电影城，好莱坞在这里，但最近几年洛杉矶出现了一个现象，影视产业开始空心化。几大公司的电影基本上都不在洛杉矶拍，而是到外州去拍，甚至到加拿大去拍，我的《时空战士》就是到加拿大温哥华拍的。电影公司不在洛杉矶本地拍，就导致洛杉矶的电影人没有工作，而加拿大的温哥华却形成了一个北部的电影中心。之所以会出现这种变化，就在于其他地区都在推行退税政策，其中温哥华退税高达30%，而洛杉矶没有退税政策。在温哥华拍戏我们消费一百，政府补贴我们三十，在洛杉矶花一百就是一百，电影公司自然选择温哥华了。”

　　说到这里张然看着赵国强道：“如果我们有相似的政策，不要求30%的退税，只要能够退税15%，我相信来拍戏的剧组就会络绎不绝。如果能退税30%，甚至国外的剧组都可会过来拍戏，但你能给这个政策吗？”

　　政府对某些项目进行补贴并不稀奇，但对所有来拍戏的剧组进补贴，在国内没有先例，而且会面临虚报等各种问题。赵国强不敢冒这个险：“如果你们世纪巅峰来做，我们可以在土地费上对进行补贴，但你说的这个退税不现实。”

　　张然知道会这样，退税政策在国外也有很多反对声音，美国很多州的立法委员会和州议员都认为，电影产业的退税并不能够进一步拉动经济发展。要在国内实行这一政策几乎不可能，涉及到的东西太多了，至少他重生前国内还没有那个地方推出类似的退税政策。

　　张然摆手道：“没有政策优势吸引不到剧组，影视城很难做起来。”

　　赵国强笑着道：“我记得你当初说，可以做成包括影视拍摄，餐饮住宿，游览购物，娱乐休闲等于一身的影视基地，可以做成整个城市的一张新名片。”

　　张然挠了挠头，当时他是在忽悠：“也不是做不起来，只是我们没有方面经验，不合适。”

　　赵国强道：“哦？说说你的看法。”

　　张然沉吟道：“国内的影视城基本上都是以影视基地带动旅游业作为盈利模式。这种模式主要是通过低廉的场租和大手笔场地建设吸引剧组，进而吸引游客、追星族、群众演员等，带动旅游业发展。如果我们建影视城，在缺乏天时、地利，又缺乏政策支持的情况下，想要吸引剧组非常困难。不如换一种模式，有剧组的时候就让剧组拍戏，没剧组的时候就做成开放式公园，让大家免费进来玩。”

　　赵国强不解地道：“门票是影视城重要的收入来源，免费让大家进来参观，那靠什么赚钱？”

　　张然笑了笑道：“我听我们班学生讲了件事，学生的老家有一个公园，每年靠门票有几百万的收入。因为公园年久失修，市政府就准备对公园进行改建，有专家就建议做成开放型公园。很多人就不理解，公园的收入靠门票，要是把围墙拆了，做成开放型公园收入哪里来？专家说，以前要买门票才能进入公园，游客很少，做成开放型公园人数是以前的十倍，这些人到公园之后会吃喝玩，那我们就提供这些服务给他们，比卖门票强多了。事实证明专家是对的，做成开放型公园后，每年的收入超过亿元！”

　　赵国强更加不解了：“我看你对影视城很有研究，为什么不愿意做呢？”

　　张然摊开双手，无奈地道：“世纪巅峰资金和人手有限，公司的重心就是影视制作，确实没有能力，也没有资金来经营这样一个大型的影视城。”

　　赵国强见张然这么说，也不好再勉强，微微颔首，道：“影视城还是我们来建设，要是有合适的戏，可要到我们这边来啊！”

　　张然马上道：“这个肯定，等电影上映后，我们肯定会推出电视剧版，肯定会过来拍。”

　　正事说完，赵国强就不再多言，端起面前的茶杯，捏着盖子轻轻划拉着，但又没有喝的意思。

　　张然知道这是送客了，站起身来说了声，就出了赵国强的办公室。

　　在外面看报纸的张婧初看到张然出来，放下报纸迎了上来：“谈完了？”

　　张然冲了她笑了笑，道：“谈完了，咱们走吧！”

　　张婧初是第一次到唐山，张然就带着她先去参观了抗震纪念碑，然后来到了地震遗址公园的罹难者纪念墙。

　　一面面高达7.28米的黑色纪念墙，寓意着地震日期1976年7月28日。墙上密密匝匝地刻着大地震中24万遇难者的名字，金色的字体印刻在长达500米一字排开的黑色墙体上，庄严而肃穆。

　　站在纪念碑前，看看一个个名字，张婧初只觉内心十分沉重，眼眶不由都有些红了。

　　张然也觉得难受，将扭头向旁边，他注意到有个老人凝望着纪念墙，嘴里念叨着什么。老人有些面熟，好像在哪里见过。

　　就在这时，老人对着墙壁道：“过两天我再来看你。”

　　张然瞬间被击中，在冯小钢的《唐山大地震》最后，有个老人对着墙壁说“过两天我再来看你”的镜头，他本以为是冯小钢设计的，没想到竟然是真的。他开口叫道：“大爷，请等一下！”

　　老人打量了张然一番，眼睛一亮：“你是张然导演？”

　　张然赶紧上前，客客气气地道：“大爷，我是张然，职业是导演。”

　　老人赶紧伸手道：“张然导演，你好你好，没想到会在这里遇到你。”

　　张然和老人握了握手道：“大爷，您好！”

　　老人高兴地道：“我特别喜欢你的《飞行家》，把七八十年代的感觉拍出来了，特别亲切。后来听到你要拍大地震，就觉得是找对人了。我一直对这事很关注，后来知道将要在南湖建影视基地拍摄，隔三岔五我就带小外孙女去看。”

　　张然赶紧道：“谢谢您老的关注，我想问一下，您是来看家里亲人的吗？”

　　老人点头道：“对，来看我父亲，妹妹，还有5岁的儿子。”

　　张然微微点了点头：“大爷，能聊聊吗？我想问下大地震时的情况，可以吗？”

　　老人笑道：“可以，当然可以。”

　　张然和老人找了个椅子坐下，然后聊了起来。张然基本上没说什么话，主要是老人在讲，听他讲家里的情况，讲大地震发生时的情形，听他讲其他人的一些故事和经历。

　　张然和老人聊了半个多小时，下定决心要保留那个镜头。他看着老人道：“我想在电影的最后加场戏，请您来演，您对照着地震纪念墙说‘过两天我再来看你’。之后您骑上自行车，慢慢淡出镜头。一旁打出字幕，把你的名字和经历打出来。不知道可不可以？”

　　老人哈哈笑了起来：“可以，我还在想等你们招群众演员的时候来报名呢！”

　　张然也笑了起来：“那这事就定了！”


第520章 观察

　　早上八点半，张然的表演课开始了。

　　今天是第二学期的第一节课，上学期张然让学生们练了整整一学期的格洛托夫斯基，学生们的身体和潜能都得到了足够的开发，这学期该进入正式的表演课程了。

　　学生们进北电就是为了学表演的，因此他们对接下来的教学都非常期待，所有人都在教室中早早守候了。

　　张然没有上讲台，拉了把椅子坐下：“大家练了半年的格洛托夫斯基，就像武侠小说中练了《九阳神功》似的，在练别的就要容易很多。杨迷例外，她一直在练站、走这些基本的东西，纠正形体和声音的问题。”

　　说到这里，张然发现杨迷一脸倔强的看着自己，显然她觉得张然这话是在嘲讽自己。

　　张然笑了笑道：“杨迷的训练非常枯燥，其他人可能早就不干了，但她却坚持了下来，真的很了不起。杨迷虽然没有像其他人那样长时间练习格洛托夫斯基，但她有一个其他人不具备的优势，她的经历非常丰富。这对演员来说很重要，像周讯并不是科班的出身的，但她的表演却很多科班出身的演员更加出色，除了天赋，关键就在于她拥有比科班演员要丰富得多的经历。她当了好几年北漂，尝尽了人世间的酸甜苦辣。当她表演的时候，往往能够从过去找到相似的经历，随即进行替换，这类似于方法派中斯特拉斯伯格的演法，就是替换法。”

　　学生们听张然讲过表演的体系和流派，知道张然学的是方法派中斯特拉·阿德勒这一派，是另一种演法。

　　张然站了起来：“今后的教学和你们之前学的很多东西不一样，七力四感、动物模拟等等我们都不学。冯远怔老师说得很对，我们表演教学教中无用的内容太多。在总结自己的教学经历，以及研究各个表演流派的理论后，我只教大家三样东西，观察、分析和体验，同时我会训练大家的两项能力，想象和动作！我们表演的核心是想象，然后在想象的基础上行动。杨迷，想象一下梼杌，告诉大家它是什么样子！”

　　杨迷愁眉苦脸地道：“我都不知道你说的是什么，怎么想象啊？”

　　张然笑着道：“梼杌是《山海经》中的怪兽，杨迷没听说过，所以她没法展开想象。这说明问题想象的基础是记忆，脑子里没有相关记忆，是想象不出来的。演员会演不同的角色，不同的职业。如果你没有对角色的观察、分析、体验，光靠想象去演，那演来演去都是一个人。因此演员应该时刻注意观察，尤其是观察人物的性格特征，观察他们接人待物的不同特点，这样你才能演出人物的特点来。

　　当年于是之前辈他们演《龙须沟》的时候，曾经到龙须沟当地生活两个月，观察人物，细心揣摩。现在影视产业大发展，不管是剧组，还是演员能坚持体验生活的屈指可数。在这种情况下，平时的积累就尤为重要。我希望大家把观察变成一种习惯，从今天开始大家每天做一件事，观察、思考，并记录下你所喜欢和厌恶的事物。”

　　说到这里张然看了一眼袁珊珊，道：“比如袁珊珊这件白色的衣服我挺喜欢，但我觉得她的雪地靴很丑。我希望大家记录的东西是你们真正看到的，而不是坐在桌子前编出来的。我不会对你们的记录进行检查，这是你们自己的事，如果不愿意我也不会勉强。”

　　袁珊珊满脸通红，头快要落到两腿中间去了。

　　张然一直以为袁珊珊是个咋咋呼呼的女生，不过在带她之后才发现这姑娘挺害羞的，笑着摇了摇头：“今天主要是讲观察，我举个例子，你们应该见过卖盗版光盘的吧？”

　　其他学生都在点头，杨迷则举手道：“我买过很多恐怖片！”

　　“很好，杨迷和黄轩出来。”张然指着地面道，“现在这里是大街，黄轩是路人，杨迷是卖盗版光盘的，黄轩从这里路过，杨迷向黄轩推销盗版光盘，给你们两分钟的准备时间，不准商量，直接开始演！”

　　两分钟后，张然拍了一下手，道：“两分钟时间到，开始表演！”

　　黄轩做了个提包的动作，迈步向前走去，一看是就是上班族。

　　杨迷迎上来，压低声音道：“大哥，要盘吗？”

　　黄轩停下脚步，打量了她一下，道：“有什么盘啊？”

　　杨迷道：“什么盘都有，你要什么盘？”

　　黄轩的眼睛往四周瞟了一下，道：“那种盘有吗？”

　　杨迷脸有些红，黄轩这个死不要脸的一天就想着买黄盘，不过她还是点头道：“有有，中国的外国的都有，全是最新的，你要吗？”

　　黄轩用随意地口气道：“看看再说吧！”

　　杨迷做了一个拉包的动作，取出光盘，递给黄轩道：“大哥，你看看这几张怎么样？”

　　黄轩没有接，轻轻地摇头：“我不要日本，要美国的。”

　　“美国的，等一下，我给你换。”杨迷将手收回去，重新掏了掏，再次递给黄轩，“这几张是最新的，你看看。”

　　张然摇了摇头叫道：“停！”随即转身对郭珍道：“郭老师，这个你有经验，点评一下！”

　　郭珍嗯了声，分析道：“黄轩演得很真实，杨迷演得不好，卖盗版光盘不会像她这么卖。卖盗版光盘的有男有女，男女不同卖法不同；相同人在不同的环境下的卖法不一样；不同的光盘卖法也不一样。卖盗版光盘有单干的，也有集体出动的，这种就有分工，有托，有幕前，有幕后，有的站岗放哨。”

　　在场的学生全听傻了，谁也没想到温和文静的郭老师竟然对卖盗版光盘这么有研究。

　　杨迷目瞪口呆地道：“郭老师，你不会卖过盗版光盘吧，要不然怎么会这么了解？”

　　郭珍不好意思地笑了笑，道：“大一的时候，班上的同学到外面体验生活。我什么也不会，就和季辰一组在街上卖盗版光盘。经历过好多事情，还被警察抓过，最后还是心悦姐把我们领回来的。”

　　张然看着班上的学生，道：“你们周末也去找点事来做，做点小买卖什么的，去体验生活。不过卖盗版光盘这种事不能去做，今年《三个傻瓜》盗版的事闹得很大，现在对盗版光盘查得比较严了，销售盗版光盘500张就能被判刑，犯罪的事都不要去干。”

　　杨迷看着张然问道：“张老师，我刚才的表演还有其他问题吗？”

　　张然满意地点了点头，杨迷对表演本身似乎越来越关注了，这是好事：“表演分为外部和内部两部分，内心的东西我就不说了，你没有观察和体验过体会不到人物的内心。我们单说外部的动作，你的动作不到位。比如拉包的动作，要做拉包的动作，首先你应该有一个明确的概念，是什么样的包，有多大，有多宽，是方的，还是圆的。脑子里有了这样一个准确的形象后，再做动作才能做到位。你刚才拉包的动作太简单，太随意，接下来取光盘的动作也是，一下就取出来了，包里有各种光盘，肯定要仔细翻才对。”

　　杨迷想了想自己的表演，不好意思的笑了，自己以前对表演的认识太浅薄了。

　　张然提高嗓门道：“下面我们来做一个简单的练习！观察你的同学，杨迷，黄轩，你们两个过来！”

　　杨迷和黄轩走到张然面前，等他说要求。

　　张然道：“杨迷站好，黄轩进行观察，观察她的穿着，观察她的外貌特点。”

　　黄轩打量了杨迷一番：“杨迷穿了一件白色的羽绒服，一条黑裤子，脚上穿着白色的雪地靴！”

　　张然微微点头：“继续！”

　　黄轩又盯着杨迷看了看，道：“杨迷的眼睛很漂亮，又大又圆，还特别亮，特别有神采！”

　　杨迷心里很得意，本姑娘的眼睛那绝对是没话说的。

　　黄轩继续观察：“不过她的脸有点方！”

　　杨迷脸色就有点难看了，我脸哪里方了，死黄轩，你给我记着！

　　黄轩目光下移动，犹豫了下道：“她胸很大！”

　　杨迷终于忍不住了，一脚踢在黄轩腿上。

　　黄轩哎哟一声，随即对杨迷怒目而视：“你胸本来就大，我又没乱说！”

　　班上其他学生都嘻嘻哈哈的笑了起来，而杨迷又羞又怒，死黄轩，我让你乱说，对着黄轩又是一脚。

　　张然也忍俊不禁，黄轩这小子，没事观察人家小姑娘的胸干什么？他咳嗽一声道：“这是上课，不是菜市场，闹什么闹？都给我站好！现在交换，杨迷来观察黄轩！”

　　杨迷搓了搓手，露出恶魔般的笑容，黄轩这下你可落到本姑娘手中了！她盯着黄轩看了一眼，大声宣布：“黄轩个子比较矮，和我差不多，大概就1米68！”

　　黄轩差点没气吐血，我个子是不高，但你这也说得太离谱了，反驳道：“北电表演系对男生的身高要求是1米72，要是我1米68怎么可能过得了体检？”

　　杨迷点头道：“也是啊，你的身高应该就是1米72！”

　　黄轩叫道：“我身高175，175！”

　　杨迷露出鄙视的神情：“绝对没有，你肯定虚报了！”

　　张然见他们两个为身高的问题争论不休，拍了拍手道：“行了行了，我是让你们练习观察，不是练习吵架！杨迷，你继续！”

　　杨迷继续道：“黄轩是单眼皮，眼睛特别小，简直眯成了一条线！”

　　黄轩满脸无语，我的眼睛哪有那么小，这说得太夸张了！

　　……

　　吃过中午饭，张然坐在办公室看大地震的资料。

　　李漫在办公室门口踌躇了半天，终于还是鼓足勇气走了进来，小声道：“张老师，我有事想跟你谈谈。”

　　张然抬头看了李漫一眼：“有什么事你说吧！”

　　李漫咬了咬嘴唇：“我想请假。”

　　张然一怔：“才刚刚开学啊，出什么事了？”

　　李漫吸了口气道：“寒假的时候我参加了张艺谋导演的《满城尽带黄金甲》的试镜，被选上了，会在电影中演出重要角色。电影马上要开机了，剧组让我进组。”

　　张然一怔，脸沉了下来：“在你们进北电的那天我就说过，大一大二不准接戏，谁的戏都不行，要接戏可以，自己退学。你以为我是说着玩的吗？”


第521章 大地震启动

　　李漫知道张然不是说着玩的，可这是张艺谋电影的女二号，哪个新人能够拒绝？她鼓足勇气道：“张老师，这是张艺谋导演的电影，而且是女二号，你让我去吧！”

　　张然知道对一个新人来说能够出演张艺谋的电影意味着什么，谋女郎自带逼格，出道就是二线演员。相较于其他从底层一步步爬起来的演员，真的是一步登天，没有哪个新人能够抵挡得了这个诱惑。如果张然站在李漫的位置，他肯定也会去演。

　　只是张然作为是05级本科1班的班主任，虽然理解李漫，但还是不能开这个口子。要是放李漫出去拍戏，其他学生会怎么想，谁还会潜心学习表演？都跑出去试镜了，这个班就没法管了。

　　这个口子绝对不能开！

　　张然看着李漫冷漠地道：“就是斯皮尔伯格的女一号我也不同意，这事没有商量的余地，要么留在学校老老实实的学习，要么退学去拍戏！”

　　李漫表情十分凝重，抿着嘴唇看着地面。她来之前就料到会是这个结果，早就想好该怎么办了。她用沉重的语气道：“张老师，那我退学！”

　　张然看了看表情倔强的李漫，暗自叹息一声，随即郑重地道：“你想好了吗？确定要退学去拍戏？”

　　李漫迟疑了下，还是坚定地道：“张老师，我已经决定了，我要去拍戏。”

　　张然就道：“阎老师现在不在，她跟李老师出去买东西了，等会你来找她，她会给你一份退学申请表。填完申请表来找我签字，然后拿到学校去盖章。等你把所有手续办完，再来找我，有些话我对你说！”

　　李漫点头道：“知道了，张老师！”

　　退学手续并不复杂，到第二天下午，李漫就把该办的手续办完了。只是等她办完手续，想到自己从此就不是这里的一员，就爬在床上伤伤心心的哭了一场。

　　哭过之后，李漫突然想起张然对自己说过，办完手续去找他，他有些话要说，就来到了办公室。

　　张然看着站在自己面前的李漫，问道：“手续办完了？”

　　李漫点头：“办完了，明天就离校到剧组报道！”

　　张然叹了口气，道：“我们毕竟师生一场，有些话我想说说。《黄金甲》是张艺谋导演的戏，演完你就是谋女郎了，这是个很大的光环，会给你一个很高的起点，短时期你根本不用担心没有戏拍，而且都是女一号；但同时，干爹啊，潜规则啊，各种非议会伴随着你，要学会适应，不要被这些流言打垮！”

　　李漫点了点头，这半年的训练不但磨练了她的身体，也磨练了她的意志，现在的她比刚进学校的时候要坚强得多。

　　张然继续道：“你学了半年的格洛托夫斯基，基础是打得非常好，但没有接受表演技法的训练，塑造角色会有一定问题，一定要把缺的课补回来。演完《黄金甲》你最好在北电或者中戏报个培训班继续没有学完的课程，或者请老师进行专门的培训，这样才能走得更远。记住我的话，起点再高，谋女郎的光环再亮也只能撑你一时，演员最终是要靠演技说话的，所以你要下功夫磨练自己的演技，这是你作为演员安身立命的基础！”

　　李漫听到张然这么说，满是期待的问：“张老师，我能回来听课吗？”

　　张然斩钉截铁地道：“不能，如果能让你回来，我又何必让你离开！”

　　李漫咬了咬嘴唇，心里十分难过。

　　张然打开抽屉，取出一本书放在李漫面前：“本来想送你一本斯特拉·阿德勒的《表演的艺术》，但没有中文版，英文版你也看不懂，就送你本《演技六讲》！”

　　李漫拿着书看了眼，眼眶有些泛红：“谢谢，张老师！”

　　张然笑着道：“这本书年代比较久了，但是一本很实用的书。我听周星池讲过这样一件事，吴孟达当年在无线混，每天都是磨洋工，收工后就去喝酒赌博，直到遇到老戏骨关海山后才开了窍。在关海山的教导下，吴孟达明白了什么是演戏，当年关海山不但亲自教了许多东西给吴孟达，还送给他一本《演技六讲》的影印本。吴孟达得到这本书后，如获珍宝，看完之后把这本送给了刘青云，刘青云看了之后又给了好友吴镇宇，吴镇宇看后又被周星池要了去……就这样，那本影印本的《演技六讲》发挥了神奇的效果，教出了三位金像奖影帝和两位最佳男配角。所以你有空好好读读，对你会有帮助的！”

　　李漫眼泪顿时落了下来，哽咽着道：“谢谢张老师！”

　　张然摆了摆手：“行了，你走吧！”

　　李漫对着张然深深鞠了一躬，转身走出了办公室。

　　张然不知道李漫有没有把自己的这番话放进心里，他不希望李漫像上一世那样，演完《黄金甲》就从从云端跌落，再也没有拿得出手的作品。

　　师生一场，张然真的希望李漫能够有个好前途。

　　李漫的离去并没有引起什么轰动效应，羡慕的倒是不少，不过也就仅仅是羡慕罢了。在羡慕之后，大家都更加认真的学习，别人都已经是谋女郎了，自己不努力怎么行。于是张然班的学生更加认真的进行观察训练，观察水果、观察树木、观察观察行人、观察能够观察的一切。

　　3月1号，中影集团、世纪巅峰、唐山市政府在北平饭店召开新闻发布会，正式启动电影《唐山大地震》。

　　与其他有政府参与的项目一样，开始是各路领导讲话，总局的副局长张洪森，唐山市市长，以及中影的领导，当然张然作为主要投资人和导演，自然也不能免俗，上台作了一番慷慨陈词，表示要把电影拍成一部经得起检验，有精气神当然作品。

　　接下来就是发布会最重要的流程，签约仪式。其实世纪巅峰、中影和唐山三方早就签定合拍协议了，只是为了宣传，大家又装腔作势的重新签了一次。

　　签约的时候，闪光灯不断闪烁，新闻媒体疯狂报道着这一幕。

　　在签约仪式之后，张然集中接受了媒体的采访，对记者的疑问进行解答。

　　有记者问：“张导，你为什么要拍唐山大地震这个题材呢？”

　　张然回答道：“现在有一种说法，外国人说，很多中国人自己也跟风说，就是说中国人没有信仰。动不动中国人没信仰，怎么怎么样。我觉得不对，我们这个民族经历了五千年的风雨，经历了无数的磨难，甚至经历了亡国灭种的危机，我们靠什么走到今天的？如果没有精神，没有信仰支撑着，我们这个民族能够走到今天吗？恐怕早就散了。

　　去年8月份我拜访伯格曼回来，无意中看到了一篇关于唐山大地震的报道，然后找了一些资料来看。看完后我特别感动，76年因为大地震整个城市几乎都毁灭了，但活下来的人们在废墟的基础上建设出了一座崭新的城市。我就想唐山不就是我们民族的缩影么，唐山人的精神不就是支撑着我们这个民族的精神么？当时我就下定决心要拍这个电影。”

　　有记者问：“您觉得地震题材的电影应该回避真实的场景重现吗？您怎么看待影视作品对于受灾群众的二次伤害？”

　　张然觉得这个问题带有恶意，皱了皱眉解释道：“剧本是刘衡老师写的，最初他写的四稿我们都不满意。在写第五稿的时候，他遇到了一个经历过大地震的人，这个人的经历和我们故事的框架几乎是一样的，刘衡就把她的经历放到了故事中。这当然是得到了对方允许的。刘衡老师采访过很多亲历者，大家都希望能够有一部优秀的电影来纪念那场灾难。我们这个国家是个地震多发国家，光是去年国内就有11次地震成灾事件，上百万人受灾。如果我们这部电影能够提高大家对地震的认识，那我觉得是很有意义的事。”

　　有记者问：“你觉得这部电影能感动从大地震中走出来的亲历者吗？”

　　张然沉吟了一下道：“我们这部电影会有感人的场面，但我拍这部电影不是为了让大家哭，而是希望大家笑，我觉得大家看完电影能够微笑着走出电影院，那才是电影最大的成功，我拍这部电影就是希望给观众带来温暖和希望！”

　　不管是遇到什么问题，张然都很耐心的回答，但关于电影剧情的问题，他始终守口如瓶。

　　在发布会的最后，张然没有忘记向媒体记者求助：“我们筹备到现在其他各项工作进展都比较顺利，就是在道具上遇到了麻烦，希望大家能帮我们发一个信息，征集70年代的生活用品信息，比如那个时候的搪瓷杯子，那个时代的自行车？有时候一个镜头里需要几百辆自行车，如果去做那成本太高了。谁有那个时代的自行车、缝纫机或者暖壶等生活用品，能不能给我们捐一些，实在不行便宜点卖给我们也行。”

　　发布会结束后，国内媒体娱乐版的头条新闻全是关于这场发布会的，几乎所有的媒体都重点提到了道具的问题，甚至有很多文章直接在标题写着“向全国征集旧物”。

　　国内观众看到报道后都积极响应，不少人都拨打报纸的热线表示愿意无偿捐赠自行车等物品。电影的官网也有不少人留言，表示愿意把自己闲置的旧物拿出来，给电影免费使用。

　　为表示纪念及感谢，张然亲自设计了上世纪70年代风格的荣誉证书，并附上自己的签名，颁发给获得录用的道具捐赠者。

　　就在张然忙着签名的时候，他突然接到了一个陌生的电话。

　　电话那头是中年男子的声音：“你好，是张然导演吗？”

　　张然回道：“是我，不知道你是？”

　　男子自我介绍道：“我叫樊健川，是一个收藏者，同时是建川博物馆的馆长，我们馆内有500万件上世纪70年代的藏品，听到你要缺70年代的道具，我们也许能为张导的新片提供一些帮助。”

　　张然一按脑门，当即站起来道：“樊先生，久仰大名。我真是个猪脑子，怎么把你这个中国最有名的收藏家给忘记了。你能助我们一臂之力，那真的是解决了我们最大的困难！”


第522章 选角

　　接到樊健川的电话后，张然很快与霍廷霄一起带着几名剧组美工和道具师赶到了西川大邑的建川博物馆，去选取道具。

　　在建川博物馆张然真的开了眼界，搪瓷茶盘、搪瓷杯、镜框、文具盒、钱包等各种各样上世纪70年代的物品应有尽有，涉及之广，几乎涵盖了当时人们生活的方方面面。就连霍廷霄这个见多识广的美术指导都看傻了，比电影道具厂都要丰富得多！

　　最终霍廷霄裂了一张长长的清单，装了两个集装箱的道具运往唐山的片场。

　　电影最难搞定各种生活道具得到了圆满的解决，至于各种车辆，如伏尔加、公共汽车、洒水车、消防车等博物馆没有的，只能另想办法。

　　从西川回来，张然一边上课，一边继续着电影的筹备工作。刘衡的第五稿剧本得到了所有人的认可，剧组也开始秘密进行选角工作了。

　　在张然最初的构想中，就只有女主角于红一条线，大地震的时候于红带着女儿李雪霏在外地，然后她带着女儿一路走回唐山，途中遇到了形形色色的人，并从废墟中救出了自己的儿子。刘衡把故事写出后大家觉得故事比较单薄，就又增加了小姑子李娜这条线，不过大家还是不满意。之后刘衡又写了两稿，依然达不到要求。直到刘衡遇到了一个跟于红有类似经历的人，听完她的讲诉，刘衡就又增加了一条线，于红的小叔子，他是参与救灾的解放军士兵。三条线从不同的角度反映大地震到来时候人们的状态，并在电影的最后三条线交汇在一起，共同努力从废墟中救出于红的小儿子。

　　这么一来，故事就有三个主角分别为于红、李娜、李杰，其中于红早已经敲定由张婧初来演，她为这部戏准备了大半年，现在让她直接进组开演都没有问题。

　　李娜这个角色刚刚结婚，差不多二十三四岁，01表本的女生差不多都是这个年龄，根本不需要到外面去选人，张然最终选择了王珞丹。选择王珞丹一个是因为她被赵宝刚开除，失去了《奋斗》米莱一角；另外王珞丹又黑又瘦，有点营养不良的感觉，形象上更贴近70年代的人物。

　　至于李杰，张然决定让季辰来演。季辰不管是形象还是气质都跟角色比较贴合，而且演技也过关。张然对他的能力很清楚，他能够演好李杰这个角色。当然，这也有张然的恶趣味在里面，王珞丹和季辰是情侣，让他们演兄妹挺好玩的。

　　电影还有一个非常重要的角色，于红回唐山时所坐汽车的司机。于红知道唐山地震之后，想要回家，但客运火车已经没有了，铁路根本不通。她就在路边拦汽，正好遇上自行车厂拉电石的车。司机是熟人，于红便坐上了这辆车回家。没想到汽车一路走走停停，到唐山走了24小时。

　　司机三十多岁，而且戏份挺重的，张然第一个想到的就是胡君，他的形象和演技都没问题。不过张然不知道胡君有没有档期，毕竟现在胡君很红，就给打了个电话：“君哥，7月份有档期没有？我这里有个角色挺适合你的，想让你来演！”

　　胡君知道张然最近在筹备大地震，这可是全国关注的大戏，不知道多少人在争取呢，而且张然问自己档期，那肯定是重要角色，当机立断地道：“8月份冯小宁想让我去演电视剧《朱元璋》，如果你那里有合适的角色，那我就把冯小宁的戏推了。”

　　张然确实觉得这个戏适合胡君，就道：“男二号，很重要的角色，你来演吧！”

　　胡君听到男二号，笑了起来：“没问题，等下我给冯小宁打电话，把他的部戏推了。”

　　张然也不再多言：“我一会儿把剧本传给你，我们找个时间聊聊。”

　　电影真正麻烦的角色是于红的女儿，小姑娘除了要可爱，更重要的是要在她的身上看到倔强和坚韧，要看上去很懂事。

　　为了寻找到符合角色的小孩，张然真是大费周折，从十二月份开始，他派了六个导演组到各个城市，拍了许多小孩的视频拿回来给他看。到现在为止张然看了有三四千小孩的录像了，始终没找到自己想要的孩子。

　　此时，北平组的副导演又拍了一批小孩的录像，正在由张然进行审定。他盯着电视机，看了不到一秒钟，就摇头：“这个不行，过！”

　　副导演马上按动遥控器的快进键，直到另外一个小孩出现在画面中，他才重新按下播放键。

　　张然只看了一眼又道：“过！”

　　副导演赶紧快进。

　　“不行，过！”

　　“过过过！”

　　“哎，过！”

　　……

　　录像带很快就要放到头了，依然没有让张然满意的孩子。

　　副导演微微叹了口气，看来自己又要白忙活了，张然的要求实在太高了，不知道要在哪里才能找到合适的人选。

　　为了找这些小孩，他真的是费尽心力，找关系，托熟人，请人吃饭，全干过。这样去每个学校筛选时，学校领导和老师才配合。他一个班级一个班级地选。从后往前看，看中的叫到走廊外录一段。这些孩子的条件都非常好，结果张然只是看一眼，就否定了，他真的有点受打击。

　　叹息过后，副导演等张然说“过”，让他意外的是过了十几秒钟，张然都没有喊过，而且继续盯着荧屏看。副导演不由一震，难道有戏？

　　张然仔细看着荧屏上的小女孩，直到她自我介绍完毕，才开口道：“把这个小孩的镜头倒回来，我要再看看！”

　　副导演大喜，赶紧倒带，然后重新播放。

　　与所有人一样，视频的内容就是基本资料的介绍，包括姓名、年龄、来自哪里等等，然后正面、侧面、背面地拍一圈，看形体是否有问题。不过屏幕上的小姑娘非常漂亮，与其他孩子不同，小姑娘眼睛特别明亮，而且整个人带着一股英气。

　　等小姑娘的这段自己介绍完毕，张然点了点头：“这孩子挺符合的，眼神不错，是北平本地的吧？”

　　副导演苦笑道：“是不是本地的不知道，我没问过，不过她在北平读书。”

　　张然微微点头：“那你联系这孩子的家长，请他们星期六带着小孩到世纪巅峰来，让她试一下戏，看看能不能行。”

　　试镜安排在星期六上午，因为是小孩试镜，张然并没有让赵飞他们到场。一堆叔叔坐在那里，板着一张脸，没经验的孩子往往都被吓到了，还试什么镜啊！

　　到了约定的时间，一对年轻的夫妇领着一个可爱的小女孩走了进来。

　　张然笑着招呼他们坐下，和这对年轻夫妇简单聊了聊，问了下家庭的基本情况。接下来，他看着小姑娘笑眯眯地道：“小妹妹，你叫什么名字，几年多大了？”

　　小姑娘看着张然，大眼睛一闪一闪的：“我叫宋珠儿，今年七岁，不过马上就要八岁了！”

　　张然觉得这孩子很大方，笑着点头：“八岁啊，那就是大小朋友了。那你在学校有没有经常参加文艺活动，比如跳舞啊，唱歌啊什么的？”

　　宋珠儿露出了十分灿烂的笑容：“我是文艺委员，跳过很多舞，我还演过电视剧呢！”

　　张然一怔，原来有过演戏经验啊，这倒是一件好事。有过表演经验的小孩至少不会怕镜头，不会在演戏的时候盯着镜头看，能够省不少麻烦。他笑着问道：“那你都演过什么电视剧啊？”

　　宋珠儿想了一下，抬头看着母亲道：“妈妈，我演的电视剧叫什么呢？我忘记了！”

　　宋珠儿的母亲就把宋珠儿从影的经历作了个简单介绍，04年她首次电视剧，在《海阔天高》中扮演童谣。在05年她又相继出演了《密令1949》和《青城之恋》。

　　张然听到小姑娘已经演过三部戏，知道她是个有些经验的小演员，不用像当初教郑小爽那样去哄，就直接道：“那你能给我演一段吗？”

　　宋珠儿抬起头来，眼睛闪闪发亮：“那我演什么吖？”

　　张然想了一下，道：“演一段哭戏，怎么演，具体内容是什么我都不要求，你想怎么演就怎么演，只要能哭出来就可以了！”

　　宋珠儿想了想，目光顿时变得呆滞起来，紧接着眼泪便滚落下来，她抓住母亲的胳膊，用有些发颤地声音问：“妈妈，你不要离开我！”

　　母亲轻轻地拍拍她的头，安慰道：“不会的，妈妈不会离开你的！”

　　宋珠儿紧紧地抱着母亲的胳膊，大哭起来：“妈妈，你不要离开我！你要是都不要我了，那我怎么办呀？”

　　张然非常惊讶，这小孩真的挺会演戏的，忍不住鼓掌道：“很棒，演得非常好！”他看着宋珠儿道：“现在我们换一个场景，我是大坏蛋，抢走了你的洋娃娃，我把你的娃娃扔在地上用脚踩，现在用看坏蛋的眼神看着我！”

　　宋珠儿蹙起眉头，瞪着张然，双眼睛含泪，小脸上写满委屈与不平。她的眉毛非常英挺，带着一股倔强的感觉，生气的时候尤为明显。

　　看到这里，张然已经确定这个小孩就是自己要的演员，不过他并没有立刻拍板，在这之后又进行了好几项测试，对小姑娘进行全方位的考核，而宋珠儿也都表现非常出色。

　　张然笑着鼓了鼓掌：“很棒，真是个聪明的孩子。是这样，你们家两位家长可能都听说了，我们最近正在筹备一部关于大地震的电影。需要一个小孩来演我和张婧初的女儿，是一个很重要的角色，我觉得你们女儿比较合适，不知道你们是否愿意让女儿出演？”

　　宋珠儿的父母都露出了笑容，能够出演张然的电影，而且是重要角色，对他们来说简直像做梦一般，纷纷点头：“愿意，我们当然愿意。”

　　张然微微点头：“如果你们愿意让孩子出演的话，那接下来我们会安排老师对她进行一些培训，表演上的培训，还有唐山话的训练。不知道你们家长有没有什么疑问？如果没有的话，那这事就可以定下来了！”

　　宋珠儿的父母对视一眼，笑道：“张导，我们相信你！”

　　张然笑着道：“行，那事情就这么定了！”


第523章 动作的逻辑

　　张然站在讲台上敲了敲桌子，示意班上的学生安静。

　　大地震的主要演员已经敲定，而开机要等到七月底，现在张然就比较轻松了。更重要的是他手下有支专业团队，连故事板都有专人进行绘制，根本不需要他事事躬亲，所以他就安安心心上起课来。

　　等学生们都安静下来，张然清了清嗓子道：“最近这大半个月，你们一直在进行各种观察，下来我们来做个简单的即兴练习，检验下你们的观察成果，谁来？”张然看了一眼，见杨迷手举得老高，就道：“杨迷，你过来。”

　　杨迷心头一乐，喜笑颜开的跑到了教室中央。

　　张然拉了两张椅子，面对面放好，他坐在一张椅子上，示意杨迷坐在另外一张椅子上。

　　等杨迷坐下后，张然示意道：“杨迷，我演一个导演，你是演员。我是一个废话特别多的导演，讲起来就没完，现在我给你分析剧本，你要在奉承我的同时，要表现出人物内心的无聊来，但同时你又不能让我看出来你很无聊！”

　　“啊？”这话一说，在场的人全部都愣了，杨迷更是直接傻眼了。

　　杨迷觉得张然是在故意为难自己：“张老师，哪有这样的角色？这也太难了，就是影帝也演不出来嘛！”

　　班上学生有些低头思考，有些则是点头同意杨迷的观点，这个要求实在太苛刻了，既要演出来，但又不能让对方看出来，这怎么做得到嘛！

　　学生们的反应在张然的意料中，看了一眼旁边助教，道：“阎硕，你来给他们演示一下。”

　　阎硕直接在张然的对面坐下，笑着点点头，示意可以开始了。

　　班上的学生都瞪大了眼睛，紧紧地盯着阎硕，看她如何完成表演。

　　张然对阎硕点了点头，整个人浑身散的气息都不同了，腰杆挺得直直的，隐隐透着一种威严：“我们这个戏叫《杀戒》讲述了一个发生在北方某城市的杀妻故事。这是一个关于欲望的故事，一个关于背叛的故事。故事虽然是虚构的，但是在现实生活中，类似的事件……”

　　阎硕脸上带着微笑，认认真真的听张然进行陈述，她不时的点着头，看上去似乎听到非常认真，并没有展现出无聊来。

　　张然一直在讲，阎硕一直是那个状态，很认真的进行倾听。班上的学生大多在摇头，杨迷更是轻轻的撇了撇嘴，阎老师不也没有演出来嘛！

　　只有常继荣若有所思的点头：“原来是这样！”

　　旁边的黄轩听到常继荣的话不由问道：“你看出什么来了？”

　　常继荣道：“你看阎老师的脚！”

　　常继荣这么一说，其他人也都注意到了，尽管阎硕脸上始终保持着微笑，眼神看上去好像也正常，很认真的进行着倾听，但她不停的交叉双腿，先是左脚放在右脚上，几秒钟之后换成了右脚放在左脚上，就这样不停的交换着，这个动作充分的显示了她内心的无聊。如果她真的在认真倾听，那她的脚是不会动的。

　　学生们都恍然大悟，原来是这样！

　　张然听到了学生们的声音，转头看向他们：“怎么样，不需要影帝也可以做到吧？”

　　班上的学生表情都变了，一个看似简单的动作就把人物的内心呈现了出来，他们看阎硕的眼神都带着点崇拜。

　　张然站起身，解释道：“当一个人不耐烦，或是内心烦躁不安、寂寞无聊的时候，就会不自觉地把双腿轮换地跷起来。假设你们去约会，约会对象不停的交叉双腿，那就说明别人已经感到烦躁，这个时候就最好换个话题。我对你们讲过我们的表演和其他人不同，我们只学观察、分析、体验，只练习想象和动作。我们表演的基础是想象，核心是动作，斯坦尼体系其他流派都是从内心出发，而我们是从动作出发，所以接下来你们要建立一份动作的词汇表，分析每一个动作背后的含义！”

　　杨迷问道：“我们这种方法是最先进的吧？”

　　张然笑了笑，道：“表演跟武术类似，没有无敌的武功，只有无敌的人。不管是那种方法，只要达到了极致都很强。”张然顿了下道：“不过从斯坦尼体系的发展来说，我们这个属于斯坦尼第三阶段，就是形体动作方法，或者叫形体行动方法。这种方法到底行不行得通我现在还不清楚，但我希望我们能一起来完成它！”

　　班上的学生全傻了，他们以为张然教的是斯特拉·阿德勒训练法，没想到不是。更让他们觉得夸张的是，张然都不知道能不能行得通，要是万一行不通怎么办？那岂不是白学了吗？

　　张然看出了学生的反应，笑着安慰道：“不要担心，当初我的老师在教我们的时候也在进行同样的试验，但她教出的学生不比别人差，反而更强。你们未必能够掌握形体动作方法，但你们所接受的训练足以让你们成为最顶尖的演员！”

　　班上的学生听到张然这么说都松了口气，不是白学就行。

　　“好了，不要废话了！人的站立行走，包括我们的每个动作都和我们的内心都是分不开的，就拿坐来说，杨迷以前坐的时候腿叉得很开，而且经常是四仰八叉的，这就说明她性格比较强势，而且大大咧咧的。”张然拍了拍椅子道：“焦俊燕你过来，在椅子上坐下！”

　　焦俊燕哦了一声，在张然身边的椅子坐下。她两个膝盖并在一起，小腿随着脚后跟儿分开成一个“八”字形，两只手按在膝盖上，怯生生的看着张然，显得有些害羞。

　　张然笑了笑，道：“大家看看焦俊燕的这种坐姿，谁能告诉我这种坐姿是什么性格？”

　　全班学生齐声道：“害羞！”

　　张然笑着点头：“说得很对，这种坐姿的女孩比较害羞，但很可爱。焦俊燕，你下去吧！大家都看到了，一个简单的坐就能反应出人物的性格。这就是我让你们建立动作词汇表的目的，就是为了让你们弄清除不同的动作所代表的含义。比如你演一个女强人，就不能像焦俊燕这样坐。演员演戏就是演动作，而动作背后一定有逻辑支撑，否则观众就会觉得虚假。最近《神雕侠侣》特别火，刘亦菲几次打电话给我，师父，你一定要看啊！我就看了几眼，刘亦菲演得还不错，毕竟是我徒弟嘛！不过黄晓明的表演我就有点受不了，他经常露出耍帅似的微笑，这种笑放到韦小宝身上可以，放杨过身上就不合适。所以金庸才说黄晓明的杨过像是在勾引他师父一般。”

　　班上的学生听到这话都哈哈大笑起来，金庸说得也未免太狠了。

　　杨迷听到张然看过《神雕侠侣》，赶紧问道：“张老师，我呢？你觉得我的郭襄演得怎么样？”

　　张然点头：“不错，很可爱，充满灵气。不过你是本色表演，你的年龄和性格都和郭襄比较接近，演出来就很好。本色表演是演员的初级阶段，很多演员在表演的初期往往演得清新自然，但跨过这个阶段后就有点找不着北了，往往变得越来越做作。黄晓明的《大汉天子》就演得不错，但最近的戏就变得越来越了做作，所以你要潜心练习。”

　　杨迷难得被张然表扬一回，昂首挺胸地道：“我会认真练习的！”

　　张然拍了拍手，道：“现在都站起来，我们今天出去观察。不过今天的观察和以往不同，要在观察的基础上分析出人物的逻辑和内心。今天我们分三组出去，杨迷、袁珊珊、黄轩跟我一组；常继荣、金世佳、林晓璐跟郭老师一组，陈哓、傅辛博、焦俊燕跟阎老师一组！”

　　从教室出来，来到校门口，大家简单商量了一下，郭珍带着三个学生去车站了；阎硕带着三个学生去了商场；而张然则着三个学生来到了玉渊潭公园。

　　玉渊潭的樱花绝对著名，大面积种植的樱花，颜色各异，品样各异，漂亮极了。阳光静好的日子里，在公园里，闲庭信步，闻着花香，赏着樱花，吹着微风，心情无端的就无比的好。偶或几片花瓣落于发丝，停于指尖，鼻尖轻嗅，花香溢满心胸。

　　不过现在才3月中旬，樱花还没有盛开，而且又是上午，公园中游人并不是特别多。张然他们找了个椅子坐下，随即开始寻找适合观察的对象。

　　张然环视一圈，见到不远处站着个穿着红色大衣的女孩，不时向公园入口张望，并不时抬手看表。张然觉得这是个不错的观察对象，就道：“你们看到那个穿红色大衣的女孩了吗？现在对她进行观察，然后告诉我分析出来的结果！”

　　杨迷反应最快：“她站的时候腿是叉开的，说明她的很强势。她不停的看表，说明她在等人。”

　　张然点头：“分析得不错，继续。服装、打扮等等外部的所有一切都能够给我们提供很多信息，她在这里等什么人？她是职业是什么？都可以分析的。”

　　黄轩马上道：“她在等男朋友！”

　　张然问道：“给我理由。”

　　黄轩马上补充道：“这里是公园，情侣来得比较多，你看好多都是一对对的！”

　　张然笑着道：“为什么一定是见男朋友，难道不可以见网友吗？袁珊珊，你来分析她是见男朋友，还是见网友？告诉我理由！”

　　袁珊珊盯着红大衣女生看了看，又想了想，愁眉苦脸地道：“张老师，我不知道！”

　　张然摇了摇头，道：“来之前我对你们说过，要在观察外部特点的基础上深入到人物的内心中去，把握住人物的内心和性格逻辑。第一次见网友你的内心状态是什么，和男朋友约会又是什么心理状态？这两者肯定是不同的。既然心理状态不一样，那人物的表现肯定不一样，你们再观察！”

　　黄轩反应很快，一拍大腿：“张老师，她就是在等男朋友。如果是等网友，那么她应该会有些紧张，她会担心对方是不是不来了，是不是出了什么问题之类的。但在这个女孩的脸上我只看到了烦躁和不满，肯定是等男朋友，而且她的男朋友经常迟到。”

　　张然笑着鼓掌：“分析得非常好，我们就等她的约会对象出现，看看是不是男朋友。”


第524章 流星雨

　　五分钟后，一个年轻的男孩小跑过来，在女孩面前站定。而女孩黑着脸别过去，一动不动站在那里。

　　男孩讪讪地笑了笑：“等很久了吧？”

　　女孩脸上密布的乌云变成噼里啪啦的雨点：“那还用问，烦死了，次次都这样！”

　　杨迷他们都笑了，黄轩笑得最得意，真的是一对情侣，而且男生经常迟到。

　　张然笑着冲他们鼓了鼓掌：“恭喜你们答对了。现在分析这个男生！”

　　黄轩抢先道：“男孩双脚并拢，身躯微躬，整个人显得比较拘谨，说明他性格比较软弱，在交往中处于弱势地位。”

　　张然看着杨迷和袁珊珊，问道：“你们同意他的观点吗？”

　　杨迷和袁珊珊都点头，黄轩说的也是她们想的。

　　张然轻轻摇头：“这个男生在交往中处于弱势不假，但性格却未必软弱，这是身份和地位造成的。女孩穿的是巴宝莉的新款大衣，要一万多，说明她家里很有钱；而再看这个男的，虽然穿着不算差，但也算不上好，就是普通的上班族，典型的富家女和穷小子。富家女很多娇生惯养，有着天生的优越感，眼前这位性格又比较强势；而穷小子会因为地位不对等而自卑，再加上女孩强势，自然就处于弱势地位。”

　　杨迷他们都听呆了，这分析真的绝了。

　　愣了好几秒钟，杨迷才道：“张老师，没想到你对服装这么有研究，这么远都能看出是巴宝莉新款大衣来。”

　　张然微微一笑：“张婧初有件一样的。”

　　就在此时，那个被黄轩认为比较软弱的男生突然发出一声怒吼：“行了，我是迟到了，但你以为我愿意吗？昨天晚上码代码码到凌晨4点。睡了四个小时就赶过来，路上又遇到塞车，你让我怎么办！”

　　张然他们吓了一跳，公园里的游人也都看着这对男女。

　　女生提高了嗓门：“你竟然敢吼我，好，我要跟你分手！”

　　“其实我也想说这句话，我们真不合适。就这样吧，你保重！”男孩说完，大踏步的向前走了。

　　女生没想对方竟然真的要分手，愣愣地看着男生远去，然后哇的一声哭了。

　　张然微微叹了口气，道：“我们分析人物不能只停留在一个点上，要研究人物的内心，去体验人物的情感。我们看到人物的装束，那他为什么如此装束？看到人物的举动，他为什么这样做？是什么原因？他还会怎样做等等，要反复琢磨，从中找寻人物的逻辑。”

　　杨迷他们齐齐点头：“我懂了，张老师！”

　　张然带着杨迷他们在公园里观察了一上午，观察脚步蹒跚的老人、青春活泼的学生、羡煞旁人的情侣……他们认真分析每个过路人的身份、年龄、职业、心情，就像侦探在分析案情。

　　吃过中午饭，大家决定下午找个咖啡馆观察，在咖啡馆不但可以观察咖啡馆的顾客，还可以观察路边来来往往的人。

　　最终张然他们选择了家比如热闹的星巴克，一起走了进去。

　　落座之后，张然抬头看了看，忽然看见一个头戴棒球帽，鼻梁上架着墨镜的男子。张然感觉男子有些面熟，仔细一看，认出是谁了。他有些好奇，这小子在这里等谁呢？

　　张然指了指戴墨镜的男子：“看到那个戴墨镜的男孩了吗？你们来分析！”

　　短暂的观察之后，黄轩首先分析道：“一个人到了咖啡壶还带着墨镜，只有四种可能，他是盲人；第二，他在耍帅；第三他的脸上受伤了，需要墨镜来遮挡；第四就是名人，害怕被人认出来，就像张老师你也戴着墨镜！”

　　张然笑着点头道：“那你认为他是哪种呢？”

　　黄轩果断地道：“我认为他在耍帅！他坐的位置比较偏，但同时又是正对门口，而且他时不时抬头看向门口，说明他在约会。既然有约会还戴着墨镜，那说明他是在耍帅！”

　　张然看了看杨迷和袁珊珊，问道：“你们两个的看法呢？”

　　袁珊珊就道：“我觉得黄轩是对的。”

　　杨迷沉吟道：“我觉得应该不是耍帅！”

　　张然微微点头，杨迷这丫头脑子不错，问道：“那你认为是怎么回事呢？”

　　杨迷分析道：“他头上戴着棒球帽，脸上戴着墨镜，这是明星外出的标准打扮。如果是单纯的耍帅没有必要戴棒球帽。在餐厅里还不摘帽子和墨镜，应该是明星没错，不过是谁我没认出来！”

　　黄轩反驳道：“明星怎么会跑到星巴克来约会？难道不怕被认出来？明星约会的地方往往都是比较私密的场所。就算明星出现在这种场合，也肯定会带助理的！”

　　杨迷反驳道：“那不一定啊，没听说过最危险的地方就是最安全的地方嘛！在这种场合约会大家反而不容易想到！”

　　黄轩表示反对：“风险太大了，有脑子的人都不会这么想。”

　　杨迷怒道：“你才没脑子！”

　　就在这时，袁珊珊突然道：“来了来了！”

　　张然他们三个同时抬头像墨镜男望去，只见男生已经站了起立，正冲餐厅的入口处挥手，三人随即转头向门口看去，只见一个三十多岁的短发女子正向这边走来。

　　杨迷他们的眼睛顿时瞪大了，这不是文学系的薛小路老师吗？

　　张然微微点头，明白是怎么回事了。内地版《流星花园》是薛小路在负责，剧本和执导工作都是她的工作。而那个戴墨镜的男生是胡歌，是新晋的小生，薛小路肯定是准备邀请胡歌出演这部戏。道明寺与胡歌气质不符，西门和美作戏份偏少，胡歌来演有点浪费。从形象气质，从各方面综合考虑，最合适胡歌的无疑是花泽类了。也就是说薛小路是准备邀请胡歌演花泽类。

　　薛小路没有注意到张然他们，径直来到胡歌对面坐下，寒暄两句后，就从包里取出剧本递给了对方。

　　张然看看黄轩，又看看杨迷，道：“现在你们知道是怎么回事了吧？”他对袁珊珊道：“你去把薛老师和胡歌叫过来，说张老师请他们过来聊聊。”

　　黄轩和杨迷听到胡歌，盯着墨镜男仔细一看，真的是演《仙剑奇侠传》李逍遥的胡歌，他们有些惊讶，张老师的眼神也太好了吧！

　　袁珊珊来到薛小路和胡歌的旁边说了声，薛小路听到张然邀请自己过去一起聊，就跟胡歌一起向这边走了过来。

　　简单寒暄之后，张然笑着道：“小路，你准备让胡歌演花泽类吧？”

　　薛小路点头道：“对，我准备请胡歌来演花泽类。你觉得怎么样？”

　　张然笑着道：“合适，太合适了。”

　　三年前，张然捣鼓偶像剧《夏日里的春天》，当时就准备让薛小路做导演，胡歌演男二号。但因为《爆裂鼓手》上映时的骂战，张然最终放弃了，那部戏也流产了。没想到这回翻拍《流星花园》，薛小路又把胡歌找来演男二号，真是太巧了！

　　薛小路笑道：“本来我想请你们班的傅辛博演西门，心悦班的李易峰演美作，不过我听到你们班有学生接了张艺谋的戏都没被批准，最终退学了。我肯定没张艺谋面子大，就知趣的放弃了。”

　　张然听到李漫轻轻叹了口气：“确实没办法，作为表演系的学生，他们必须接受严格训练，这是对他们的未来负责！”

　　薛小路也是北电的老师，知道像张然这样负责的老师是越来越少了，心里对张然是非常佩服的。她打开背包，取出一份剧本放到张然面前：“张导，你看看《流星雨》的剧本，给提提意见。”

　　世纪巅峰的旗下的电影项目，只有过了张然这关才可能启动。不过电视剧项目他一般不插手，主要是蔡一侬在负责。所以内地版的《流星花园》怎么改怎么拍他并不清楚。

　　现在薛小路把剧本都递到他的面前了，他也没有推脱，就翻了翻。

　　《流星花园》要搬到内地肯定要进行本土化改造，当初台湾版可是被封杀了的。如果原封不动的搬过来的，肯定过不了审。

　　薛小路改编的版本主线以及人物关系没有变，但整个故事由恋爱剧变成了励志剧。讲的是普通人家女孩夏幽草无意中进入了贵族大学艾利斯学院，学校里张云涛、魏文长、西门文涛和陈朔是学校四大贵族子弟，他们不满意父母安排的人生，合谋了种种恶作剧，成为令所有人头痛的F4组合。夏幽草由于替人打抱不平而成为F4恶搞的对象，在较量和比拼中他们变成了相互欣赏的朋友，F4更是被夏幽草的独立顽强所感染，最终反抗了家庭的意志，选择了自己的人生。

　　薛小路改写的这个故事，跟《三个傻瓜》有点类似，夏幽草其实就是《三个傻瓜》的男主角于波，F4就是于波的两个好友。只不过《三个傻瓜》反抗的是填鸭式教育，而《流星雨》反抗的是那种父母决定孩子人生的做法。

　　张然微微点头：“很精彩的励志偶像剧，不过我感觉背景比较虚假，四大贵族子弟，还有艾利斯学院都不真实，我看不如这样，在里面加点真实的东西进去。”

　　薛小路一怔，问道：“我们国内没有这样的学校，也没有所谓的贵族，背景确实有点假，不知道怎么加真实的东西进去？”

　　张然神秘一笑：“你听说过六大世家吗？”

　　不等薛小路反应过来，杨迷叫道：“我知道，在中国社会的最上层有六大世家，分别是汝南周家，吴兴沈家、会稽顾家、陇西李家、东海陈家、中山张家。北纬周公子就是汝南周家的。”

　　张然看着薛小路，道：“四个男主角完全可以套到六大世家身上！比如张云涛可以设定为中山张家之后，魏文长则改成周明轩，而他的真实身份就是传说中的北纬周公子。在你的剧本中魏文长特别喜欢服装设计，而从周公子与易烨卿的论战来看，他颇懂服装，套在他身上挺合适的。周公子和六大世家的事很多人都知道，其中相信周公子存在，想要嫁进上流社会的女孩不少！”

　　杨迷马上道：“周公子本来就存在！”

　　张然哈哈笑道：“你看，这里就有一个。如果套用了周公子和六大世家，整个故事背景就变得真实起来！”


第525章 厕所西施

　　当初周公子与易烨卿的大战本来就闹得沸沸扬扬，《南方周末》的报道更是让这件事路人皆知，薛小路和办公室的女同事也议论过这事，不过她认为这是天涯进行的炒作。

　　现在听完张然的话，薛小路觉得张然脑洞真的够大，要是按照他的想法把《流星雨》和周公子事件结合真实感一下就有了，而且会更吸引人。

　　她沉吟道：“我觉得可以把周公子的事直接放在我们这个戏中，易烨卿也可以设定为艾利斯学院的学生，她同样是穷人，只是她跟夏幽草相反，以穷为耻，在学校受了气就在网上拼命发泄。夏幽草看到易烨卿在网上侮辱穷人的言论后很不忿，进行反驳，但她说不过易烨卿，周明轩知道后就上网狠狠修理了易烨卿一顿。你觉得怎么样？”

　　张然笑着鼓掌：“很有趣，也很真实。我在美国读书的时候见过这种人，拼命往白人圈子里钻，不停贬低同胞和自己的种族，恨不得自己生来就是白皮肤。这种人不光中国人不喜欢，美国人同样不喜欢。很简单，你连自己都看不起，谁会看得起你？夏幽草和易烨卿同样的出身，却因为一个独立自强，一个自轻自贱，最后获得了不同的结局，这就跳出了一般偶像剧的窠臼，具有了现实意义。”

　　杨迷听到张然他们准备把周公子放到电视剧中非常担心，忍不住劝道：“你们这么不行的，周公子最讨厌别人冒充上流社会的了。你们要是拍出来，他肯定会生气的。到时候会找你们麻烦的！”

　　袁珊珊也非常同意：“对啊，张老师，你们这样会惹麻烦的！”

　　张然没想到杨迷和袁珊珊都是周公子的迷妹，咳嗽一声，故作神秘的道：“杨迷，珊珊，告诉你们一个秘密，千万不要告诉别人啊，其实我是中山张家的后裔，还有黄轩，其实他是江夏黄氏的后裔！”

　　黄轩呵呵笑道：“不错不错，江夏是我的郡望！”

　　杨迷翻了一下白眼：“我还是杨家将的后裔呢！”她苦口婆心地道：“张老师，我这是为了你们好，你们怎么就不信呢！”

　　张然觉得跟花痴少女没有什么好解释的，伸手一指：“我们是来观察人物的，你们到那边去观察！”

　　杨迷瞪了张然一眼：“不听老人言吃亏在眼前，到时候不要哭！”起身到旁边的位置坐下，观察窗外的行人去了。

　　袁珊珊和黄轩也站了起来，到杨迷的旁边坐下，开始观察窗外的行人。

　　接下来的日子，张然班学生进行了整整一周的观察与分析。紧接着，张然对观察提出了具体要求，每个人选择一种职业或者一种类型的人来观察，比执勤的交通警察，比如商城的售货员。

　　班上九个学生每人选择了一种职业，然后各自分散，开始观察自己选择的人物类型。比如黄轩选择了观察交通警察，就选择了一个交通状况不太通畅的地段，蹲着路边观察。

　　杨迷本来想观察商城的售货员，她的想法是在观察之余还可以在商城里逛逛，但是她的想法被张然否掉了，并给她指定了一个观察对象——公厕收费员。

　　杨迷气得跳脚，但又无可奈何，只能捏着鼻子去找公厕进行观察。为了找到公厕观测她跑了不少地方，因为从02年开始北平很多公厕都不收费了。找到观察对象后，杨迷捏着鼻子开始了艰难的观察。

　　在进行了一周的观察后，张然将全班学生召了回来。他看了看学生们：“经过一周的观察，我相信大家肯定大有收货，给你们一天的时间准备，排一段你们看到的生活片段！”

　　第二天上午，班上的九个学生们开始展示自己的观察成果。

　　黄轩展示了他在公路边观察到的成果，他非常认真地学习了为交警的各种手势的，他的整个表演让人觉得非常专业，大大增强真实感。

　　袁珊珊观察了一周摆摊的小贩，她演的是外省来京摆地摊的妇女，展示了摆摊的酸甜苦辣。

　　杨迷表演的是公厕收费员和上厕所的游人吵架，这是她亲眼看到的一段冲突。

　　从黄轩的表演开始，张然的脸色就逐渐变得难看，越到后面越难看。

　　等九个学生的表演全部结束，张然终于发飙了：“你们演的是什么鬼？难道你们没有听过一句话，艺术来源于生活，又高于生活吗？如果只是简单的对生活进行复制，那还需要演员吗？我演警察就请警察，演老师就请老师不就好了！让你们观察是为创作积累素材，观察之后要对素材进行加工提炼。生活中典型是肯定有，但往往不是在哪一个人身上，这就需要演员进行创作，把众多的特点放到一个人身上，比如你要演交通警察，那你塑造的人物一定是集合了多个警察身上的特点创造出来的，这样你塑造的人物才会有特点。全部重排，明天我再来检查！”

　　过去张然一直强调表演要真实，学生们在理解上就有了误区，把艺术的真实等同于生活的真实。现在他们才知道自己的理解有误，赶紧重新修改自己的人物，重新进行排练。

　　当张然再次检查作业的时候，学生们的表演就好多了，至少每个人物都有了非常鲜明的特点。演员塑造人物一定要有特点，只要有特点，即使是小角色也能够被人记住，冯远怔就是如此。

　　张然对学生们这次的表现非常满意：“很好，看得出来大家确实是用心去观察了的。不过作为演员，只观察还不够。我说过我们的表演就是观察、分析、体验，我们已经做了前两步，就剩下第三步体验了。斯坦尼体系的分支很多，但不管他的名字叫什么，都有一个总的称呼就是体验派。既然是体验派，那肯定不能不体验生活。现在给你们半个月的时间，在这半个月中你们需要走进生活，深入到观察对象的生活中去，成为他们中的一员或是成为他们的朋友，近距离去接近观察对象的心灵！”

　　班上其他学生都挺兴奋，体验生活诶，很有趣的。

　　只有杨迷满脸的委屈与不乐意，我这么漂亮一大美女，人家人爱，花见花开，竟然要去公厕体验当收费员，可恶的张驴儿，太可恶了！

　　黄轩看到杨迷臭着一张脸，过来拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻地道：“小狐狸，你在哪里体验啊？我来的方便都是时候你给我打折啊！”

　　杨迷瞪了黄轩一眼，在他的脚背上狠狠地踩了一脚：“好啊，我给你打折！我打得你骨折！”

　　黄轩嗷地叫了一声，闪到一边用力的揉自己的脚面，杨迷这一脚踩得太狠，简直快把脚踩断了。黄轩对着杨迷嘲讽道：“以前就听说过豆腐西施、槟榔西施什么的，没想到现在竟然冒一个厕所西施出来！”

　　杨迷大怒：“你说谁是厕所西施！”

　　张然见杨迷和黄轩又要吵起来，大声道：“都给我闭嘴，整天吵吵闹闹的像什么样子。赶紧准备一下，然后想办法去体验！”

　　不管高兴，还是不乐意，学生们都开始尝试去体验生活。大部分人听到北电表演系的学生，特别听到是张然的学生就对他们的体验都给予了充分的支持。

　　在学生们体验到第四天的时候，张然对他们的体验情况进行了简单的检查。他到学生们体验的地方去看了看，黄轩穿上了交警服装跟着真正的交警在路边指挥交通，与交警打成了一片；林晓璐在服装店做起来导购，能说会道，颇受顾客欢迎；袁珊珊在北太平庄桥西过街天桥上摆摊，生意十分火爆；其他人也都过得很开心，只有在公厕做收费员的杨迷十分郁闷。

　　张然来到杨迷体验生活的公厕，看着和真正的收费员坐在一起满脸不爽的杨迷，笑眯眯地问道：“杨迷，感觉怎么样？”

　　杨迷嘟囔道：“不怎么样，能怎么样啊？”

　　张然微微叹息道：“杨迷，你觉得我是故意整你吧？”

　　杨迷心想你也知道啊，嘴上却道：“没有，我怎么会这么想呢？”

　　张然笑着摇头：“杨迷，你知道演员为什么要体验生活吗？”

　　杨迷回答道：“因为我们和角色是有距离的，我们只有走进生活才能切实的体会到人物的生活状态，才能感受到人物的内心，这样才能塑造出鲜活的人物。”

　　张然看着杨迷道：“你也知道啊，你是怎么做的？你带着一颗赌气的心在做这件事，心里全是愤愤不平，说是体验生活其实你根本就不在生活里。你是公厕收费员吗？你不是，你还是表演系的杨迷，你根本就没有进入角色。按照你这种状态，不要说让你体验半个月，就是让你在这里体验半年，也不会有收获的。”

　　杨迷低下头，抿着嘴不说话。

　　张然微微叹了口气，道：“杨迷，你知道吗？在我所有遇到的学生中你是天分最好的几个之一，但最开始我真的不想要你，因为你表演外的心思太重了。磨了你半年，本来已经快把你身上各种毛病给磨掉了。但最近《神雕侠侣》热播，你演的郭襄备受好评，你的心思又开始活泛了，觉得自己是明星，觉得自己的条件和能力已经足够，完全可以在电影中担纲主演，对不对？”

　　杨迷有些惊恐的看着张然，这家伙是个怪物，把自己的内心都给看透了。

　　张然知道自己说对了，目光冷淡下来：“以你现在的状态去演电视剧一点问题都没有，演电视剧最容易，普通人训练半年都可以应付电视剧。更何况现在的电视剧台词都可以应付，直接数12345，反正有配音。但你演不了电影，因为电影是大银幕的艺术，所有一切都会放大千百倍。演电视剧做表情就可以应付，但演电影如果你的内心和眼神是空的，观众一眼就能看出来！以你现在的这点演技，在电影里做花瓶都不合格！”

　　杨迷死死地咬着自己的嘴唇，都快咬出血来，我不哭，我不哭！

　　张然见杨迷都快哭了，招手道：“你跟我来！”

　　杨迷站了起来，跟在张然身边走了好一会儿，才问道：“张老师，我们去哪儿？”

　　张然呼了一口气道：“带你去看看真正的生活！”


第526章 建筑工地

　　“张老师，我们到底是去哪儿啊？”杨迷看了看窗外，不解地问道。

　　离开公厕杨迷就跟着张然上了车，到现在已经开了快半个小时，也不知道他要把自己带到哪里去。

　　张然态度十分冷淡：“让你到厕所当收费员就觉得受了天大的委屈，厕所收费员是相当清闲的工作，有凳子坐，人也不是特别多，有足够的时间让你和观察对象交流，其实黄轩他们体验的东西比你要辛苦得多。你之所以觉得委屈就是没有摆正自己的位置，觉得自己个明星，做这个对自己是侮辱。我现在带你去见识见识什么才是真正辛苦的生活！”

　　杨迷心脏一阵乱跳：“那我们去什么地方啊？”

　　张然回道：“到了你就知道了！”

　　汽车又开了十多分钟，终于停了下来。杨迷偏着头往外边看了看，是个停车场，再往前看竟然是一片建筑工地。她吓了一跳，张驴儿不会让我到建筑工地体验生活吧，这也太狠了吧？

　　就在这时，张然扔了一套衣服过来，直接扔在了杨迷的脸上：“把衣服换上！”

　　衣服汗味很重，杨迷差点吐了，她把衣服从头上扒下来，呸呸吐了两口，抱怨道：“你这衣服到底多久没洗了，真是臭死了，真不讲卫生。”

　　张然瞪了杨迷一眼：“这是专门帮你借的，赶紧换上！”

　　杨迷嫌恶的看了眼手中的衣服，问道：“为什么啊？这衣服太臭了，能不换吗？”

　　张然冷冷地道：“到了工地到处都是灰尘和水泥，如果不想你身上的衣服毁掉，你最好换上！”

　　杨迷吓了一跳：“张老师，你不会真的让我到工地上去干活吧？”

　　张然露出一个充满恶意的笑容：“当然是真的，我希望你感受下什么是真正的辛苦，真正的生活是什么样子。像你这种蜜罐里泡大的小孩不懂得生活的艰辛，就是要让你感受下。不要以为到工地体验生活是多大的事，以前国内的剧组凡是拍建筑工人的戏，摄制组成立后演员都要卷铺盖去体验生活。白天他们身穿劳动布工作服和工人师傅们一起在工地上劳动，傍晚收工后就和大家一起回到工棚里洗涮、食宿休息。我也不要求你像从前的演员那样，真正跟工人生活在一起，只是让你感受下而已，如果连这个都做不到，那你别当演员了！”

　　杨迷觉得张然把自己看扁了，心里非常不爽，谁做不到了？张驴儿，你竟然敢小看本姑娘！她看看手里的衣服，又看看张然，嘟囔道：“我是女生耶，你在这里我怎么换？你很想看我换衣服吗？”

　　张然也不说话，打开车门从车上下来，站路边等待。

　　等了好几分钟，脸上布满阴云的杨迷才从车上磨磨蹭蹭的下来。

　　建筑工地上，临时搭起了绿色的帆布帐篷，还有一排简易的活动板房，板房的墙上挂着一项项操作规程和规章制度。

　　工地上几台挖掘机正在施工，一辆辆土方车正在运土。水泥搅拌机正轰隆隆地工作着，工人们用车子将搅拌好的水泥石料运送到施工现场。几架塔吊高高耸立，塔吊舞动着长长的臂膀，高高地抓起装满建筑材料的吊盘，轻轻地放到工人的跟前。

　　在学生开始体验生活之后，张然专门找过这家工地的负责人，说自己可能会带学生来感受一下，而工地的负责人也同意了。张然的想法是谁偷奸耍滑不认真体验，就让他到工地来体验一把，结果其他八个学生都很认真，只有杨迷中招了。

　　走进工地以后，工地的项目经理拿来了安全帽，让张然他们带上，然后带着他们往施工现场走，同时给他们介绍了下安排的工作，考虑到张然他们的安全以及体力，安排的是抹水泥的工作。

　　正走着，身旁突然传来一个惊喜的声音：“张老师，你怎么在这里？”随即那个声音马上补充道：“你是带学生来体验生活的吧？”

　　张然打量了男子一番，二十七八岁，模样普通，他觉得奇怪，这人怎么会认识认识自己，还知道自己是来体验生活的？不过他也没问，赶紧摆摆手示意不要暴露自己的身份。

　　男子反应倒快，一按脑门，打了个哈哈：“你好像我们镇的张老师哦，不过张老师要教书，怎么会到工地来嘛！我真是糊涂了，哈哈！”

　　张然看到男子的这番浮夸表演就知道他是干什么的了，冲他竖了一下大拇指，继续往前走。

　　杨迷低声问道：“张老师，那个人是做什么的，怎么会知道我们是来体验生活的？”

　　“应该是北影厂门口的群众演员。”张然以前听王宝强说过群众演员的生活，对他们的生活有些了解，“他们光靠做群众演员的那点钱根本养不活自己，很多人会到建筑工地打工。如果有戏要拍群头会给他们打电话，他们就会过去拍戏。”

　　项目经理笑着道：“张老师真是慧眼如炬，那小子叫张治，确实是群众演员，没戏拍的时候就来工地搬砖，这个活是以天计算工钱，很适合他们。工地的工人都知道他是干什么的，所以经常取笑他，看到他就喊，大明星，给张照片吧，签个名吧！”

　　作为北电的学生，杨迷自然知道隔壁北影厂门口的群众演员，而且她演戏的时候也见过不少群众演员，只是她没有想到这些人竟然要在工地打工才能养活自己。

　　项目经理把张然他们带到了二楼的一个房间，里面一男一女正在往墙上抹水泥。项目经理招呼道：“老邱，冬梅，你们夫妻两个带下他们，今天他们俩就跟着你们干活！”

　　项目经理简单安排了下，张然跟着叫邱洛的中年男子，杨迷跟着叫牛冬梅的女子，便转身离去了。

　　邱洛和牛冬梅各自对张然和杨迷进行了一下指导，就带着他们开始工作。

　　这个活看上去挺轻松，实际干起来很费力气。刚刚干了一会，杨迷就感觉胳膊又酸又疼，衣服上更是溅了很多水泥点。

　　牛冬梅见杨迷呼吸都有些急促了，知道这样干活不行，提醒道：“别干得太猛，保持节奏，不然你力气很快会用光！”

　　杨迷用胳膊抹了抹头上的汗水，喘着粗气回道：“我没事！”

　　牛冬梅本来就感觉杨迷是那种家庭条件比较好的女孩，现在更加确信了这点，不由问道：“以前没干过这种活吧，看你的样子家庭条件应该很好，怎么会到工地来打工？”

　　杨迷就冲张然努了努嘴：“还不都怪他！”

　　牛冬梅看了专心致志抹墙的张然一眼，道：“你男人？”

　　杨迷撇了一下嘴，我才不会要这样的男人呢？整天板着一张脸，跟僵尸似的。不过她眼珠滴溜溜一转，羞涩地道：“他是我的高中老师，有天晚上他说要给我补课，就带我去他的寝室，然后就把我那个了。我也挺喜欢他的，我们就好上了。但没过多久这事被学校知道了，他就被开除，家里也不准我跟他继续往来，还准备让我换学校。但我想跟他在一起，就跟他私奔了。现在我们身上的钱都用光了，只能到工地来打工！”

　　杨迷声音不大，但牛冬梅和邱洛都听到了，他们看张然的目光就有些怪怪的，同情之中带着一丝鄙视。

　　张然的心情简直日了狗了，这谎撒得都不带眨眼的，瞎话一套一套的，刘凯威真可伶啊！

　　杨迷见张然满脸郁闷，心里别提多爽了，笑着问道：“冬梅姐，你怎么会到工地打工啊？工地不一般都是男人的活嘛！”

　　牛冬梅叹了口气，道：“以前我在玩具厂打工，但钱太少了。家里父母有病需要花钱，两个娃现在又都在上高中，大的明年就要考大学了，得给他们攒大学学费。在工地做重体力活，挣的钱多，而且自由一点，家中有事可以随时请假。”

　　杨迷若有所思的点头：“原来是这样，你们这么辛苦，孩子一定很懂事，学习也很好！”

　　听到孩子牛冬梅脸上露出了微笑，神情中带着骄傲：“学习都很好，在年级都是前几名，我和老邱最大的愿望就是两个孩子能考上大学，有一个好的前途。”

　　杨迷看着牛冬梅脸上的笑容愣住了，她觉得眼前这个女人的笑容泛着光芒，就像沐浴在圣光在的玛利亚，带着神圣的感觉。杨迷扭头去看邱洛，原本表情木讷的他，此时脸上竟然也露出了温柔的笑容。

　　建筑工地的活是如此的辛苦，而此刻他们的笑容却如此动人的，杨迷突然觉得在邱洛和牛冬梅面前自己是如此的渺小。

　　十二点，食堂将午餐送到工地，工人们放下手里的活，每个人一盒，然后就地蹲着吃了起来。

　　虽然上午只干了一个多小时的活，但杨迷感觉自己的两条腿就跟灌铅了似的，腰疼得快要断了一样，两胳膊酸溜溜的，浑身上下没一点力气。她从楼上下来，也不去拿盒饭，像尸体似的坐在地上不肯动弹。

　　张然知道杨迷是累着了，笑着摇了摇头。杨迷身上毛病很多，但她也有一个优点，要是她真的决定去做一件事的时候，会很认真地去做。正是因为知道这个优点，张然觉得可以抢救一下，就收下了她这个学生。

　　张然拍拍手，拿了两个盒饭，来到杨迷身边，伸手捅了捅她的胳膊。

　　杨迷抬头一看，见张然将盒饭递给自己，摇了摇头道：“我不想吃，你吃吧！”

　　张然似笑非笑地道：“按照你现在的状态，如果不吃东西，下午一定会晕倒，我可没时间送你上医院！”

　　牛冬梅也劝导：“不吃东西下午扛不住，一定要吃的！”

　　杨迷狠狠地瞪了张然一眼，从他手里拿过盒饭，大口吃起来。只是她没吃两口就差点吐出来，实在太难吃了，她从来没有吃过这么难吃的东西。

　　只是当杨迷抬起头，发现张然一脸嘲笑的看着自己，立即咽了下去，然后大口吃起来，绝对不能让这可恶的混蛋把我看扁了！

　　就在这时，张治端着盒饭来到张然他的身边，冲他笑了笑，随即蹲了下来。

　　周围的工人见状，都笑着冲张然大喊：“新来的，你身边的可是大明星，跟刘德华演过戏哦，赶紧让他给你签个名！”


第527章 不同的生活

　　张治冲张然笑了笑，不好意思的道：“让你见笑了，在他们看来，我的所作所为就是个笑话，是在自我陶醉和自我催眠。”

　　张然摇头：“走自己的路让别人说去吧！”

　　牛冬梅认识张治，觉得他这么下去不是办法，劝道：“张治，你安安生生地找个活吧！”

　　张治笑了笑，道：“我还是想演戏！”

　　牛冬梅实在不能理解：“当演员，你凭什么当演员啊？你以为自己长得好看，跟刘德华似的？还是你家里有人当导演？现实点吧，你也老大不小的了！”

　　张治坚定地道：“我不会放弃演戏，这是我的梦想。人没有梦想跟咸鱼有什么区别？”

　　杨迷诧异的看着张治，实在很难相信一个群众演员，明明只能在工地搬砖过活，但他竟然说人没有梦想跟咸鱼有什么区别。

　　张然本意是让杨迷感受生活的艰辛，张治的出现倒让他有了新的想法，可以让她再感受下群众演员生存的不易，便压低声音对张治道：“晚上一起吃宵夜！”

　　张治往张然身边凑就是为了拉近关系，闻言顿时大喜：“好好，那我们说定了！”

　　吃过午饭，工人们几乎没有休息，又开始下午工作，张然和杨迷继续跟着邱洛夫妇抹水泥。

　　抹了一会儿，牛冬梅突然问道：“你们到底是什么人？”

　　杨迷一怔：“我们是来打工的啊，怎么了，冬梅姐？”

　　牛冬梅不信：“张治一直把自己当演员，他内心很傲，觉得自己跟我们不一样，可是他看你们的眼神却不同，尤其是看张然，非常崇拜。你们肯定不是普通人，还有你口音是北平口音。”

　　杨迷没想到一个建筑女工竟然有这样的观察力，忍不住道：“冬梅姐，你的眼力也太好了吧！”

　　牛冬梅笑了笑道：“工地乱得很，什么人都有，得学会看人。你们到底是干什么的？”

　　张然见对方已经看穿，在隐瞒也没什么意义，就道：“我是北电的老师，她是班上的学生，因为学习不认真，我就带她来体验下真正的生活是什么样子。”

　　牛冬梅和邱洛吃了一惊，是大学老师啊，还是北电的老师，专门培养明星的学校啊！想到对方是北电的老师竟然和自己一起抹水泥，牛冬梅和邱洛不禁肃然起敬，他们还是第一次听到有这样的老师。

　　在知道张然他们是大学的老师和学生们后，牛冬梅和邱洛倒也没觉得怎么样，毕竟大家完全是两个世界的人，不过对张然他们倒是多了一些关照。

　　上午干了一个多小时，杨迷就累得够呛，下午要干好几个小时，自然更加辛苦。在抹了一个多小时的墙后，她感觉自己的腰像生锈的机器似的，简直不能活动。

　　牛冬梅知道杨迷是大学生，而且一看样子就是没吃过苦的，就让她休息会再干。

　　杨迷自然也想休息，不过看到张然一脸嫌弃兼鄙视的表情，咬了咬牙又开干起来，绝对不能让这个混蛋把自己看扁了！

　　整个下午，杨迷几乎没有休息，一直在咬牙坚持，而她也真的坚持下来了。

　　晚上六点，工地收工。张然和杨迷跟邱洛来到了他们住的地方，呈现在张然他们眼前的，是一排用帆布和彩条布搭成的大棚。

　　踏着泥泞的道路，张然和杨迷走进了邱洛家的帐篷，里面只放了张床，一张桌子，两三个小板凳，电饭锅、碗盆放在桌上。张然和杨迷跟着进入房间后，就显得特别拥挤。邱洛不好意思地道：“张老师，我们这里又脏又乱，你们别嫌弃啊！”

　　张然赶紧摆手：“没有没有，是我们给你们添麻烦了。”

　　邱洛性格有点木讷，不是特别爱说话，坐下来聊天的时候基本上都是张然再问，他在回答，整个氛围有点冷。

　　牛冬梅很快买菜回来，从路边的水阀里接了些水，开始做晚饭。

　　大部分建筑工的晚饭都吃得非常简单，没有什么菜，连吃顿肉都是奢望。不过今天因为张然他们来了，肯定不能太寒酸，所以就买了一块肉。整个晚饭三菜一汤，简直赶上过节了。

　　吃过晚饭，牛冬梅和张然他们聊天。牛冬梅能说回道，给张然他们讲工地上的种种艰辛与不幸。有人从五层掉下来，摔成了腰部粉碎性骨折；在医院花了11万元，人算废了；他还很年轻，不到三十岁。有一次气枪打偏了，从一个人的后肘打进去，手心都打飞出来。有个女人丈夫患上了股骨头坏死，这是建筑工人的职业病，为了给丈夫治病，也为了养家，她不得不到工地打工。

　　聊到后来，牛冬梅告诉张然他们，每天晚上睡觉前她都会把儿子女儿的照片拿出来看看，只要想到儿子女儿，想到他们未来有个好前途就不觉得辛苦。

　　她把照片取出来，给张然他们看，是一张全家福。照片上邱洛、牛冬梅和他们的两个孩子面对镜头笑靥如花，他们的眼睛闪闪发亮，里面是一种叫希望的东西。

　　从邱洛家出来，来到停车场，上车之后，杨迷眼泪突然大滴地落了下来：“他们太苦了，可是他们依然在努力的生活。看了他们的生活，我才明白自己真的没有资格抱怨！”

　　张然笑了起来：“你不会是害怕明天我让你继续到工地干活，故意这么说的吧？”

　　杨迷很生气：“张老师，你真的很讨厌！”

　　张然淡淡笑道：“现在这个社会很浮躁，年轻演员都期望一夜成名，就像章子怡、赵微那样。抱着这种心态的人往往很难成功，即使是真的红了，也往往不会快乐。现在很多演员成名之后不但不觉得快乐，反而觉得空虚，干各种乱七八糟的事，甚至吸毒。我听到过一些演员抱怨自己压力大，心里就一个感觉，贱人就是矫情。这种人就是缺练，要是把他们扔工地上干半年就知道什么叫压力大了。”

　　张然顿了下，继续道：“你是有天分的孩子，如果你能放平心态会成为非常好的演员，甚至成为艺术家。我带你到工地就是希望你能从这些普通人身上看看真正的生活是什么样子，他们是如何面对生活的。”说到这里他发动汽车：“看完和你不同世界的生活，我再带你看看和你同为演员的人，看看他们的生活！”

　　夜幕早已降临，整个城市没有了白日的喧嚣。北沙滩附近的一条街道灯火依旧，各种小摊贩摆在徽山路口的两侧，阵阵香气不时的弥漫开来。

　　当张然驾驶着车来到这里，抬头望了望，然后将车停在路边上，带着杨迷路口走了过来。

　　街上摊位极多，串串香、麻辣烫、铁板鱿鱼之类的美食遍布在两侧，一路走过，香气萦绕，让杨迷不住的吞口水。

　　张然看到坐在串串香摊位前张治，就带着杨迷过去，拉开凳子坐了下来。屁股还没坐热，杨迷就跑过去挑菜去了，然后拿一大盘各种吃的放在锅内煮。

　　缭绕的雾气中，张然看着张治，问道：“你到北影厂门口当群主演员多久了？”

　　张治应道：“快三年了！”

　　张然伸手一指杨迷，道：“这丫头在工地呆了半天，觉得建筑工是最辛苦的，给她讲讲群众演员的生活，让知道演员也不容易。”

　　张治看了杨迷一眼，笑了笑道：“建筑工确实辛苦，但起码能吃饱，起码有睡觉的地方。做群众演员，很多人连吃和睡都保证不了。刚做群众演员的时候，我每顿饭就是一个馒头加一壶水。有时实在难以下咽，就跟大杂院里的街坊借点酱油，馒头沾着酱油吃。我跟其他五个群众演员合租一间屋，为了省钱，我们凑钱买了一麻袋土豆。每天晚上回去，就一起吃土豆，烤、煮、烧，各种方式，都想遍了。我们吃了将近半年的土豆，吃到后来，都觉得对方身上一股土豆味儿。”

　　杨迷刚才在牛冬梅家，她觉得他们的日子苦，现在听到张治说的，真的有点超乎她的想象。

　　张治继续道：“一次我们在北影厂门口等戏，有消息传来，说李连杰晚上要拍戏，半夜两点多要拉人。我们谁也不敢走，从下午一直等到深夜，一点多的时候，突然下起了倾盆大雨。那是冬天，我们只能挤在北影厂门口的屋檐下以及过街天桥下，寒风刺骨，我们冻得瑟瑟发抖。两点多，雨渐渐小了，来了两辆大巴，下来一位年轻女导演，拿个小手电筒挑人。我们排着队伍站在细雨中，巴望着女导演能把自己挑中。很不幸的是，我和其他一帮朋友都被淘汰了，我想这辈子都不会忘记那个饥寒交迫的夜晚。”

　　讲了一些自己的经历后，张治又开始讲自己听来的一些故事。过着悲惨生活的群众演员在北影厂简直太多，随便抓一个群众演员都能讲出来几段悲惨故事。

　　张治给杨迷讲了个群演们都知道的故事，《还珠格格三》剧组到北平拍戏，很多女孩抱着成为小燕子的梦想从全国各地慕名而来。其中有四个女孩白天和剧组拍戏，扮宫娥，晚上就回来睡觉。一个月后，北平的戏拍完，剧组就离开了。四个女孩生活就没有了着落，身上的钱很快花光，她们又不愿意回家，只能出去卖血。到后来实在坚持不下去了，只能去当坐台小姐。

　　杨迷不是没见过群众演员，只是没想到他们的生活会这么惨，忍不住问道：“那你想过回家吗？”

　　张治叹了口气，道：“怎么可能没想过？北影厂门口每天都有新人来，每天都有人坚持不住离开。有好几次，我在公用电话亭拿起电话，想听听家人的声音。但在拿起听筒之后，总是迅速放回去。我怕听到家人的声音忍不住会哭，会脱口说出，我想回家。只是回家我能做什么呢？种地，娶媳妇，然后就那么过一辈子？我不甘心，我清楚自己为什么来北平，所以哪怕再难我也会坚持！”

　　杨迷心里有些难受，拉了拉张然的衣袖，给他使眼色，你是导演，又是电影公司的老板，完全可以帮他，给他一个小角色嘛！

　　张然没有理杨迷，看着张治，问道：“有认识的女群众演员吗？有的话叫一个出来聊聊！”

　　张治马上点头：“有认识的！”


第528章 真的明白了

　　张治叫来的女群众演员叫陈洁茹，是个很漂亮的姑娘，个子差不多有1米7，皮肤白皙，身材也很好。

　　陈洁茹看到和张治坐在一起的张然时完全傻了，不敢相信自己的眼睛，使劲的揉了揉，然后盯着张然看。刚才张治给她打电话，神神秘秘的说，有导演想跟她聊聊，她以为是五六线的小导演，做梦都没想到会是张然。

　　张治得意地笑道：“别看了，是真的，快坐吧！”

　　陈洁茹不好意思的笑了笑，赶紧在张治的身边坐下，看着张然有些激动地道：“张导，没想到能够遇到你，简直就像做梦一样。”

　　张然笑道：“希望不是噩梦！”

　　陈洁茹打开包从里面取出一个小本，一脸虔诚道：“张导，能不能给我签个名？我特别喜欢你的电影，很多时候我都快坚持不下去了，看完你电影我又咬牙挺过来了。”

　　张然听到陈洁茹是因为自己的电影才坚持下来的，不知道自己是帮了她，还是害了她，接过笔写了句“愿未来越来越好”，然后签下了自己的名字。

　　陈洁茹将张然的签名收好，问道：“张导，你怎么会和张治在一起？”

　　张然看了杨迷一眼：“我带学生出来体验生活，在工地正好遇到了张治，刚才听他讲到女群众演员生活不易，就把你请来了，想一起聊聊。”

　　和张然他们聊了会，陈洁茹明白张然为什么叫自己出来了。她心里有点羡慕杨迷，能遇到这样的老师，能够进这样的学校。

　　陈洁茹很快讲起自己的经历来，她的家境不错。在她生活的县城，父母开了一家小卖部，卖烟酒和日用品，算是小康之家。

　　不过陈洁茹不是读书的材料，从小喜欢唱歌跳舞，小学、初中，都是学校文艺晚会的台柱子。陈洁茹想读艺校，但父母不准，在她父母看来，艺校的女孩子都不正经。陈洁茹上了高中，但读不下去，一背书就头疼，经常逃课。高三那年，陈洁茹留给父母一封道别信，到北平做起了北漂。

　　陈洁茹像所有群众演员一样，白天在剧组跑龙套，晚上回租的地下室睡觉。陈洁茹很努力，可三年过去，接到的依然是丫鬟、路人这样的龙套角色。不只一次，也不只一个人向陈洁茹暗示，这个行业有潜规则，要想上戏，就要陪人睡觉。不过陈洁茹性子比较烈，坚决不同意。于是，慢慢的她连连丫鬟角色也混不上了。

　　去年11月，陈洁茹交不上房租，走投无路，就和同屋的女孩一起去卖血。没想到她们拿着钱往回走，路过天桥时，遇上了小孩扒手，偷了她们的钱扭头就跑。她们想追可是根本没有追上，只能站在天桥上放声大哭。

　　晚上回到地下室，老板对她们说，房租已经拖了半个月了，再不交就只能去睡街。男群众演员睡大街的不少，可她们是女孩，怎么敢到街上去睡，只能求求老板宽限几日。老板就说，干你们这一行的很多人都在酒吧坐过台，坐台挺赚钱的。陈洁茹她们没有选择，第二天晚上就去坐台了。

　　陈洁茹怕张然他们看不起自己，强调道：“我只坐台不卖身的！”

　　刚才听张治说女群众演员迫于无奈去坐台，张然只是当故事在听。现在听到陈洁茹亲口说出来，他有些痛心：“为什么不好好找个工作？怎么着也比你现在要好啊！”

　　陈洁茹咬着嘴唇摇了摇头：“还是不甘心，还是想做演员。如果找份正式工作，就没有时间等活拍戏了！”

　　不甘心，北影厂门口的群众演员都有这种心理，早期的群众演员常用“张国力也是从天桥上爬下来的”这句话自勉。他们会对每个新来的人说，看看当前那些大牌明星的履历表，当年的起点也不怎么高，葛优在农村养猪，后来进了全总文工团也不过是个跑龙套的，现在的群众演员都会说王宝强就是从这里走出去的，很多人都像当王宝强第二……正是这种心理，让群众演员前赴后继，不到黄河不死心。

　　杨迷还是不能理解：“你为什么不回家？”

　　陈洁茹叹了口气道：“我出来的时候，跟家里人说，我一定会成为大明星的。现在我怎么跟家里人说啊？说我没当成明星，却成了坐台小姐？”这话说出来，她鼻子一酸，眼泪就落了下来。

　　看到陈洁茹落泪，杨迷也哭了起来，觉得陈洁茹太可伶了，这么好的女孩怎么会沦落到这一步，拉张然的胳膊：“张老师，你帮帮她，帮帮她吧！”

　　张然微微叹了口气，像陈洁茹这样怀着憧憬到北平来的不知道有多少。他们大多觉得自己不比明星差，只是怀才不遇，等待被某个导演发觉，一举成名。事实上这些人大部分都是自我感觉良好罢了，这些群众演员大部分都没有演戏的天分，又没有一技之长，根本就不可能出头。

　　女孩要容易些，尤其是像陈洁茹这种身材好，脸蛋很漂亮的，只要上道和副导演相处得好，很容易就混成特约了，只是付出的是什么只要不是傻子都知道。陈洁茹是那种不上道的，所以才会混得如此凄惨。

　　不过正是因为她不上道，张然决定帮她一把：“会唐山话吗？”

　　张治抢先道：“我会！”陈洁茹却道：“我不会，但我可以去学。”

　　张然觉得这个女孩真的有点意思，一般群众演员肯定都是先一口咬定自己会，把机会争取下来后，再想办法去学，而她却把真实情况说了出来。他沉吟，道：“这样吧，你们两个明天去焦作影视城，到《天意》剧组去跟组吧，一会儿我给制片主任和高希希打电话，让他们给你们安排点小角色。”

　　普通群众演员是临时找，跟组演员一般是电视剧或电影开拍前、或者刚开拍的时候招聘。剧组拍多久，就跟多久；剧组要是转场离开横店去别的外景地拍摄，你也跟着过去。普通群演只管午饭，而跟组演员都要食宿，特别是去外地的时候。跟组演员比普通群演稳定，几个月一直跟着剧组干，不像群众演员每天要考虑生计。

　　陈洁茹和张治都是大喜，齐声道：“谢谢张老师！”

　　张然笑了笑，道：“另外你们可以练下唐山话，七月底我有一部戏，可以给你们安排点小角色！”

　　陈洁茹和张治激动得不知道该说什么好，只能在一次道谢。

　　陈洁茹无以为报，只能继续讲自己听到的，看到的故事。她认识一个叫楚楚的女孩，起初是奔着考艺术院校来的，因为在家乡她也是个小名人，唱歌跳舞都行，但到了北平才知道自己那点才能什么也算不上。中戏和北电的表演系她各考了两次都不成功，后来放弃了走科班的路子，利用几次考学结识的一些关系，奔走于各剧组当起了北漂。几年下来，楚楚不过只演了几个丫环之类的龙套，像样的角色没见着，但却与不少导演上过床过。去年12月，怀上了一个导演的孩子，跑到乡下把孩子生下来后送人了。

　　这不算惨的，真正惨淡的是一些骗子告诉女生是去做模特，实际上到了之后就要求做人体模特，甚至要求她们做裸拍的模特，做了一次，随后关起来，就有第二次，第三次，久而久之碰到出卖肉体的事情也就认命了。

　　到后来，陈洁茹忍不住叹息道：“做群众演员最难受的不是辛苦，而是看不到希望，就像呆在黑屋子里，眼前全是黑暗，看不到光明。”

　　表演的学生早上是要出晨功的，张然班更是风雨无阻，所以吃到十一点张然就宣布今天到此为止。

　　陈洁茹和张治都抢要付账，张然哪里能让他们付钱，就威胁他们，要是谁跟我抢，进组的事就吹了。陈洁茹和张治只好作罢，表示下次一定请张然。

　　离开大排档，上了汽车，张然看了看还在忙碌的摊贩，回过头来对杨迷道：“你看看这些还在忙碌人，有什么感觉？”

　　杨迷抬起了头，望向街上众多摊位后忙碌着的人们，看着额头的汗水，看着他们专注的眼神，觉得他们和牛冬梅夫妇是一样的人。这些以前从来没有被她放在眼的人，此刻看来竟带着一种让人难以轻视的神圣感。

　　良久杨迷叹了口气道：“以前我从来没在意过他们，但今天经历了这么多，真的觉得他们是非常了不起的人。尽管活得很艰辛，可是他们对生活充满了希望！我觉得生活就像带刺的玫瑰一般，在给人带来美好的同时也会深深刺痛你。可是疼痛不能阻挡大家获得那一朵鲜艳的心，花朵就是希望，尽管这个词很飘渺，但它却有着神奇的力量，推动着我们不断前进，去拥抱明天的太阳！”

　　“看来真有是有所感触啊！”张然笑道，“我一直说表演是教不会的，老师只能训练你基本功，只能为你们指引方向。其实原因很简单，世界上人有千千万万，情境有千千万万，我们老师教不完，我们也不可能归纳一个模式让你们去套。你们要演一个角色，就需要根据角色去观察、去分析、去体验。演农民就去观察、体验农民的生活，演工人就去观察体验工人的生活。有些演员像黄勃、周讯他们有足够丰富的经历，见识过形形色色的人，在他们表演的时候就会轻松很多。所以演员演到最后，拼的就是生活阅历和文化修养。一个演员如果不能以平和的心态对待周围的一切，以一种高人一等的心态对待这些看似卑微的底层小人物，那么你就跳出生活之外了，就会缺乏生活阅历。演员如果没有生活的滋养，就像树木失去了养分，最终是难以成材的！”

　　杨迷若有所思的点头道：“你这么说我就想起了来，我遇到过很多明星，很多耍大牌、盛气凌人的往往都是二三流明星，真正的大明星很多对人都是很亲切的，程龙还跟那我开玩笑，喊我迷姐姐！”

　　张然欣慰地道：“看来你是真明白了！”

　　杨迷点头道：“真的明白了，明天我就回去继续体验公厕收费员的生活！”

　　张然发动了汽车：“那我现在就送厕所西施回学校！”


第529章 天意剧组

　　班上的学生都被打发去体验生活了，张然自然也不用呆在学校，就在驱车到天工重彩看看楼房倒塌特效的情况。

　　地震造成的房屋垮塌跟普通楼房垮塌不一样，不是简单的轰塌过程。地震造成的房屋垮塌和地震波的运动状态有关，房屋左右晃动时，倒塌得并不多，真正大规模倒塌是在地面上下颠簸的时候。为此，天工重彩从国内外的地震研究所收集了大量资料，包括模拟地震波的数据，然后将这些数据输入到电脑里。

　　地震特效另外一个麻烦的地方在于不同材质的建筑，不同规模的建筑，倒塌的时间，倒塌的方式也是不同的；有的房屋是整个崩塌，有的是成片的倒塌，有的是从上到下的崩塌，有的是慢慢倾斜之后再倒塌；做特效必须要表现出这种不同来。

　　天工重彩已经工作几个月了，但情况不理想，做出来的效果很假。为此，特效团队向张然提出必须研发专门的插件，否则很难做出理想的效果。

　　要研发优秀的插件，可能要几个月，也可能要几年。如果插件不能及时研发出来，电影的上映就会推迟，而《大地震》必须在08年春节期间上映，不能推迟的。

　　张然经过权衡，最终还是决定进行研发，他希望电影的效果能做到最好。

　　在天工重彩一直忙到傍晚，张然回家接张婧初出来吃饭。

　　张婧初刚刚上车，就问：“这两天有女孩坐过你的车？”

　　张然有些诧异道：“你鼻子太灵了吧，这也能闻出来？难道你不属猴，改属狗了？”

　　张婧初瘪嘴道：“不是闻出来的！”然后她用指尖捏着一只黑色丝袜提了起来：“她的丝袜都拉在车上了！”

　　张然看到张婧初手里的丝袜有些懵了，这怎么回事，车上怎么会莫名其妙钻出一只丝袜来？他仔细想了下，自己的车就杨迷坐过，绝对是这鬼丫头捣的鬼！真是人小鬼大啊，这种坑人的招数都想出来了！

　　张婧初脸上委屈的表情让张然有点蛋疼，搞得自己好像在外面鬼混似的。他把昨天带杨迷在外面体验生活的事说了下，然后摸出了手机拨了杨迷的电话：“行啊，杨迷，本事不小啊，学会栽赃陷害了！”

　　杨迷知道自己留在车上的丝袜被发现了，心里乐不可支，嘴上却装傻：“张老师，你说什么啊？”

　　张然冷冷地道：“今天我打开车门闻到车厢里有股咸鱼味，就觉得奇怪，仔细一看车里有只袜子，这么臭的袜子除了你还有谁？我打电话过来是想问问你，洗车费是不是该你出？”

　　杨迷差点气吐血：“你放屁，你的脚才臭！”不过她马上反应过来，得意地道：“一定是婧初姐发现的，要是你发现的，早上就发现了，嘻嘻，被婧初姐骂了吧！活该！谁让你说我厕所西施的！”

　　张然就笑了起来：“婧初骂我？我家婧初还不知道我是什么人吗？你觉得这种小伎俩能起作用嘛！你个厕所西施！”张然把电话伸到张婧初面前：“罪魁祸首在这儿呢，要不要骂她两句！”

　　正常情况下，一个女人在别的男人面前脱掉丝袜？脱了还不带走？很明显是小三挑衅原配！绝对是赤裸裸的挑衅！

　　张婧初知道张然不是这样的人，但她心里还是有些不舒服。不过她认识杨迷，知道这丫头古灵精怪的，喜欢捣蛋，在听到杨迷的话后，她就彻底明白是怎么回事了，生气的念头也就消失了：“你这个疯丫头，简直欠揍！”说完，她挂掉电话，打开车门将杨迷的臭袜子扔进了垃圾桶，然后打开前门，抱着张然把脸贴在了他的胸口，轻声道：“张然，要是有一天你不喜欢我，喜欢上别人了，一定要告诉我！”

　　“说什么傻话呢！”张然伸手抚着张婧初的头发，“我每天都忙得跟狗似的，哪有心思找别人，再说了，其他人哪有你好啊！”

　　张婧初趴到了张然身上，望着张然道：“我真的好爱你！”

　　张然目不转睛的望着女友的眼睛回答道：“我也爱你！”

　　两人轻轻的吻了吻，四目相接，眼神中是浓浓的爱意。

　　时间很快走进了四月。

　　张然觉得非常奇怪，在第二次陈述的时候，刘琦亲自口说过，三月底奥组委就会公布胜出团队的名单。可是现在已经四月份了，奥组委一点动静都没有，也不知道是怎么回事。

　　不过张然也没有打电话去问个究竟，那显得自己太沉不住气了。也许这是一次考验，看谁沉不住气。毕竟执导奥运会的压力难以想象，如果导演沉不住气，关键时刻不能当机立断，太容易出问题了。

　　4月3日，由世纪巅峰、芒果卫视、北平卫视联合制作的，历史科幻剧《天意》在焦作影视城举行开机仪式。

　　《天意》是《科幻世界》04年推出的一部以楚汉争霸为背景的历史科幻小说，与《寻秦记》一样，《天意》也把故事背景设置于秦汉，尝试对这段历史进行重构，这是一个糅合了历史、神话和科幻元素的故事。

　　电视剧《天意》对张然和世纪巅峰都非常重要，是未来《龙组》系列剧和电影的开端。从04年买下小说的版权后张然就请了几个编剧，写了好几稿剧本，最后他又亲自按照美剧的节奏对剧本进行了打磨，改成了现在的三十集剧本。

　　这部戏的导演是高希希，之所以选择高希希，是因为张然看过高希希的《三国》和《楚汉》，知道他有能力执导大型历史剧；另外《天意》是科幻题材，其中不少地方需要电脑特效才能完成，比如龙羲通过扭曲时空重现古栈道，韩信用曳影剑攻击龙羲的飞船，并引发巨大的海啸等等，高希希是少数接触过电脑特效的导演。高希希拍摄过电视电影《大沙暴》，里面动用了大量的数字技术，并制作了大量三维特效镜头，从各方面综合考虑都高希希无疑是这部戏的最佳人选。

　　记者会一如想象般的轰动，基本上能来的媒体全部都到场了。《天意》在网络上的热度极高，而且是张然的公司与北平卫视、芒果卫视联合拍摄，很多人都对这部被内地版《寻秦记》报以了很高的期待。

　　出席开机仪式的除了领导，还包括这部戏的主演，韩信的扮演者冯绍峰，季姜的扮演者黄圣依，以及众多的演员。

　　在剧组的最后面是一帮群众演员，其中包括张治和陈洁茹，尽管张然打了招呼，但他们的身份依然是群众演员，只不过是跟组的群众演员。

　　作为群众演员要想凭借自己的身材和脸能脱颖而出的，一举赢得导演副导演和制片青睐的，现实中几乎就不可能，最多只能混到特约，小角色都轮不到。在北影厂门口，在横店跑龙套，被导演看中担任重要角色这种事只能出现在小说中。

　　因为每个副导演的手中都有成百上千科班出身的新人演员资料，需要的时候一个电话能够招来一群，怎么可能把角色给群众演员。你是群众演员在绝大部分导演眼里就永远是群众演员，已经心理定位了，在他们心里因为你永远演不了太大的角色。

　　王宝强能够出头在于李杨的《盲井》正好需要一个非专业演员来演来自农村的角色，然后王宝强拿到了金马奖的最佳新人奖。如果不是正好遇上《盲井》，王宝强的结局是要么回家，要么混成特约，跑一辈子龙套，不可能有大的变化。

　　张然并不是那种认为群众演员就只能是群众演员的导演，不过他没看过张治和陈洁茹演戏，不知道他们的水平如何，所以只能先看看再说。

　　开机仪式正式开始，首先是领导们讲话，介绍演员阵容、主创阵容，还有《天意》这部戏的主要内容等等。

　　紧接着在众多媒体记者的见证下，唐人的总经理蔡一侬宣布《天意》正式开机，随即她和几位领导一起掀开了盖在摄像机上的红布。

　　简单不失隆重的仪式结束后，高希希导演站住身子，对着众人道：“开机仪式圆满完成，接下来就是艰苦的拍摄了。俗话说，皇帝也不饿差兵，今天中午是剧组的开机饭，大家敞开肚子吃。”

　　《天意》整部戏成本高达6000万，200万一集。张纪中的《天龙八部》、《神雕侠侣》都算大投资了，成本也就3000万。因此《天意》剧组比较有钱，开机饭自然也吃得比较豪气。

　　开餐之后，很多人过来向张然敬酒，尽管张然不是这部戏的导演，但难得有机会在张然面前露脸，只要不是傻子都会抓住这个机会。

　　黄圣依也端着酒杯向张然敬酒，不过跟其他演员满脸敬畏不同，她笑嘻嘻地道：“张老师，我这个女主角要16集才出场，实在太晚了，能不能让我早点出来嘛！”

　　电视剧30集，女主角16集才出场确实比较晚。张纪中版的《笑傲江湖》因为女主角出场太晚，就对故事进行了调整。张然沉吟道：“可以！”

　　黄圣依大喜：“真的？”看来自己能够加戏了。

　　张然认真的点头道：“可以让你在15集片尾出来！”

　　黄圣依气得直跺脚，众人则哈哈大笑起来。

　　在敬酒之余，张然专门找张治和陈洁茹聊了几句，问了问他们的情况。当然，他是故意这么做的。影视圈阶级观念很严重，在剧组群众演员简直不被当人看，谁都可以欺负，想打就打，想骂就骂。张治和陈洁茹时张然介绍来的，他希望他们能够在剧组少受点欺负。

　　果然在与张然交谈之后，很多人看张治和陈洁茹的眼神就不同了，神情中透着羡慕，而对陈洁茹心怀不轨的人也都收起了自己的小心思。

　　丰盛的开机饭吃完，张然和高希希一起到拍摄场地查看了一番，回来后对整个拍摄进行讨论。张然和高希希都非常重视这部戏，所以他们的讨论越来深入，越来越事无巨细，讨论到后来甚至拿起笔，临时修改分镜头脚本。

　　讨论到晚上十二点，两人都还意犹未尽。不过考虑到明天要拍戏，两人才不得不按住话头，等下次再谈。

　　第二天上午，《天意》正式开拍。


第530章 张然讲戏

　　焦作城外的一条小河边，《天意》剧组已经开始布置，剧组的工作人员正在忙碌。

　　今天的戏是《天涯》的开端，冯远怔扮演的沧海客找到河边垂钓的韩信，告诉韩信自己是神的使者，并告诉韩信九年后天下会大乱，十二年后韩信将会遇到一个人力无法逾越的难关，会断绝一切希望，让韩信终生郁郁。惟一能帮助韩信渡过难关的就是神，而要获得神的帮助，就必须与神交易，为神做一件事。

　　监视器后，高希希笑呵呵的朝着张然道：“张导，今天你来执导吧！”

　　张然笑着摆手道：“你是导演，要保持你的权威，我看看就行。”

　　很快半个小时过去了，演员陆续就位，拍摄正式开始。

　　前两个镜头是冯绍峰扮演的韩信在河边钓鱼，冯远怔扮演在沧海客在树林里观察韩信。这种镜头没有难度，冯绍峰和冯远怔都是专业演员，自然都是一条就过。

　　接下来故事正式拉开帷幕，冯绍峰收拾鱼篓起身回家，冯远怔叫道：“足下请留步。”

　　冯绍峰知道黑衣人躲在林子里观察了自己很久，但他对此人的来意没有兴趣，懒懒地回转身道：“是在叫我吗？”

　　“这里难道还有第三个人？”冯远怔不紧不慢地走过来。

　　高希希看着监视器中的冯远怔，眼睛一亮，轻声道：“冯远怔老师真的太厉害，他不过四十多岁，可他的神情却带着有一股阅尽人世沧桑的冷漠，他是怎么做到的？”

　　张然微笑道：“想象自己是神的使者，想象自己已经活了一千多年，想象众生都是蝼蚁！”

　　高希希若有所思的点头，他没有学过表演，不知道这话说来简单，要做到却是极难。

　　监视器中，冯绍峰看着冯远怔，冷冷问道：“你是谁？叫我有什么事？”

　　冯远怔声音也带着岁月的痕迹：“你可以叫我沧海客，我是神使，从东海而来。”

　　冯绍峰眉毛一挑，就像在看神经病：“你说你是什么？”

　　冯远怔重复道：“我是神的使者，从东海而来，奉神命到凡间物色一个人。”

　　冯绍峰突然笑了：“阁下找错人了，我住在淮阴闾左。”说完转身就走。

　　冯远怔一怔：“闾左？什么闾左？”

　　冯绍峰的嘴角露出一抹轻蔑的笑：“左贱右贵你都不知道？去找那些住在闾里之右的人吧？他们才是你的主顾。”

　　冯远怔叫道：“等等！你以为我是那种装神弄鬼骗人钱财的方士？”

　　冯绍峰不再搭理冯远怔，自顾自的走路。

　　“停！很好！”一场戏过后，高希希满意叫了停。他想起张然还在身边，不由问道，“张导，你觉得怎么样？”

　　张然笑着道：“老冯的表演丝丝入扣，还带动了冯绍峰的表演，有他这样的演员在场，我们这些做导演的太幸福了！”

　　高希希微微点头，看完《天意》的剧本后冯远怔就是他心中沧海客的最佳人选，不过沧海客戏份比较少，冯远怔没答应。高希希就请张然帮忙，在张然的劝说下冯远怔才接下了这个角色。现在看来这个决定实在太英明了，其他演员只怕很难演出这样的感觉来。

　　摄影机的机位简单调整后，拍摄重新开始。

　　冯远怔叫道：“我真的是神使，也许你从来不信鬼神之说，可是你不相信的事就一定不存在吗？”

　　见冯绍峰毫无停下脚步的意思，冯远怔又道：“如果我真是方士，以你现在的处境，又有什么值得我图谋的。”

　　冯绍峰还是没有停步。

　　冯远怔提高了嗓门：“年轻人，你不想成就你心中的王图霸业吗？”

　　冯绍峰仿佛被一道霹雳击中了，猛地停步，鱼篓从手中滑落，掉到地上转了两转。冯绍峰没有回头，神情十分凝重，他从来没有将自己的心思泄露给任何人，黑衣人是如何看破自己心思的？

　　高希希对冯绍峰的表演不是很满意，抬头喊道：“停，绍峰，注意一下，要把韩信内心剧烈的波动展现出来，你的表现力不够！”

　　“停，人物的内心还是没有出来。再来。”

　　“停，还是不对，你演得太浮夸了，我要的是内心。再来。”

　　“停，绍峰，你的表演还是不对。再来。”

　　一连拍了十多遍，冯绍峰的表演始终达不到高希希的要求。到了最后，不仅是高希希神情凝重，剧组所有人都神情凝重。

　　张然拍了拍高希希的肩膀：“高导，我给绍峰讲下戏，换一种演法看看行不行。”

　　高希希现在也没什么办法，听到张然愿意出手，顿时大喜：“早听说张导指导演员很有一手，今天能开开眼界了。”招手道：“绍峰，你过来，张导给你说下戏！”

　　冯远怔闻言露出一缕笑意：“这下能过了！”

　　冯绍峰站在张然面前有点拘谨，但更多的却是懊恼。张然是那种特别能捧人的导演，他来想好好露下脸，却没想到一连NG十多次。

　　张然笑着安慰道：“演员演戏都会有出状况的时候，陈道名拍《三傻》的时候也NG过三十多次，你这个不算什么。我们分析下这场戏，镜头是大特写，主要表现韩信内心的波动，这种戏行动的链条一定要清晰。你行动的链条有，但处理过于随意。我们先来说人物，你演的是韩信，师父尉缭传艺三年，却要他指天发誓，永远不要使用所学的一切，除非乱世到来。因为誓言，韩信一直把建功立业的雄心埋藏心底，从未向任何人透露，现在沧海客却道破了韩信内心的秘密，韩信第一反应是震惊，随即他开始思考各种可能，黑衣人为什么会知道自己内心的秘密，这个判断的过程要稍微长点，你就是这一步处理得过于简单；韩信找不到答案，但他觉得这个人决对不怀好意，因此他决定拒绝，这就是人物的行动链条。

　　《天意》是电视剧，是小屏幕，不像电影直接通过眼神就可以表现，最好辅以动作，让人物的内心反应得到强化。不过韩信本身是内敛的人，如果表情变化很大就显得浮夸，所以最好用眼睛的动作来表演。你试着这样来演，在听到沧海客的话后，你的眼睛睁大，同时眉毛高耸和脸颊凹陷，这能够表现人物内心的恐惧；紧接着是判断，这个时候你的眼球向左右来回闪动，人的大脑高速运转时，希望寻找到正确的答案时眼球经常会这样高速运动，这是内心的波动的外化处理；然后眼球停止运动，眼神变得坚定，说明韩信确定了，行动的链条就清晰了！”

　　听完张然的讲解，冯绍峰佩服得五体投地：“张导，我知道该怎么演了！”

　　拍摄重新开始。

　　冯绍峰的眼睛瞬间睁大，他被沧海客的话吓了一跳，建功立业一直是他深埋在内心深处的愿望，沧海客是如何知道的？随即冯绍峰的眼珠开始向左右来回的闪动，神情不住变幻，整个人显得惊疑不定；但很快他的眼神变得坚定起来，他下定了决心，坚决拒绝。

　　此时，高希希张大了嘴，不可思议的望着监视器的屏幕，冯绍峰的整个表演准确的将韩信内心的激烈变化展现了出来。这种心理变化既反应了他的隐忍，也充分韩信是拥有雄心壮志的人，整个人物一下就变得鲜活了。

　　“张导，你这讲戏的水平我真是佩服得五体投地。”高希希望向张然，眼神中充满了佩服，指导演员的能力真的让人为之侧目。

　　张然笑着摆手：“我是表演系老师，分析角色，指导表演是我的工作！”

　　时间很快到了十一点，上午的拍摄也接近尾声了。

　　监视器中，冯绍峰冷笑道：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝？”冯远怔有些意外，但马上反应过来，点了点头，“主人果然没错，要说服你很难。你太优秀了，太优秀的人总是自信单凭一己之力就可得到一切，轻易不肯仰仗于人。”

　　“不是不肯仰仗于人，是不想受制于人。”冯绍峰手攥得紧紧的，他现在在亭长家寄食，受尽了亭长夫人的白眼，“受惠于人就必然受制于人，这一点我很清楚，我不喜欢这感觉。未来是我自己的，我不想将它出卖给任何人，哪怕他是神灵。”

　　冯远怔冷漠的眼中闪过一丝复杂的神色：“好吧，年轻和才华是你的资本，就照你所想的去做吧。记住，你还有十二年的时间来考虑这桩交易。十二年后，我会再来找你，到时再告诉我你的决定。”

　　冯绍峰坚定地道：“不用了，我的决定不会改变。”

　　冯远怔转身向远处阴阴的林子走去，同时用慢吞吞的语调道：“年轻人，不要过早下断言。现在的你未必是将来的你；现在的决定也必会成为将来的决定。”

　　冯绍峰心头一颤，冲着冯远怔的背影大喊：“你这话是什么意思？现在的我怎么了？将来的我又怎么了？难道你比我更了解自己？”

　　冯远怔的身影已消失在林子中，但他的声音却像幽灵般飘了过来：“现在的你，相信命运掌握在自己手中，将来的你，会知道什么叫天意难违。”

　　高希希喊了停，问了下张然的意见，在确定没有问题后，站起来喊道：“很好，这个镜头过了，上午的拍摄就到这里，大家休息一会儿，准备吃午饭！”

　　剧组的工作人员开始收拾设备，准备吃午饭。

　　就在这时，张然的电话响了，是北平的电话。电话刚接通一个熟悉的声音就传了过来：“张然，我是张合平！”

　　张合平是奥组委开幕式工作部部长，他打电话来只能是奥运会开幕式的事。张然心脏猛然一跳，终于来了，赶紧道：“张部长，你好！”

　　张合平呵呵笑道：“好事，4月7号上午10点，你到奥运大厦来，刘琦书记要见你！”

　　张然没有多问，回道：“4月7号上午10点，我记住了！”

　　挂掉电话后，张然重重地呼了一口气，奥运竞标的结果终于出来了，但到底是什么结果他还不知道。也许自己是顾问，也许是副导演，也许是总导演！

　　张然仔细想了想，既然要去见刘琦那应该不会是顾问，开幕式顾问有一大帮，刘琦哪有那么多时间都约谈。只有副导演，或者总导演才有可能！


第531章 联合导演

　　4月16日早上，张然起床后洗了个澡，把胡须剃干净，然后穿上最合身的西服，把自己收拾得干干净净，走出了家门。

　　对张然来说今天是个大日子，奥运会开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式上午九点半将在奥运大厦举行。

　　九点整，张然开车来到了奥运大厦。他发现今天奥运大厦门口站着的不是保安，而是换成了武警，看来今天有大人物到场。

　　张然拿出通行证，接受检查后，将车开进了停车场，然后慢慢悠悠的上了楼。

　　聘书颁发仪式九点半开始，张然就先进了休息室，里面已经坐了十几位，其中有男有女，有中国人，也有老外，有张然认识的，也有不认识的。

　　只是张然刚刚走进休息室，便立刻感觉到几道不满，甚至带着愤怒的目光落在了自己的脸上。

　　张然扫了一眼，微微皱了皱眉，如果只是陈虹对自己怒目而视也就罢了，毕竟她是陈凯哥的老婆。现在张然和陈凯哥势同水火，她对张然怒目而视很正常，但陈威亚、张继钢也是这种眼神，就让张然觉得事情有点麻烦，他们对自己如此不满，以后开展工作怕时会麻烦不断！

　　不过张然也知道他们为什么不满，陈威亚、张继钢都是成名已久的人物，陈威亚是国家歌舞团副团长，张继钢是总政歌舞团团长，身份地位都不是张然能比的，张艺谋压他们一头，他们无话可说；但张然不过三十出头，既没有执导过大型舞蹈，也没有执导过大型晚会，对于开幕式来说完全是个菜鸟，现在这个菜鸟却成了他们的领导，心中自然不服。

　　对于张继钢和陈威亚的不满，张然能够理解，但问心无愧，自己的位置是靠实力争取来的，不是靠关系得来的。其实张然完全可以拿记忆中的北平奥运会开幕式方案来竞标，如果用那个方案的话，张然绝对能够轻易胜出。但张然没有照搬，沈伟的舞蹈《水墨》因为跟开幕式的《水墨》相同，都直接被张然否掉了，张然的方案是他和团队成员一点点想出来的，是靠自身实力胜出的，对此，他底气十足。

　　张艺谋正跟一个戴着眼镜，留着胡子的老外聊天，但凡电影圈的人没有不认识这个老外的，他是《辛德勒的名单》的导演斯皮尔伯格。张艺谋见到张然，微微皱了皱眉，但他是个懂得大局的人，考虑到以后的合作，马上笑着招手道：“张然，来，我给你介绍介绍！”

　　对于斯皮尔伯格出现在这里，张然并不意外，他知道斯皮尔伯格是北平奥运会开幕式的文化艺术顾问；同时还知道08年年初的时候斯皮尔伯格借口达尔富尔问题宣布退出，让中国很是难堪了一回。

　　中国人的奥运会终究还是要靠中国人自己，不能把希望寄托在洋和尚身上！

　　张然笑着向斯皮尔伯格伸出手道：“斯皮尔伯格先生，你好，我是张然。我是看你的电影长大的，见到你非常高兴！”

　　斯皮尔伯格一边跟张然握手，一边打量着他，微笑道：“我知道你，我听马丁和弗朗西斯提到过你，尤其是马丁，真的非常喜欢你，觉得你是真正的天才。我也看过你的电影，《时空战士》、《飞行家》、《三个傻瓜》都看了，你的镜头很有想象力，我很喜欢。”

　　《三个傻瓜》在东亚地区好评如潮，但在北美的口碑很普通，MTC评分才68，烂番茄新鲜度才75，票房也只有500万。张然听到斯皮尔伯格连《三个傻瓜》都看了着实有点意外：“谢谢斯皮尔伯格先生，听到你这么说我很高兴，这对我来说是个巨大的鼓励。”

　　斯皮尔伯格知道张然在这里应该也是来接受聘书的，笑道：“看来你跟我一样，是奥运会的艺术顾问，那我们有空可以多交流！”

　　张然没有解释，只是笑道：“我也希望，不过我更愿意讨论电影的问题，我有好多问题想向你请教呢！”

　　张艺谋不懂英语，不过因为斯皮尔伯格在，他带有翻译，笑着解释道：“张然不是艺术顾问，是导演！”

　　自从张然进来，周围很多人的注意力都在他的身上，此刻听到张艺谋的话，众人都大吃一惊，尤其是陈虹眼珠子差点掉出来。

　　张然竟然是导演？

　　开什么玩笑！

　　斯皮尔伯格听到张然是开幕式的导演也是微微一怔，毕竟张然太年轻了，不过他马上笑了起来：“原来你是艺谋的副手，能够参与奥运会开幕式创作，应该是难得的体验。”

　　等到翻译将斯皮尔伯格的话翻完后，张艺谋知道斯皮尔伯格理解有误，笑着纠正道：“不是副导演，是总导演，我们两个都是总导演，这次奥运会的开闭幕式是由我和张然联合导演！”

　　什么？张然竟然也是总导演？

　　跟张艺谋联合导演！

　　众人又是一愣，陈虹更是一副见鬼了的表情，这小子凭什么做总导演？我家凯哥都只能做顾问！

　　在斯皮尔伯格印象中中国的政府部门向来比较保守，这次竟然会让张然这样的年轻导演出任总导演，着实有些让他意外：“你和艺谋是中国最优秀的导演，由你们联合导演的话，我相信这次开幕式会让整个世界轰动！”

　　张然笑了笑，十分谦虚地道：“主要是艺谋导演负责，我给他打下手，出出主意什么的。我太过年轻，有没有相关经验，误打误撞获得了这次机会，主要是来学习的。”

　　张然意识到自己获得总导演的位置不知道有多少人不服，领导搞联合导演也是怕自己不能服众，把张艺谋推到前面，能够减少很多麻烦。

　　其他人听到张然这么说都释然了，陈虹更是露出鄙视之色，这才对嘛，张然这小子哪有资格做总导演，国家是为了培养他才安排了总导演的位置，其实是让他给张艺谋打下手，让他来学习的！

　　张艺谋听到张然说给自己打下手，张了张嘴想要解释，别人不知道是怎么回事，但他却知道是怎么回事，如果不是张然太年轻，总导演这个位置根本就没有自己的份，不过他看到张然一脸平静，有些明白张然的想法，就把话咽了回去。

　　就在这时，奥组委的人过来通知大家，时间差不多了，可以进入会场了。

　　张然笑着做了个请的手势，和张艺谋、斯皮尔伯格出了休息室，来到了发布会的大厅，找到自己的座位坐了下来。

　　大厅内两侧悬挂着代表喜庆的红色条幅，发布会的舞台墙壁上，用中文和英文写着“第二十九届奥运会开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式”；此时大厅已经坐满了中外记者，北平奥运会开幕式总导演的人选一直备受关注，今天终于要揭晓答案了，国内外各大媒体自然是蜂拥而至。

　　有眼尖的媒体记者看到了张然和张艺谋就道：“张然和张艺谋来了，他们肯定都是来接受聘书的，你们说谁会是总导演啊？”

　　有记者道：“我觉得是张艺谋吧，毕竟申奥工作一直是他在做，而且做得很不错！”

　　有记者表示反对：“什么不错啊，雅典八分钟什么玩意啊，脸都丢尽了，我要是领导肯定不会选张艺谋，我选张然！”

　　张然同样有人反对：“张然太年轻了，又没有大型活动的经验，让他来做总导演风险太大了！”

　　九点二十五分，众多领导步入会场，包括北平市委书记兼奥组委主席刘琦，国务委员陈自立，文化部部长孙家政，国家体育总局局长刘朋，中国残联主席邓普方等，规格极高，足见国家对这件事的重视程度。

　　九点半，在一片掌声中，北平市副市长、奥组委执行副主席刘敬明站在台上，大声宣布：“我宣布，第二十九届奥运会开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式，现在开始！”

　　这种活动领导讲话肯定是少不了的，聘书颁发仪式也是如此。刘琦在讲话中指出，启动奥运会开闭幕式工作，是今年北京奥运会筹办工作的一件大事。组织奥运会开闭幕式工作团队，标志着这项工作进入了实施阶段。

　　张然平静的坐着，目视前方，嘴角挂着浅浅笑容。好像整件事情与张然无关，他不过是个局外人般，表现的要多镇定有多镇定。

　　张艺谋见张然如此镇定，心中暗暗点头，难怪张然年纪轻轻就能够取得如此成就，瞧瞧人家定力，真的不简单啊！

　　张然虽然看上去很镇定，但内心其实也是非常激动的。只是他明白自己的年纪本来就让人诟病，要是再不表现得沉稳些，只怕更加难以服众。

　　在刘琦发表热情洋溢的讲话后，仪式进入正题，开始发放聘书，首先由文化部部长孙家政向八位文化艺术顾问颁发聘书，这八位都是国内外大名鼎鼎的人物，包括著名文化学家季羡林，著名哲学家汤一介，著名美术家靳尚谊，著名戏剧教育家徐晓钟，著名电影导演陈凯哥，美国著名电影导演斯皮尔伯格，法国ECA2公司总裁伊文思，澳大利亚著名大型活动策划理查德·伯奇。

　　除了季羡林年纪太大，由家人代领；陈凯哥有事不能前来，由陈虹代领外，其他六位都亲手从孙家政手中接过了聘书。

　　在接受聘书后，斯皮尔伯格兴奋地表示：“很荣幸将与这个团队中的其他工作人员一起努力，向世人展示最富激情的奥运会开、闭幕式，让世界感受到和平、友谊、合作和理解。我们要通过视觉艺术、表演艺术、音乐艺术和舞蹈艺术来做到这一点，要通过歌颂生命来做到这一点。”

　　紧接着，国务委员陈自立向于建平颁发了开闭幕式技术制作组组长的聘书，向路健康颁发了开闭幕式制作总监的聘书。

　　接下来就是最引人关注的导演组人选了。

　　担任主持人的刘敬明高声道：“请张艺谋先生、张然先生、张继钢先生、陈威亚先生上台接受导演组聘书！”

　　哇——

　　张然和张艺谋都是导演组的人，这太惊人了！在场记者一阵骚动，今天各大媒体的头条恐怕就是这个了。

　　只是导演组有四个人，张然和张艺谋到底谁是总导演呢？记者们对最终结果越发期待起来。


第532章 领导的顾虑

　　张然、张艺谋、张继钢、陈威亚四人走上舞台，在舞台中央站成一排，脸上都带着淡淡的笑容。不管陈威亚他们心里对张然有多不满，但这种场合他们不可能表露一丝一毫。

　　台下闪光灯持续闪烁，记者们拼命的记录着这个历史性的时刻。

　　这时，主持仪式的刘敬明高声宣布：“请刘琦同志向张艺谋先生颁发北平奥运会开闭幕式总导演聘书！”

　　听到张艺谋是总导演，在场不少记者都在微微摇头，担心雅典八分钟的悲剧会重演。

　　雅典八分钟展现的是中国的东西没错，但这些是中国的过去，不能代表现代的中国，而观众最希望能够展现的是现代中国，是现在中国人的精神面貌。雅典八分钟之所以被骂得那么惨，就在于大家最希望看到的现代中国没有丝毫体现。

　　有记者小声道：“张然太年轻了些，张艺谋做总导演确实更合适，只要他别再搞露大腿的表演就行了。”

　　旁边的记者道：“张然更懂观众，应该会提醒他的。”

　　刘琦走上舞台，笑着和张艺谋握了握手，将开幕式总导演的聘书递到张艺谋手中，然后两人一起面向记者，等他们拍照。

　　紧接着，刘敬民再次宣布：“请刘琦同志向张然先生颁发北平奥运会开闭幕式总导演聘书！”

　　现场媒体一种骚动，大家都惊呆了。

　　张然也是总导演，两个总导演！

　　北平奥运会开幕式将由张然和张艺谋联合导演！

　　这事实在有些匪夷所思，总导演一般都是一个，这次竟然有两个，实在太让人意外了。

　　不过张然和张艺谋联合导演让很多担心开幕式上出现红灯笼、大红袄、露出大腿等元素的记者松了口气，张然肯定不会让这些比较陈旧的元素出现在开幕式的舞台上。

　　刘琦在和张然握了握手之余，还拍了拍张然的肩膀，以示鼓励。联合导演这种方式对张然来说其实很不公平，本来他应该是总导演的唯一人选。

　　奥运会开幕式竞标第二轮陈述后，8名评委分别为五家团队打分，打分内容细化为22项。其中在中国传统文化元素这一项上，张艺谋团队分数最高；当代风貌一项则是陈威亚团队得分最高；在世界文化的表现上得分最高的是张然团队；而张继钢领衔的解放军团队在技术实施上分数最高。各家团队各有所长，最后把22项的分数相加，总分最高的是张然团队，张艺谋团队名列第二；解放军团队名列第三，陈威亚团队位列第四；李安领衔的歌华团队位列第五。

　　按照评审结果张然是总导演的不二人选，但不少领导都对这个结果表示反对，倒不是对张然本人有什么看法，主要是张然实在太年轻了。奥组委各个部门的人的年龄和资历都在张然之上，让他做总导演实在难以服众，很可能出现张然布置工作的时候说话不管用，大家都不听他的安排这种情况。

　　还有领导提出张然年轻气盛，前段时间的封杀事件就说明他在处理人际关系上有问题，而开幕式总导演需要跟方方面面的人打交道，必须懂得妥协，必须懂得如何处理各种关系，否则会出乱子的。

　　在场领导都觉得这些反对意见有道理，在申奥的过程中曾经出现过有些部门不配合的情况。在提交申奥报告的时候，需要很多部门盖章，但有的部门就故意拖延不给盖章。一直拖到申奥报告要截止了章还是没盖下来，奥组委急得跳脚，要是不能按时提交申奥报告，所有的心血就白费了。奥组委没有别的办法，把事情捅到了总理那里，最后总理亲自作了批示，这事才得以解决。张然资历太浅，让他做总导演这样的事可能会层出不穷。

　　有领导就建议让张艺谋做总导演，让张然作副手。不过反对张艺谋的声音更多，雅典八分钟的教训实在太惨痛了。接下来又有领导提议张继钢、陈威亚，结果反对的声音更大。

　　奥组委开了几次会，总导演的人选始终定不下来，一直拖到了四月初。最终还是刘琦想到了一个办法：“张艺谋和张然优点很明显，但又都有不足，我看不如让他们联合做总导演，由他们共同策划，让张继刚、陈威亚做副总导演，这样能够把他们各自的优势都发挥出来。”

　　时间已经四月初，总导演人选确实不能再拖了。经过商议，奥组委对导演组的工作进行了简单的划分。

　　张然团队创新能力最强，综合实力最强，担任开幕式的总策划。

　　张艺谋团队擅长中国文化表达，影响力最大，与张然共同担任开幕式的总策划。

　　张继钢团队擅长古典歌舞表演，主要负责开幕式的古典歌舞部分和残奥会开幕式。

　　陈威亚团队擅长现代中国文艺的表达，负责开幕式的现代歌舞部分，以及残奥会闭幕式。

　　至于张然和张艺谋到底谁负责开幕式，谁负责闭幕式，奥组委将对两人进行更深入的考察，等到明年年初开幕式方案报批中央，通过中央领导的审核后再作决定。

　　领导的想法很明确，如果在这个过程中张艺谋表现更出色，张然自然无话可说；如果张然表现更好，那他的能力应该已经征服团队其他成员，威望也就竖立起来了，不存在指挥不动的情况。

　　不管从哪方面考虑，这都是最佳选择！

　　在刘琦给张继钢、陈威亚颁发聘书后，导演组的成员轮流上前发表自己的受聘感言。

　　轮到张然时，他走到话筒前，沉稳地道：“今天是我一生中最难忘的大日子，受聘担任奥运会开闭幕式的总导演是至高无上的荣誉。我知道肩上的担子，奥运会不是十三亿人的期盼，而是一百年来，几代人的期盼，但是我会放下包袱，和整个导演组将开幕式做到最好，不辜负北平奥组委对我的信任，不辜负全国人民的嘱托和期盼，不辜负全世界各界人士对北平奥运会开、闭幕式的关注和期待！”

　　聘书颁发仪式结束后，国内外媒体都在第一时间发布了这则新闻。

　　随后，整个网络一片热议，网友们对于张然出任总导演绝大多数表示了支持，而对张艺谋却是吐槽声一片。

　　“支持张然，我们希望看到一个体现中国精神气象的好作品！”

　　“怎么又有张艺谋啊，开幕式千万不要又是一片大红灯笼，想想都寒。”

　　“我支持张然，张艺谋越来越差，现在只管赚钱了。看看张艺谋的雅典闭幕中国部分，不中不西，不土不洋，好恶心啊！”

　　“喂，你看了申奥宣传片了吗？你看了印象刘三姐了吗？你看了图兰朵了吗？没看过就不要在这里叽叽歪歪！谁比老谋子更有气势？谁比他更有广阔的视野和胸怀？他和他的搭档当仁不让！”

　　也有网友对联合执导表示了担心：“张艺谋和张然都很优秀，但毕竟是两代人，在观念和审美上存在差别很大，由他们联合执导会不会因观点各异甚至审美标准相左，最后将开闭幕式弄成一个不中不洋、不古不新的大杂烩？”

　　与此同时，张婧初正拿着总导演的聘书在房间里走来走，寻思着把证书搁在那里，在她眼里奥运会总导演的证书比金狮奖的奖座要贵重多了。拿金狮奖的多了，能够执导奥运会的导演却屈指可数。

　　而张然正坐在沙发上，和父亲张志民通电话。从他离开奥运大厦开始，一路之上祝贺电话和短信就没有断过，有冯远怔他们这些朋友的，有吴瑞德他们这些部下发来的，有张然学生发来的，有刘亦菲这个徒弟发来的；除此之外一些有过交集的演员也发来了祝贺短信。

　　电话中，张志民叮嘱道：“奥运会开幕式非同小可，你一定要好好干，千万不能懈怠！”

　　张然笑了笑，道：“现在还不确定由谁正式执导开幕式，也许我执导的是闭幕式呢！”

　　张志民教训道：“不管开幕式还是闭幕式，都要好好干！”

　　张然啪的敬礼道：“遵命，父亲大人！”然后问道：“我妈应该很高兴吧？”

　　张志民闻言笑了起来：“她刚才跟我说，周末要回老家一趟，去给你爷爷上坟，这下你光宗耀祖了。”

　　张然忍不住笑了，老妈真是太好玩了！

　　张然刚挂掉父亲的电话没两分钟，又一个电话打了进来，是唐山市委书记赵国强的。

　　“张然，恭喜你成为奥运会开幕式总导演，真是不简单啊！”赵国强笑着向张然道贺。

　　“谢谢赵书记，我一定全力以赴，绝不辜负大家对我期望！”张然客气地回道。

　　“我相信你一定会拿出一场高水平的开幕式！我打电话给你除了恭喜之外，还想问下电影的事，电影能够按时开机吧？”对于张然出任奥运会总导演赵国强绝对举双手支持，张然的名气越大，大地震这部电影受到的关注就越大。不过奥运会开幕式这事太大了，他担心张然会卸下导演的担子，换人来导大地震。要是电影换人来导的话宣传效果肯定会大打折扣，尤其是海外，这是他不愿意看到的。

　　“这个请放心，大地震肯定会按时拍摄，而且会保质保量把影片做好。”张然给出了肯定的回答，如果执导大地震和执导奥运会开幕式只能选一个，他一定会选大地震。

　　“我相信你的能力！”赵国强听到张然这么说就放心了，简单问了下电影的筹备情况便挂掉了电话。

　　张然放下手机，见张婧初还拿着聘书在房间里转来转去，忍不住道：“媳妇儿啊，别转了，我脑袋都被你转晕了！”

　　奥运会开幕式关注度极高，晚上的《新闻联播》自然也是重点报道。

　　“本台消息，今天上午，北平奥组委举行第二十九届奥运会开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式，正式揭晓北京奥运会开闭幕式创作团队，著名导演张艺谋和张然共同担任总导演，著名国学大师季羡林，美国著名电影导演斯皮尔伯格等多位中外名家担任文化艺术顾问，下面请看详细内容……”

　　《新闻联播》是全国上下影响力最大的新闻节目，伴随节目播出，张然和张艺谋联合执导瞬间成为全民热议的话题。


第533章 不拿第一就是失败

　　4月17日上午，北平北奥运会开幕式主创人员在北京奥组委聚齐。他们今天的任务就是看其他十二家团队的方案，吸取其他团队方案的精华，为真正的开幕式创意方案作准备。

　　张然看得很快，就是大致的翻着，遇到特别出色的创意才会停下了仔细查看。十二份方案看完，张然发现长城、兵马俑、京剧、武术、丝绸之路、郑和下西洋等全世界所熟知的中国元素出现在每个方案中，唯一不同的是表现形式。

　　在所有的方案中烟火大师蔡国强的方案无疑是最独特的，他所有的设计都是烟火，将他最擅长的烟火技术用到了极致。整个方案最大的亮点是“天空中的脚印”这个创意，其实就是大脚印的雏形，不过跟后来的大脚印相比，这个脚印小很多，设计的线路是从天安门到鸟巢的15公里，每150米一步打出一个大脚印。

　　在众多的团队中，有将近一半的团队都打算使用LED，其中进入第二轮的五家团队，除了陈威亚团队，其他四家都打算在地面铺LED。张然、张艺谋、李安都打算铺长方形的LED，他们是电影导演，长方形的LED简直就是巨大的电影银幕。张继钢领衔的解放军团队构思比较独特，在场地中央布置一个直径80米的白玉盘。这个白玉盘既是LED屏，也是表演平台。随着白玉盘的升降转动，舞台不断变幻以配合不同的场景，后来这个白玉盘的创意用在了残奥会的开幕式上。除此之外，解放军团队也打算采用雾幕技术，他们的整个方案使用了大量的高科技。

　　张然只看过张继钢的两个作品，一是春晚的《千手观音》，二是央视播放的纪念抗日战争胜利的大型晚会，本以为他是那种非常本板正的导演，他的方案应该比较老套，没想到他对新技术的应用做到了这种程度。

　　张然意识到自己小看天下英雄了，张继钢确实是个很有水平的人。仔细想想记忆中北平奥运会开幕式张继钢负责的上半场水平极高，而陈威亚负责的下半场明显要弱一些，这很能说明问题。

　　不过以张继钢为首的解放军团队还是不如张艺谋团队，张艺谋团队的方案有一点跟张然的方案相同，就是它所有环节具有完整性，是从场馆命名开始，一直到最后火炬熄灭，把它作为一个整个的整体来考虑的，而且有一条明显的主线。不像其他团队的方案，一个节目就是一个节目，显得比较散。

　　张然和张艺谋团队两家团队的得分之所以能够排在前两位，整体性起了至关重要的作用。

　　在张然看方案的同时，导演组的其他人也都在看方案。

　　张艺谋第一个看得就是张然的方案，尽管他和张然都是总导演，但他能够获得总导演的位置完全是因为张然太年轻。张艺谋从影二十年，一直是旗帜性的人物，他怎么也没想到自己集合众多精英打造的方案在总分上输给了张然这，他心里多多少少有些不服气。他就想看看，张然的方案是不是真的有那么好。

　　当然，张艺谋倒不是怀疑张然的水平，他看过张然团队曝光的方案，水平极佳。要在三天内拿出同样水平的方案来，他觉得根本不可能。

　　然而当张艺谋看完张然的方案，还是深受震动，张然他们真的拿出了一套新方案，而且这个方案不比曝光的方案弱，更让人觉得不可思议的是整个方案的风格也完全不同。可以想象，在整个构思的过程中，张然他们一定储备了许许多多的创意，否则他们不可能在短时间内拿出如此高水平的方案来。

　　张艺谋扭头看了一眼，见张然坐在沙发上低头沉思，就在他的旁边坐下，道：“张然，你的方案做得很棒，看得你们出对雅典的方案作了详细分析的！”

　　“雅典是我们的对手啊，所以就让导演系的学生对悉尼和雅典的方案作了详细的分镜头拆解，对整个方案进行详细的分析。”张然苦笑着摇头，“但雅典的水太厉害了，我们的方案还差得很远，根本赢不了。如果赢不了雅典的水，那我们就输了。”

　　张艺谋对此深有同感，奥组委之所以搞联合团队执导开幕式，就是因为雅典的珠玉在前，只有超过雅典才能获得叫好声：“是啊，我们必须找到一个贯穿始终的概念，来对抗雅典的水，如果找不到这个概念，那我们就输了。其实我们不光要赢雅典，还必须拿第一，拿第二都是失败！”

　　张然觉得这话有道理，北平奥运会开幕式那么出色，全世界都为止沸腾，但国内依然有很多人骂骂咧咧。伦敦奥运会开幕式后，一帮人上蹿下跳的说伦敦完爆北平。估计16年的里约奥运会后，又会有一帮人跳出来高呼里约完爆北平。

　　要是北平奥运会开幕式水平真的稍微次点，那是什么后果简直难以想象！

　　张然点了点头：“国人对奥运会的期盼太高了，不拿第一就是失败！”

　　不过对这点张然倒是有十足的信心，记忆中的北平奥运会开幕式本来就是第一，在自己加入后只可能让其变得更好，不会让其变得更差。

　　张然道：“要战胜雅典的水，这个概念真的不好找，我们想了快一年了，都没有找到特别好的概念来。对了，你的《黄金甲》拍得怎么样了？”

　　“北平的戏已经杀青，接下来是横店部分。横店还在搭景，整改广场要铺上了60万朵菊花，是个很大的工程，大概二十来号能够搭好。月底我要到横店去拍后面的戏，你知道这个是早就定好了的，不可能停，到时候还得麻烦你们跟我一起去横店！”

　　张然对此十分支持，等《唐山大地震》开机后，他也会让导演组的成员跟自己一起去唐山：“正好跟着导演你学习学习！”

　　“说哪里话！”张艺谋笑着摆摆手，然后问道，“你的大地震什么时候开机？”

　　张然道：“准备7月28号开机，那天正好大地震是三十周年纪念日！”

　　张艺谋挺佩服张然的，敢于挑战这种题材：“大地震题材重大，关注度高，但不好拍，要是拍不好老百姓会骂人的！”

　　张然也知道这点：“前些日子我去唐山，宣传部的陆林跟我说，有很多人说，你看咱们唐山投了九千万，九千万能盖所医院，能建三所中学，能建几所小学，但现在咱们就拍一个电影，但是他们又说，如果这个电影拍完，能够引起全国人对唐山的关注，这个带来的效益远远要大于建一个医院，建三所中学，因此你看给我说这些的时候，我压力都挺大的，这等于是盖医院、建中学的钱拿来拍电影来了。听完陆林的话我的压力也挺大的！”不过他神情坚定地道：“但不管怎么样，这部电影都必须拍！”

　　张艺谋心中有些诧异，这是跟谁较劲呢？只是他明白有些东西不该问。

　　与此同时，正在看张然团队方案的张继钢也被震住了，他抬头看张然一眼，觉得这个神情淡然的年轻人是个极其不简单的人。

　　第二天一大早，张然走进了北电校园。奥运会开幕式的创意工作马上就要展开，接下来很长一段时间都没法上课了，所以他得对接下来的日子，班上的教学工作进行一些安排。

　　班上的学生都已经在操场集合完毕，已经开始练上了。他们看到张然过来，都停下练习，簇拥了过来。

　　杨迷凑到了张然面前，兴奋地道：“张老师，什么时候选引导员啊？你觉得我怎么样？”

　　“现在还不清楚，不过引导员的选拔应该比较靠后，应该在08年的时候进行，到时候会北平各大高校进行选拔，咱们北电肯定是选择的重点。”张然看看杨迷，又看看班上其他三个女生，“我们班女生应该都没戏，身高都不够，引导员好像要求1米7以上！”

　　杨迷笑嘻嘻地道：“张老师，我就差两厘米，走个后门嘛！”

　　张然摇头：“奥运会这事举国关注，多少双眼睛盯着，怎么可能走后门！”他沉吟道：“不过有个工作倒是挺适合你的，不知道你有没有兴趣？”

　　杨迷心想，怎么会这么好心，将信将疑地道：“什么工作？”

　　张然认真道：“奥组委的厕所需要专人打扫。”

　　杨迷大怒：“张驴儿你……”杨迷反应很快：“啊，不是，张老师你太过分了！”

　　张然瞪了杨迷一眼，示意大家站好，然后说道：“大家都知道我现在是奥运会开幕式导演，接下来将会全力以赴投入到奥运会开闭幕式的工作当中去，可能给大家上课的时间就很少了。我们表演的内容已经学了一大半，剩下的主要是角色塑造的部分，包括如何分析文本、角色的元素、为角色着装、角色的节奏几部分，这些内容将由郭老师和阎老师她们负责。当然，你们也不要想偷懒，我肯定会随时回来检查的！”

　　常继荣道：“张老师，你放下吧，我们肯定会认真学习的！”

　　杨迷认真地道：“张老师，奥运会的事更重要，你就放心的去吧！”

　　其他学生也都表示支持，大家都知道奥运会开幕式意味着什么，没有丝毫的怨言。

　　中午，张然请学生们在食堂三楼吃饭，三楼今年重新装修了一遍，名字也从原来呱呱食街改成了星星食街。不过张然班学生都抱怨难吃，纷纷要求张然晚上重新请一次。张然自然不会拒绝，笑着答应了。

　　吃完饭回到办公室，张然坐在办公桌前思考开幕式方案的问题。正想着，对面的阎硕突然叫了起来：“张老师，张老师，张纬平接受媒体采访时骂你呢！”

　　张然一怔：“张纬平骂我，为什么骂我？”

　　阎硕没有解释，直接把手里的笔记本电脑递了过来。

　　张然定睛一看，原来有媒体到《黄金甲》剧组探班，张纬平也接受了采访。在采访中张纬平直接对张然开炮：“李漫接《黄金甲》，多好的机会啊，但张然却不放人，李漫万般无奈只能选择退学，张然太过分了，完全是在毁孩子的前途。”


第534章 碰瓷

　　除了炮轰张然，张纬平还顺道狠狠地揶揄了《无极》一把，宣称以前《英雄》《十面埋伏》都是片方看完片花就把片子卖了，去年《无极》让拉麦克斯退货之后，整个好莱坞片商都知道这个事，让人感觉中国导演的电影靠不住。这次《黄金甲》不得不请美国八大公司片商到片场观看拍摄。看完之后片商们心里才会有底，才能保证《黄金甲》有效地在海外回收资金。

　　只要对张纬平营销策略稍微了解的人都知道，张艺谋的电影在筹备的时候会大肆炒作演员阵容，等到电影正式开机差不多二个月后会再次进行炒作，这次的事情明摆着就是张纬平在炒作。

　　张然很少服人，但对张纬平的炒作手法他是不得不服，这次对张然开炮，张然根本没法回应，一回应就落在张纬平的圈套中，只会让引起更多的人关注。就算张然不回应，现在各大媒体都应经开始报道，对方的炒作的目的也已经达到了！

　　张然颇为无奈地道：“张纬平是故意找我碰瓷，只能不理他，要是理他，会马上像狗皮膏药一样贴上来。我要是理他的话，就正中他的下怀！”

　　阎硕有些不理解：“可你要是不出来解释，会网友挨骂的。前年有个大学女生因为怀孕被开除了，将学校告上了法院，网友几乎一边倒的支持被开除的女生，都在狂骂学校。”

　　张然笑着摇头：“这两件事完全不同，你不懂网友的心理，如果是普通大学的学生，因为某个原因被退学了，大家肯定会站在学生的一边，但李漫是北电的学生，演的又是张艺谋的戏，她太幸运了，对于这种幸运儿大部分网友不会同情她的。更何况现在大家经常骂年轻演员演技烂，演戏惨不忍睹，表演系学生不认真学习，功夫没到家就出去接戏也是原因之一，所以这次网友一定是支持我的多！”

　　阎硕恍然大悟：“张老师，还是你看问题深刻！”

　　张然虽然并是特别不在意，但张然的粉丝却不干了。张然的粉丝本来就多，现在他又刚刚被聘为奥运会总导演，粉丝们正高兴，张纬平却出来泼脏水，粉丝们自然炸了锅。网络上到处都能看到骂张纬平的声音，甚至有人高呼抵制《黄金甲》。

　　晚上，京城的一栋别墅中，张纬平和张艺谋正举杯对饮。

　　张艺谋喝了口红酒，道：“纬平，你这是干嘛？为什么要炮轰张然，这事张然没错啊！”

　　张纬平听出了张艺谋的不满，叹了口气道：“艺谋，我这也是没用办法。《十面埋伏》海外票房没有达到预期，《黄金甲》的成本更高，风险也更大。你总不希望我像《有话好好说》那样赔本吧！”

　　《有话好好说》是张艺谋的死穴，当年因为和巩俐分手，投资人纷纷抛弃张艺谋，以至于他的新片资金成了问题。这个时候张纬平站了出来，投资了张艺谋的电影《有话好好说》。尽管电影的票房很好，但张纬平是第一次投资电影，不懂其中的规则，让人给坑了，赔了1000多万。张艺谋对此一直很内疚，认为连累了朋友，这是张艺谋的一块心病。

　　此刻，听到张纬平提到《有话好好说》，张艺谋叹了口气，道：“我跟他都是开幕式总导演，你这样搞，我们以后还怎么在一起工作啊？”

　　张纬平马上道：“其实我对他开炮也是为你不平，张然小年轻一个，奖项不如你，资历不如你，各方面条都不如你，他凭什么跟你平起平坐？他凭什么坐上总导演的位置？领导也是瞎搞！”

　　张艺谋苦笑道：“张然虽然年轻，但真的很有水平。如果不是他太年轻，恐怕我都没有机会坐在总导演的位置上，他的方案我看了，真的非常优秀！”

　　“怎么可能！”张纬平一怔，他对奥运会并不关心，甚至有些痛恨，因为张艺谋执导奥运会要熄影两年，新画面就两年没有收入，马上道，“我看是有人故意抬高他，故意贬低你，要是我直接就不干了，就让张然去导，我就不信他能导出花来。等到张然出丑，大家才会念你的好！”

　　张艺谋知道张纬平对自己执导奥运会心里有些不满，只是这件事他不可能有些丝毫妥协余地：“别开玩笑了，我这辈子就只有这次执导奥运会的机会，怎么可能退出！”说着，张艺谋举了举手中的酒杯，一饮而尽。

　　张纬平打了个哈哈，也将杯中之酒一口喝干。

　　与此同时，张婧初也在跟张然说这件事。她知道张纬平是在炒作，但心中依然愤怒不已：“难道就这么算了？拿你炒作也就罢了，可他说你毁学生前途，太过分了！”

　　“我不可能什么都不做，否则以后岂不是别人想炒作就拿我来炒作？下午我已经给邱元旭打电话了，他会处理这件事的！”张然神情淡然地道。

　　“对啊，总之绝不能让他好过。”张婧初冷哼道。

　　张然没心思管这个，有手下的人去做就行了。现在最重要的是开幕式的事，21号开幕式导演组就要开始工作。作为总导演张然肯定要带自己团队的核心成员进入导演组，这些人不需要磨合，用着顺手，同时能够保证自己在导演组不会是孤家寡人。

　　张然的竞标团队成员有十多位，都是顶尖人才，但不可能都带进去，只能从中选择一两位。综合考虑后张然觉得给林樱和沈伟最合适，他们都是融汇中西的顶尖艺术家。于是，张然分别给他们两位打了电话。

　　林樱和沈伟在接到张然的电话后都非常兴奋，表示等自己完成了手里的工作后就赶到北平，与导演组汇合。

　　挂掉电话后，张然皱眉沉思，沈伟的舞蹈团最近有演出，大概要等一个月才能进入导演组，而林樱手里的是建筑设计工作，大概要三四个月才能进组。导演组本来就有很多人不服张然，要是连个帮腔的人都没有，那在导演组根本就没法待，所以他决定再找一个。

　　思考之后，张然拨通了韩力勋的电话：“老韩，我是张然，最近怎么样，忙不忙？”

　　韩力勋直接道：“你找我是为开幕式的事吧，要我做什么你说！”

　　张然笑了起来：“现在我们正在组建开幕式导演组，我想带我们竞标团队的一些成员进导演组，你是其中之一，不知道有没有兴趣？”

　　韩力勋马上道：“奥运会开幕式是世界上最大的舞台，几十亿人关注，我们这些做舞美设计的怎么可能没兴趣！”

　　张然对情况进行了简单的说明：“是这样，年底奥组委运营中心正式成立才会组建舞美、服装、灯光等相应的部门，才会给你舞美的聘书。在这之前，你只能跟我在导演组做策划，没有名分，也没有工资！”

　　不只没有名分和工资，就连住宿和机票奥组委都不会解决，要自己掏腰包。不过人既然是张然请的，费用张然肯定会解决，人家过来帮忙还得自掏腰包，怎么都说不过去。当然，就是张然他们这些有聘书的也要等到奥组委运营中心正式成立才会有工资，现在属于义务劳动。

　　韩力勋不是第一次参加这种大型活动，对此十分淡然：“这些谁在乎啊，能为开幕式的创作贡献自己的一点力量我就很满足了！”

　　和韩力勋聊了一阵，张然挂掉了电话，然后坐在沙发上想开幕式的创意。

　　事情确实像张然预计的那样，张纬平炮轰张然的新闻出来后，在网络上掀起了一层激浪，除了少部分人认为张然的做法太不近人情，毁人前途外，绝大部分网友站在了张然一边。

　　当然，京圈肯定不会放过任何抹黑张然的机会，在接下来的两天中拼命带节奏，就如同他们过去对待张艺谋那样。

　　只是现在已经是互联网时代，大家对所谓的专家言论比较反感，更重要的是大家对影视圈非常不满，演员演技越来越差，影视剧越来越难看，所以京圈的一番表演算是白费了，大家都认为张然做得对，演员演技没练好就不应该出来。

　　“张然有什么错？学生难道不应该在学校好学习？看看现在影视剧，特别是年轻演员有几个演技难看的。为什么现在很多年轻人都跑去看美剧、韩剧了，就是我们的影视剧太烂了。”

　　“看看张然带出来的学生，黄圣依、百灵、曹炳坤等等，哪个不是演技杠杠的！为什么他们班学生演技那么好，因为他们大一大二都不出来接戏，都在认真学表演！”

　　“学半年就出来演戏，难怪现在的年轻演员演技越来越垃圾了！”

　　“呵呵，李漫才学了半年表演，演技有那么好吗？长得也一般。凭什么选她啊？肯定是靠潜规则上位！”

　　张纬平有点懵，这个时候不应该都出来指责张然太过霸道，毁学生前途嘛！怎么大部分人都在骂自己和李漫，都在挺张然呢，这不科学啊！

　　不过张纬平也不在意网友挺谁，只要能够把《黄金甲》的热度炒上去，票房就有了保证。在中国做电影质量其实不是最重要的，营销和炒作是最重要的。一部电影就算再垃圾，只要能够把热度炒起来，也能赚得盆满钵满。

　　真正让张纬平郁闷的是，这次张然竟然不接招，陈凯哥方面也表示这是炒作，不予回应，让他有一拳打空的感觉。他沉吟了一番，决定再发一篇炮轰张然的文章，宣布要帮李漫打官司，让李漫在拍完戏后重回北电读书。

　　就在此时，秘书推开房门走了进来。张纬平心想来得正是时候，招手道：“帮我联系媒体，我要起诉张然！”

　　秘书赶紧把手里的报纸送到了张纬平的桌面上：“张总，你先看看这个。《伤城》宣布定档12月7号，宁浩和周星池的电影《疯狂的旅行》宣布定档12月21号！”

　　张韦平脸上的笑容顿时扭曲了，他目的是为了引张然进行回应，只要张然开口回应，那他都有继续炒作的空间。可他怎么也没想到张然会这么干，竟然把《伤城》和周星池的《疯狂的旅程》都放在贺岁档，摆明是要围剿《黄金甲》。

　　本来是想碰瓷，结果碰到了一块大石头！


第535章 老谋子的想法太牛了

　　北平奥运大厦地处北四环路学院桥西北角，毗邻奥林匹克中心区。奥运会期间，是第29届奥运会组委会所在地。

　　4月21日，奥运会开幕式创意团队第一次会议将在奥运大厦三楼的会议室进行。

　　此刻，会议室内已经坐着七八个人，正热烈地聊着。张然推门进来的时候，他们都转头看了过来，等看到进来的是张然，又把头扭了回去，继续刚才的话题，似乎是完全没有看到张然。

　　都是一个团队的人，而且张然还是他们的头，明明看到了，却装作没有看到，这摆明是在打张然的脸。

　　张然皱了皱眉，也没有过去打招呼的想法，过去肯定是自讨没趣，找了个位置把椅子往外一拉，大刀金马地坐下，端着茶杯慢悠悠地喝着。

　　到场的除了张继钢、陈威亚、于健平和路建康，其他几个张然都不认识，应该是张继钢和陈威亚团队的人。张继钢、陈威亚分别是残奥会开幕式和闭幕式的导演，他们在参与奥运会开闭幕式创意的同时，要组建自己的团队负责残奥会的工作。

　　就在此时，又有人推门而入。会议室所有人都转头去看，是一个留着短发的中年人和一个年轻女子。

　　在场很多人都不认识来人，张然却知道这是烟火大师蔡国强和视觉艺术家马雯，他颇为奇怪，他们两个是谁请来的？

　　蔡国强和马雯都生活在纽约，在场的大部分人他们不认识，只有张然比较熟悉，但彼此间没有任何交集。蔡国强在艺术圈的地位极高，而且又是前辈，不可能主动过来结交张然，就和马雯找了个位置，拉开椅子坐下，小声聊着。

　　蔡国强和马雯刚坐下，门再次被推开。

　　张然一看来人，顿时笑了，是韩力勋，当即招手道：“老韩，这里！”

　　韩力勋哈哈笑了声，快步走到张然身边，拉开椅子坐下：“张然，你还是这个习惯，每次开会早早就到了！”

　　张然笑着摆手：“没有没有，我到得也不算早！”

　　韩力勋突然意识到似乎有些不对，张然是总导演，怎么一个人坐在这里，跟他说话的人都没有。他转头一看，蔡国强和马雯在低头说话，而张继刚和陈威亚他们看都不向这边看一眼，就好像自己和张然不存在。

　　韩力勋不是第一次参与大型演出，顿时明白了，张然太年轻，而张继钢和陈威亚一个是总政歌舞团团长，一个是国家歌舞团副团长，在圈内的声望地位都不是张然能比的。但张然却偏偏做了总导演，成了他们的上级，他们自然不服。

　　这样的事韩力勋还是第一次遇到，如果是其他人，韩力勋会担心这个人坐不稳总导演的位置，但他对张然却极有信心。当初他加入张然的竞标团队的时候也觉得张然太过年轻，对其水平很是怀疑，只是他很快就发现张然是个极其厉害的人，等到标书完成后，他对张然是心服口服。

　　看不起张然？呵呵，你们会知道自己错得多离谱的！

　　韩力勋冲张然一笑：“现在他们不明白，但以后他们会明白的。”

　　又隔了几分钟，张艺谋带着他的团队成员来了，除了和张艺谋号称铁三角的王朝歌和樊悦，还有一个戴眼镜的中年人颇为面生。

　　张艺谋看清楚会议室内情况，笑呵呵地先跟张然打了个招呼，道：“张然，你来得可真早啊！”随即介绍到：“这位是高新声，负责文字方面的工作。”

　　张然跟高新声握了握手，然后向张艺谋介绍道：“这位是韩力勋，曾在很多大型文化体育活动和文艺演出中担任舞美和造型艺术总设计，是位非常厉害的艺术家！”

　　张艺谋十分客气地道：“久仰大名！”

　　和张然简单聊了两句，张艺谋直奔蔡国强而去，他和张然都没有提《黄金甲》的事，就好像这事没有发生似的。张艺谋知道不能怪张然，而张然也不是冲着张艺谋，所以大家都在回避这事。

　　张然通过张艺谋和蔡国强的对话才知道，蔡国强之所以出现在这里，是张艺谋的邀请。张然有点惊讶，张艺谋是那种不擅长人际交往，有点孤僻的艺术家，没想到竟然会邀请蔡国强他们加入，看来老谋子真是卯足了劲要把开幕式搞好。

　　张合平最后一个进入会场，他是奥运会开闭幕式工作部的部长，是张然和张艺谋的头。他扫视一圈，见人都到齐了，就在中间位置一坐，敲敲桌面道：“同志们，我们开会！”

　　众人都按住话头，目光集中到了张合平的身上。

　　“今天是我们这个创意团队的第一次会议，开幕式的工作主要由有艺谋和张然负责，我就敲敲边鼓，为大家服务！”张合平翻开桌面的文件夹，看一眼，道，“今天之所以我先来讲，主要是有两个事要通知大家，第一个，鸟巢的业主希望我们尽快提供施工需求，要不要挖坑，要挖多深，要埋管道，要干什么，都必须尽快提出来，否则会延误鸟巢完工，这就要求我们尽快拿出方案来，至少要拿出一个大致的方向出来。

　　还有个事就是预算，从前年开始国家就提出要节俭办奥运，鸟巢最初的预算是40亿，现在瘦身到23.7亿，鸟巢原本设计的可开启式的滑动屋顶现在都已经砍掉了。雅典开闭幕式总成本为8100万欧元，按照汇率是9亿人民币，创造了奥运会开闭幕式成本的记录。北平奥组委承诺，我们的成本不会高于雅典，最终国家定的预算是8亿人民币，必须在这个预算内完成。我们不能说，领导钱不够，我这个想法太好了，你再给我加两个亿，不可能。预算是国务院定的，要想增加预算必须找最高首长，你觉得这事可能吗？所以大家在做方案的时候，预算的事必须要考虑。”

　　在场众人都愣住了，倒不是嫌8亿太少，这个数字比希腊少点不多，考虑到中国人工成本极为便宜，8亿应该够了。只是大家都没想到国家会把这个定死了，本来大家以为开幕式是国家的门面工作，肯定是呼风唤雨和随心所欲，只要把节目弄好，花多少钱都无所谓。

　　张然倒不意外，他看过奥运会的纪录片，知道预算问题一直让张艺谋很头疼，有时候为了几万块钱，还得亲自去跟厂家谈。

　　很多人看到北平奥运会开幕式比较华丽，阵势很大，觉得费用肯定高，特别是伦敦奥运会开幕式后，很多公知出来带节奏，说北平奥运会开幕式铺张浪费，说伦敦奥运开幕式花费不及北平的三百分之一，然后拍脑袋想出个数据，北平奥运会开幕式花了150亿。

　　黑政府黑得有理有据其实是好事，但这种无脑黑，拍拍脑袋就得出的数据，真的有点秀下限。150亿美元，给鸟巢的地上铺金砖都可以了。

　　张然相信等到了2016年的里约奥运会，这些人在高呼里约完爆北平的同时，肯定又会说里约的费用是北平的多少分之一，痛批北平奥运会铺张浪费，是面子工程。

　　事实上，根据09年国家审计署公布的数据，北平奥运会加上残奥会四个仪式总共花了8.3亿。预算还是超了，至于最后谁去找最高首长谈的，张然就不知道了。

　　张合平讲完，看了张然一眼，随即目光落在了张艺谋脸上，微笑道：“艺谋，你和张然都是总导演，你年长一点，你先来吧，谈谈你对开幕式的想法！”

　　张艺谋倒也不客气，直接道：“那我就先来说说，其他国家开奥运会肯定也高兴，但没有那种强烈的心理，就是我要抓住这个机会把我们这个民族几千年的文化和成就展现出来，有些国家觉得奥运会就是一个世界级的运动会而已，有巨大的商机，能够借此机会提高家影响力，顺便表达表达自己国家的文化。但我们是憋足劲，挽上袖子要大干一场，好像要出口气的感觉，让全世界好好认识认识中国，这种心态和任何国家都不一样。万一弄不好，肯定是全国痛骂。前几天，我跟张然聊这个事，我们都觉得开幕式只能拿第一，不能拿第二，拿第二就是失败，观众接受不了，会觉得我们辜负了他们的期望，所以我们必须创做一个超越性的、前无古人的奥运开幕式。

　　我们现在最大的对手就是雅典的开幕式，我个人十分喜欢雅典奥运会开幕式。雅典奥运会开幕式的构思很巧妙的一点，是用水作为舞台。他们将传统的舞台艺术发挥到了极致，在空间中采用了巨大的吊装。要想超越，太难了。我们压必须找到这样一个具有象征意义的符号，不要解释，所有人一看，中国！这事就成了。如果缺乏这样一个符号，我们就很难超越雅典。我们的当务之急就是找这个，如果这个定不下来，我们底下就根本走不动！”

　　张艺谋顿了下，继续道：“另外我认为我们的整个演出要有一个动作，或者一个行为贯穿始终，我们要在现场完成一个行为艺术，这样我们就能够和其他晚会区分开来。”

　　在场的人都在点头，眼中流露出佩服之色，艺谋不愧是艺谋，在现场完成一个行为艺术的想法太牛了，让他做总导演果然是正确的。

　　张然也觉得张艺谋的想法非常牛，他知道最后导演组根据这个构思想到了画，从文艺表演开始，古代部分的演员画出山川日月，现代部分的孩子染成绿色和笑脸，最后由全球204个国家的运动员的脚印，踩出斑斓大地，构成一个简洁、明快的儿童画，这是全世界最大的行为艺术，它使得“同一个世界、同一个梦想”到最简单易懂的体现。

　　陈威亚对张然非常不服，目光一闪，笑着道：“张然，你觉得艺谋的想法怎么样？你也是总导演，相信你也有同样优秀的创意，谈谈你的想法吧！”

　　所有人的目光都集中到了张然的身上，尤其是那些对张然不满的人都露出了笑意，同为总导演的张艺谋亮出了自己的本事，赢得了所有人的尊重，要是张然拿不出同样优秀的创意，只能威风扫地，以后谁也不会把他放在心上了。


第536章 张然的想法

　　今天是团队第一次会议，张然不想把气氛搞得太僵，简单回应道：“我的想法和艺谋导演差不多，我们需要找到对抗雅典水的符号，但这个符号很难找，我们泄露的方案是以明长城作为相应符号，后来的方案是以太极作为相应的元素，但在捏合上有问题，总感觉赢不了雅典。至于把整个开幕式变成一次行为艺术，这很好，我也有同样的想法。”

　　那些对张然不服气的人听到张然这么说，更觉得他是沽名钓誉之辈，张艺谋说要找到对抗水的符号，你也说要找对抗水的符号，张艺谋说要把开幕式做成行为艺术，你也说要做成行为艺术，这也太不要脸了吧！

　　陈威亚脸上的笑容更加灿烂了：“既然你也觉得可以把开幕式做成行为艺术，那应该有一些想法，讲讲你的创意吧！”

　　张然皱眉道：“现在有一点模糊的想法，但还没有想清楚，比较乱，等我想好了再说！”

　　陈威亚却不肯放过张然，马上道：“有一点迷糊的想法也行，要是你的想法很好，大家可以帮你们完善。我们成了导演组就是希望能够集思广益，发挥集体的力量，你不会看不起我们，觉得我们不足以帮你出主意吧？”

　　陈威亚团队的人纷纷帮腔：“说出来吧，你要相信集体的力量！”

　　“不会真的是看不起我们吧？”

　　“对啊，说说吧！”

　　韩力勋见陈威亚团队的人都在挤兑张然，皱了皱眉道：“张然，说出来嘛，不然人家真的以为你是沽名钓誉之辈！”他知道张然不是说大话的人，既然他说有模糊的想法，那肯定是有想法的。

　　对于陈威亚一再挑衅，张然心里很不爽，陈威亚连看不起大家这种话都说了，他要是再不回应，在场的人恐怕都有看法了，冷冷地道：“在正式讲创意前，先说几句题外话，我知道在场很多人觉得我太年轻，也没有执导大型晚会的经验，心里对我不服。我不求大家相信我，也不求大家服我，只希望大家对事不对人。奥运会开幕式不是个人的事，我真心希望大家团结一致，把这件事做好！”张然起身走到墙边，伸手在墙上一拍：“希望大家不要把这句话当成摆设！”

　　墙壁有一句标语——祖国利益高于一切！

　　本来张继刚幸灾乐祸地等着看张然的笑话，但这番话却戳在了他的心上，让他感觉脸上发烫，呼吸阻塞。他是艺术家没错，但他也是军人。对军人来说，祖国的尊严永远高于一切，人民的利益永远重于一切！

　　就像张然说的那样，奥运会开幕式不是个人的事，应该团结一致，但自己却因为个人的荣辱而想着要为难张然这个总导演，真的有点对不起这身军装。

　　蔡国强和马雯都微微点头，他们是自掏腰包来的，在北平吃，在北平住，从纽约到北平的机票全是自己花的钱。奥运会是几代中国人的期盼，他们和其他普通中国人一样，憋足劲要让全世界好好认识认识中国，希望能够呈现给世界一台完美的演出。

　　张然看了眼满脸不屑的陈威亚，淡淡地道：“现在来说我的创意，我的想法还不成熟，是前几天看蔡国强先生竞标方案时想到的，方案里面有个创意叫天空中的脚印，从天安门到鸟巢的15公里，每150米打出一个大脚印。这个脚印给了我灵感，觉得我们可以用脚印做一个走的行为艺术。我是这样想的，焰火的脚印要大，最好有300米长，脚印不要太多，就29个，沿着北平中轴线，从永定门到鸟巢的29个点打出29个大脚印，代表着第29届奥运会一步一步走进北平，也代表着古老的中国走近奥运会。

　　在鸟巢的跑道上，铺一块12米宽，18米长的假跑道，这个假跑道跟真跑道是一样宽的。运动员入场时，会从假跑道上经过，在假跑道的前面有一个颜料垫，运动员踩上假跑道后就会把脚印留下。在跑道的另一头是清洁垫，会把运动员脚下的颜料清除掉。

　　运动员走完，假跑道上会留下1万多名来自世界各国运动员的脚印，这是一副由全世界运动员共同完成的作品。而后我们将这个假跑道轻轻拉起，在世界各国国旗的环抱中变成一座圣洁的奥运讲坛，领导讲话，运动员宣誓等仪式将在此进行。

　　整个开幕式以脚印开头，又以脚印结束，形成了一个呼应，由全球204个国家的运动员留下脚印，这是全世界最大的行为艺术。这就是我的想法，让大家见笑了！”

　　整个会议室内鸦雀无声，在场所有人都被张然的想法震住了，真的不是吹牛，他真的拿出了一个贯穿全场的行为，而且这个行为具有极强的可行性，充满丰富的内涵。

　　韩力勋看着目瞪口呆的陈威亚很想放声大笑，但拼命忍住了，怎么样，打脸了吧！竟然怀疑张然的实力，可笑！

　　张艺谋愣了两秒钟，一拍桌子：“有意思，这个想法太有意思了！把开幕式做成行为艺术是奥运会历史上的第一次，我觉得它的意义远远大于文艺表演，大于一个国家展示自己文化的目的，这才是中国文化的内涵，我们真正的宽广、博大的内涵。”

　　蔡国强对张然的创意极为佩服：“全世界的运动一起走，留下脚印，蕴含着全人类携手并肩，共建家园的丰富内涵，它是‘同一个世界、同一个梦想得’理念的最真实的体现。”

　　马雯对张然也是刮目相看，“天空中的脚印”这个创意竟然能引发张然这么多的联想，这是从点到面，典型的扇形思维，真的很厉害！她建议道：“这个创意太棒了，我觉得可以叫我们一起走！”

　　张继钢非常吃惊，前几天看完张然的竞标方案他就觉得这个人有两把刷子，现在看来自己还是低估了张然，他比自己想象的还要厉害，人家的总导演位置真的不是白来的，是有真材实料的。

　　“我们一起走这个名字很好，就叫这个名字！”张然冲马雯笑笑，随即看向陈威亚，淡淡地道，“威亚，你觉得如何？”

　　陈威亚也知道这个创意很厉害，但他不可能承认，要是承认的话，那等于打自己的脸。只是他也不可能当着这么多人一口咬定不好，这样反而会被人看轻，但任何创意都不可能完美无缺，都能挑出毛病来：“你这个创意并没有贯穿始终，和文艺表演完全割裂了，没有形成一个有机的整体，我们想要的是一个贯穿始终的创意，把从开头到结尾所有的东西都串联起来。”

　　张然笑着点头：“我之所以说还不成熟，就是觉得如果能够让所有演员也加入，那么整场表演就和整个留脚印的行为串联起来，变成了一个整体，但我还没考虑好怎么处理，让大家见笑了。威亚，你是国家歌舞团副团长，又执导过众多的大型晚会，不管从哪方面来说肯定都比我强，相信你有更好的构思，我很期待！”

　　张然并没有将画卷的创意抛出来，太容易得到东西往往不会珍惜，这是人的通病。要是现在把画卷的创意抛出来，要不了两天大家就会开始挑毛病，怎么看都不行。张然记得上一世画卷的创意很早就有了，不管是领导，还是张艺谋他们都觉得很好，但没隔多久这个创意就被否掉了。直到张艺谋他们提交给中央的方案被常委否掉，需要重新想方案，这个时候才把画卷捡回来的。

　　所以，张然觉得先让大家为如何对抗雅典的水头疼一段时间，等到大家实在想不出招的时候，自己再抛出来，这样大家才会珍惜。

　　当然，陈威亚对自己一再挑衅，张然肯定要进行回击，否则其他人还真以为自己好欺负。

　　陈威亚脸都绿了，他根本就没想过要把开幕式搞成行为艺术，怎么可能拿出更好的创意来。

　　在场众人心里都是一凛，心想张然这小子不好惹啊，陈威亚这回要出丑了！

　　陈威亚觉得张然不可能拿出比张艺谋更好的创意来，没想到张然真的拿了出来。现在张然让陈威亚拿出同样优秀的创意来，如果拿不出来，那他就成会成为众人眼中的笑柄。

　　张继刚擦了擦额头的冷汗，他对张然本来也心怀不满，刚才张然推脱的时候他也想讽刺两句的，但好在忍住了。现在看来自己是逃过了一劫，不然会跟着陈威亚一起出丑。

　　张艺谋见陈威亚脸色发黑，知道他肯定是拿不出这样的创意来。从十年前的《图兰朵》，到申奥，到雅典八分钟，陈威亚一直是他的助手，他不希望陈威亚太难堪，而且他觉得大家是一个团队的，没必要搞得太僵，就道：“你们两个都是大人，怎么跟小孩子似的，斗上气了。”转移话题道：“我补充一点，对于开幕式的总体风格，我觉得应该是浪漫的，梦幻的。因为一个民族自信了，才会梦幻和浪漫。我们以为给人家的感觉总是很严肃、很拘谨、很压抑，我觉得梦幻和浪漫的风格，对民族形象的提升有很大好处。”

　　张然没有继续和陈威亚继续纠缠，他加入奥运会团队和其他人一样，都是希望开幕式能够做得更好，他微微点头道：“我同意，另外我认为整个表演应该和多媒体技术结合，甚至投影技术向结合，这样才能脱离传统的舞台和团体操模式。”

　　争执告一段落，会议继续进行，张然不时提出自己的看法和建议。

　　中午十二点，众人吃了工作餐，随即又回到会议室继续讨论，一直讨论到下午六点才结束。因为导演组才开始工作，还处在磨合期，并没有一上来就干到晚上十二点。

　　而在接下来的几天中，导演组围绕我们一起走这个主题，提出了很多构思和创意，但没有哪个创意能够挺过三天。经常出现这样的情况，大家今天晚上为了一个想法特别激动，像疯子一样激动，但第二天一来，大家就把它给否了。

　　4月26日，整个团队飞往横店。张艺谋的《黄金甲》要开始横店部分的拍摄，他不可能放下工作不管，大家只能一同前往。


第537章 菊花台

　　四年前张然拍《黎明之前》，在横店呆了好几个月，那时他还是新人导演，素面朝天走在街上也没有认识，而现在他已经是中国首屈一指的大导演了，不戴墨镜出现在街上肯定会引起围观。

　　张然和开幕式创意团队入驻的酒店是横店有名的贵宾楼，费用是《黄金甲》剧组掏的。创意团队是因为张艺谋要拍《黄金甲》才到横店来的，剧组肯定要安排妥当，不可能让大家自己掏腰包。

　　入住酒店之后，张然和众人跟着张艺谋来到了电影的片场明清宫苑，《黄金甲》在横店的戏份都将在这里面完成。

　　明清宫苑是仿照北平故宫建造的拍戏景地，不过现在经过两个多月的施工，花了几百万进行改造，整个场景已经改造成了张艺谋想要的样子。

　　一进景地内的午门，张然就看到原来通体红色的墙上都被镶上了金边，几十万朵真假混合的菊花在甬路两侧铺了近万平方米，一眼望去金灿灿的，令人炫目。

　　张艺谋有些得意地告诉众人，在电影的最后二王子周杰轮将率领数万身披黄金甲的士兵与皇帝周润发的银甲武士将在这菊花的海洋中展开惊天动地的厮杀。

　　菊花之外的甬道上铺着绣满花纹的地毯，为防被雨淋坏，地毯上铺有一层薄膜。此时，电影的美术指导，正带领一班人对布景做最后的补缺工作，力争给观众强烈的视觉冲击力。

　　为了拍摄的需要，剧组工作人员在明清宫苑里搭建了一个有台阶的圆柱体平台，看上去有些像北平的天坛。整个建筑高12米、直径28米，有一道20余米长的阶梯直通到它的顶部，这是电影最重要的场景菊花台。

　　张艺谋带着大家往菊花台走去，边走边说道：“横店的戏差不多要拍一个月，然后去武隆。横店的部分文戏很少，大部分是武戏，而且是夜戏，是程小东在主管。很多工作都可以交给他，这样我就可以抽出时间来和大家聊创意。”

　　张然环头四顾，感觉这里的环境很好，就道：“我看不如这样，麻烦剧组在这儿搭个棚子，我们在棚子里聊创意，你休息的时候也可以过来。”

　　张艺谋觉得这主意不错，不过他也有顾虑：“拍摄现场比较吵，我就怕大家没法集中精力聊创意！”

　　如果张艺谋不在，那整个团队就是张然说了算，陈威亚不希望这样，马上道：“吵一点也没什么，我们都习惯了，关键是你可以随时过来和我们聊创意！”

　　马雯也挺喜欢这里：“我们聊累了还可以出来看你拍戏，换换脑子！”

　　其他人也都纷纷赞同，觉得在这里聊创意挺好的。

　　张艺谋见大家都同意，就把美术指导叫过来，吩咐他在午门旁边的空地搭个棚子，方便创意团队的人在里面聊创意，随后带着大家登上了菊花台。

　　站在菊花台上，放眼看去是金灿灿的花海，再加上几百米长的华丽地毯，整个场景显得气势恢弘。张继刚诗兴大发，开口朗诵道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　众人纷纷鼓掌，称赞张继刚朗诵得好，把那种气势朗诵出来了，然后一个个都朗诵起来。

　　张然看着远处的午门，一道灵光闪过，一拍大腿：“我又想到了一个主意。”

　　创意小组的人都看着张然，等他说新主意。张然是创意小组的怪物，创意特别多，而且往往是特别有意思的想法。比如，把体育场建成隆起的地球表面；用毛笔写个大大的“一”字，投影到场地中间，然后把“一”撕开变成表演区等等。

　　张然笑了笑，道：“开幕式可以表演戏剧，咱们也想了很多关于戏剧演唱的招，我的想法是这样的。大家应该收到过贺卡，就是折叠贺卡，打开之后会立起一棵圣诞树，或者人物什么的，看起来很立体。我觉得可以做一个折叠装置，看上去就是两块板，放在舞台中央，折叠装置打开之后，一个剪纸风格的戏楼就慢慢地立起来，然后走上来两个演员进行表演，这样就比你直接搭一个戏台唱戏有意思多了。而且还可以这样，戏台四周用纱蒙上，演员在里面是表演，观众看到的是皮影，这样又把皮影和戏剧结合起来了。大家觉得怎么样？”

　　张艺谋对皮影情有独钟，电影《活着》里富贵就喜欢演皮影，他对张然的创意大为赞叹：“这个想法有意思，将戏曲、皮影、还有剪纸结合起来了，而且它又是现代科技的产物，既古典又现代，真的很有意思！”

　　其他人也都觉得兴奋，不断回味着：“这比直接搭个戏台表演有意思多了，直接搭戏台观众一看就是唱要唱戏了，缺乏期待感。但这个创意，观众先看到的是两块板，然后一打开，咔的一下出现一个戏台，它就很神奇，期待值一下就出来了！”

　　“这是古老的戏剧和现代机械装置的结合，会显得很新意！”

　　“观众肯定能想到我们会演戏剧，但他们肯定不会想到我们会这样演！”

　　当然，也不是所有人都表示赞赏。陈威亚就给出了否定的看法：“你这个想法太抢戏了，完全是装置表演，观众关注的是装置，而不是国粹了！”

　　张继刚很喜欢这个创意，反驳道：“这是装置表演与戏剧表演的结合，给戏曲表演提供了最好的平台，这样很有新意。如果只是单纯的戏剧，感兴趣的人不会太多，会很平淡。”

　　众人站在菊花台上就张然的创意进行了一番讨论，大部分都觉得这个创意很好，完全可以放到开幕式上。当然，这种想法只是暂时，这个节目肯定会像其他很多优秀创意那样，不出三天大家觉开始批判，怎么看都觉得不行，然后就否掉了。

　　奥运会开幕式文艺演出也就一个小时，但背后却是数以万计的人长达数年的艰辛付出。没办法，这是奥运会，是国人一百年来的期待，只能成功不能失败，每个参与其中的人身上都背负着无形的责任。

　　张艺谋因为要检查布景的情况，还要为明天的拍摄作准备，就忙他的去了。人张然他们在菊花台上聊了一阵，就开始顺着台阶往下走。

　　刚走到午门，张然突然停下了脚步：“大家注意到没有，我们现在想的创意都是古代的，现代部分基本没有。这样不行，我们的表演肯定要分成两块，古代的灿烂文明，现在的辉煌时代。我们不可能只演古代，不演现代。”

　　不只是张然，创意团队的大部分人都注意到了这一点。蔡国强道：“古代部分随便抓一些元素都可以做成很多很精彩的节目，但现代部分演什么是个大问题，我们缺乏这种四大发明这样具有重大影响的东西！”

　　“是啊，当代中国演什么是个大问题。古代我们可以演四大发明，演长城，演汉字，演中国画，有太多可以演的了，而当代中国真的没有什么可演的。”

　　整个创意团队都有点犯愁，当代中国到底演什么，怎么演，这实在是个大问题。

　　张然重重地呼了一口气，他一直认为记忆中的北平奥运会开幕式极其出色，可以说是史上最出色的奥运会开幕式。当然，他并不认为北平奥运会就真的完美无缺。最大问题在于节奏没有控制好，显得虎头蛇尾。开幕式开场做得太漂亮，击缶而歌真的是震撼人心，简直把人都震傻了。之后的整个上半场都非常精彩，其中卷轴的亮相，活字印刷都延续了这种震憾性，给人以强烈的视觉冲击。但正是因为开场的节奏过于强烈，整个上半场太过震憾，而下半场却没能延续这种震憾性，显得有些平淡，因此演出的节奏也变得有些拖沓。

　　下半场之所以显得平淡就在于是讲改革开放三十年的伟大成就，这部分很难演，不像古代部分有太多的好东西，现代中国没有太多能够向世界展现的东西。比如英国人可以演《哈利波特》，日本人也可以展示他们的动漫和游戏，而当代中国缺乏这种具有世界性影响力的东西，只能泛泛而谈。

　　如果下半场能有一个类似活字印刷的节目，特别是最后一个节目能有活字印刷的震憾性，那么整个开幕式的整体效果会更上一个台阶。

　　张然加入开幕式导演组的最大愿望就是在努力提升下半场的质量，在下半场拿出一两个具有震憾性的作品，让整个开幕式更上一个台阶，现在看来真的很难，至少比想象中要困难很多。

　　走出明清宫苑，创意团队不少人建议到处逛逛，见识见识传说中的东方好莱坞到底是怎么一番景象，说不定能从中吸取一些灵感。

　　在场所有人中只有张然来过横店，自然就成了大家的导游，他带着众人一路前行，边走边介绍。

　　正走着，一个年轻女子带着一个十四五岁的少年突然迎面走来，惊喜地叫道：“导演，好久不见了！”

　　张然定睛一看，来人是李月和她弟弟秦俊杰，当初秦俊杰在电影《飞行家》中扮演少年乔正飞，整个表演很受好评。他不由笑了起来：“是你们啊，好久不见，你们还好吧？”他见秦俊杰也不说话，只是看着自己笑，就道：“俊杰，不认识我了吗？”

　　李月教训道：“俊杰，怎么回事？你不是经常说要找导演和婧初姐姐玩嘛，怎么见到导演连招呼都不打？”

　　秦俊杰不好意思地笑了笑，道：“导演，你怎么会在这里啊？”

　　张然伸手摸了摸秦俊杰的脑袋：“我们这次是和张艺谋导演一起过来的，到时候我也会到片场看看，你要好好演哦，不然我会骂人的哦！”

　　秦俊杰认真地点头：“我会认真演的。”

　　李月见张然身边跟着一帮人，而且都气度不凡，知道张然肯定有事，简单聊了两句，表示有空再来拜会，然后带着秦俊杰离开了。

　　张然正要带着大家继续游览，马雯突然笑道：“张然，那边有个女孩一直看着你，看了半天了，应该是你的熟人吧！”

　　张然扭头去看马雯说的那个女孩，然后他的眉头微蹙，叫道：“怎么着，还要我请你过来吗？”


第538章 江自强来访

　　李漫没想到会在横店遇到张然，她想过来打个招呼，但又担心张然不理自己。前些天张纬平把自己退学的事桶到了报纸上，还说要告张然，她觉得张然肯定会很生气，所以望着张然踌蹴了半天，不知道怎么办好。

　　此刻，听到张然的话，李漫咬了咬嘴唇，走了过来，低着头站在张然面前，就像犯了错得孩子：“张，张老师。”

　　张然淡淡地道：“我还以为你成了谋女郎就不认识我了呢！”

　　李漫尴尬地笑了笑，张老师好像真的生气了，赶紧解释道：“张老师，我是怕你生气，不敢过来！张纬平说那些话真的不关我的事，我从来没那么想过。”

　　张然哼了一声：“我有那么小气吗？再说了，我又不傻，张纬平的那些动作一看就是在炒作。算了不说这些，电影开机有两个月了，你戏拍得怎么样？”

　　李漫见张然没有生气，松了一口气：“感觉还好，挺有意思的，就是弄头发特别麻烦，是那种宫里的头发，你看到就知道了，看上去像小星星似的簪子，有好多个，要戴好很不容易，光是插好都要半个小时。”

　　张然微微点头：“明天有你的戏吗？”

　　李漫点头：“明天全天都有我的戏，张老师你会过来看吗？”

　　张然就道：“我肯定要看看你演得怎么样，免得丢我的人。”

　　李漫吐了一下舌头，剩下的戏中有一场特别难演，她一直比较担心，现在听到张然会过来心里的石头就落了地，她笑了起来：“谢谢，张老师！”

　　等李漫离开后，张然摇了摇头，带着创意团队的成员继续前行。

　　一行人很快来到了清明上河图景区，步入大门，只见小河蜿蜒自东而西穿城而过，河水清澈，波光粼粼。河岸柳树成荫，微风吹拂，翩然起舞，河里鱼儿成群，历历可见，桥梁独特壮观。一处处建筑，飞阁流檐，色彩浓丽，让人目不暇接，叹为观止。

　　整个景区清明上河图因为立足于影视拍摄，做得非常逼真，走在街上给人以一种穿越时空，走近历史的悠远感觉。

　　张继刚根据《清明上河图》提出了一创意，地面通过LED展现《清明上河图》的画面，然后地面裂开，升起一座桥，演员在桥上跳舞。大家觉得这个创意倒是可以，但算不上特别出色，尤其是张然和韩力勋觉得还没易忠天《清明上河图》真人秀的想法有意思。

　　不过韩力勋觉得画卷是很有意思的中国符号，也许可以在画卷上做做文章，只是该怎么表现却一时没有主意。

　　从清明上河图景区出来，时间快六点了。众人都觉得饿了，就在张然的带领下走进了一家餐厅。

　　一顿饭吃完，张然叫服务员进包间结账。

　　和服务员一起进来的还有个脸色红润的中年胖子，看上去像是老板。他十分客气地道：“欢迎诸位到小店就餐，今天给大家八折优惠。”

　　众人十分诧异：“还有这种好事？”

　　白胖子笑着道：“是的，不过我有一个不情之请。”说完他看着张然他们道：“如果我没看错，这位是张然导演，这位是张继刚导演，还有陈威亚导演，你们是开幕式团队的人。我是体育爱好者，对奥运会特别关注，你们能到小店来，真的是蓬荜生辉。不知道能不能与诸位合个影？”

　　这本来也不是什么大事，而且对方也是关注奥运会的观众，张然他们就笑着同意了。

　　白胖子大喜过望，立刻叫人拿来了相机，然后与张然他们站在了一起。

　　“咔嚓”声后，白胖子兴奋地拿着相机走出房间，随即吩咐道：“赶紧冲洗出来，裱起来挂在大厅！”

　　在横店几乎每家饭店老板，随口都能报出一大串响当当的客人名字，有营销头脑的老板，都喜欢把明星的签名合照挂在墙上招徕顾客。

　　这是横店的一大特色，粉丝追星不需要跑去剧组片场，只要守在饭馆门口，哪怕是大排档，甚至是卖萝卜丝饼的摊子前，都能遇到几个明星。坐在邻桌吃饭的，不是当下热播电视剧的男主角，就是票房过亿的知名导演。当然还需要你睁大眼睛，因为他们吃饭时通常素面朝天，不仔细看很可能会把他们当成路人甲。

　　回到宾馆，张然打开电视看了几分钟新闻，然后就想开幕式的创意。

　　快到九点的时候，突然传来一阵敲门声。张然打开房门一看，却是香江安乐的老板江自强。他知道江自强跟张艺谋关系很好，应该是张艺谋告诉江自强自己在这里的。他笑着招呼道：“江老板，你怎么来了？来，快请进！”

　　江自强跟着张然走进房间，在沙发上坐下后，看着张然道：“张然，我过来是有事想要拜托你！”

　　张然不置可否道：“不知道什么事？”

　　以前张然没有发行能力，整个东南亚地区的版权几乎都卖给了江自强。但现在不一样了，他收购了嘉禾，在香江，甚至整个东南亚地区都有很强的发行能力，电影肯定是自己发行，不会再把版权卖给江自强。如果江自强是为这个来的，他不可能答应。

　　江自强直接道：“是这样，今年的贺岁档有你们两部电影《伤城》和《疯狂的旅行》，这两部片子和《黄金甲》撞在了一起，我过来就是想和你协商一下档期。”

　　张然拉着脸道：“江老板，这是我跟张纬平的事，你还是不要插手的好！”

　　江自强无奈地道：“张然，你搞错了，《黄金甲》是我们安乐主投的电影。”

　　张然有些诧异，他知道张艺谋的《英雄》是江志强投资的，至于《黄金甲》以及后来的电影，他一直以为是张纬平投资的：“《黄金甲》是你们安乐主投？”

　　江自强点了点头，笑道：“是我们主投的，张纬平的新画面只是负责内地的发行，卖完以后，留下自己的发行费用，然后返给我们。”

　　张然十分诧异道：“既然是你们安乐投资为什么要让新画面来发行，不直接找中影，或者其他公司发行？”

　　江自强解释道：“没办法，艺谋信任张纬平，他们是一体的。投资人要跟艺谋合作，就必须答应让张纬平的新画面公司为出品方之一，并且国内他们必须署名在前，另外国内发行权也必须给张纬平。”

　　张然还是不能理解：“你跟张艺谋不也是老朋友，《英雄》那么成功，为什么不撇开张纬平直接跟张艺谋合作？”

　　江自强何尝不想直接和张艺谋合作，这样就不会让张纬平白白拿走一块利润，他无奈地道：“当初《有话好好说》因为张纬平不懂发行，让人给骗了，最终亏了1000多万，艺谋对此非常愧疚。而且张纬平对艺谋确实不错，替艺谋解决了创作之外的很多问题。艺谋没时间顾及家人、生活，张纬平却能对他的穿衣购物、父母儿女都照顾得很到位，所以艺谋特别信任他，电影拍摄之外的事都是他在打理。”

　　张然恍然大悟，他本来也只是想吓吓张纬平，毕竟还要和张艺谋一起为开幕式出谋划策，真要把《黄金甲》打垮了，大家都不好看。他满脸为难地道：“我本来想狠狠地教训张纬平一下，但你是我朋友，这个面子不能不给。这样吧，《伤城》提前一周上映，但《疯狂的旅行》我们不可能让！”

　　《伤城》提前一周《黄金甲》的压力就减轻了不少，江自强喜道：“张然，你够朋友，以后有什么需要尽管开口！”

　　张然摆了摆手：“不用这么客套。我就是有点不明白，张艺谋导演骨子里是文艺片导演，怎么非逼着他拍商业片啊？从《英雄》、《十面埋伏》到《黄金甲》商业只是表皮，骨子还是文艺片。《英雄》、《十面埋伏》还好点，《雷雨》那么压抑绝望的故事，竟然也包装成商业片，真不知道你们是怎么想的！”

　　其实不只这三部电影，张艺谋后来的《三枪》、《十三钗》都是如此，电影非常压抑。《三枪》还是喜剧片，结果除了女主角闫妮其他人全死光了，哪有这样的喜剧片？

　　周星池号称喜剧之王，是有名的票房灵药，但也扛不动压抑的片子，《济公》、《还魂夜》的失败就是教训。观众走进电影院是放松和娱乐的，如果看完电影满心不舒服，怎么可能会叫好？

　　就拿《黄金甲》来说，平安夜很多情侣看完电影要去啪啪啪，结果电影讲的却是有情人终成兄妹，人家不骂死你才怪。

　　像《黄金甲》这种绝望压抑的戏，好莱坞很少有大公司愿意投资，尤其是六大电影公司更不会投。几年前《教父》的制片人艾伯特·拉迪拿着《百万美元宝贝》的剧本跑遍了好莱坞，但没有哪家愿意投资。艾伯特·拉迪强调这部电影将由伊斯特伍德导演并主演，斯旺克任女主角，弗里曼任男配角。但没用，那些电影公司认为影片的结局太悲惨，这样的电影没市场。最终艾伯特·拉迪只能前往欧洲的电影节，通过预售完成了融资，这才有了后来的《百万美元宝贝》。

　　当然，你可以说好莱坞电影公司有眼无珠，在《百万美元宝贝》上看走了眼，但绝望压抑的电影没用市场，这是业界内的共识。

　　江自强微微一怔：“你是说《黄金甲》观众口碑会很差？”

　　张然肯定地道：“肯定比《十面埋伏》还要差！”

　　江自强知道张然对电影市场有深入的研究，听到他这么说，神情变得凝重起来：“那你觉得票房情况如何？”

　　张然记得《黄金甲》内地票房好像是2.9亿，海外大概有4000万美元，就道：“国内应该比《十面埋伏》要好，等到电影上映的时候，国内银幕数应该超过4000块了，不过海外票房应该不如《十面埋伏》。如果电影的成本超过3000万美元，只怕会亏。”

　　江自强微微松了一口气，《黄金甲》号称成本4500万美元，但实际上只有2000万美元。如果3000万才亏本的话，那电影肯定是能赚钱的。

　　作为制片人江自强当然也希望票房越高越好，他开始盘算，该怎么给张艺谋说，让他听听张然的意见。


第539章 疯子怎么演

　　早上八点半，张然和创意团队的人来到明清宫苑，准备上午的工作。

　　明清宫苑里到处穿着各式戏服的《黄金甲》群众演员，最抢眼的是一群穿着薄衣轻纱的宫女，穿着十分暴露，低胸的装扮尽显唐朝女性的丰满。宫女们看到张然他们这群男人盯着自己看，就害羞地用纱幔遮住前胸。

　　走过午门，张然他们看到了剧组专门为创意团队搭建的蓝色棚子，不过他们没有急着进棚子谈创意，团队很多成员都没看过拍电影，想看看电影是怎么拍的，就站在午门前面远远的看着。

　　菊花台上，周润发身着金黄色的龙袍，花白头发和胡子映衬，尽显王者之气；巩俐则换上了金色的朝服，两侧发簪上的金色凤凰头饰异常夺目；刘晔、周杰轮和秦俊杰三位王子分别穿着黄色和绿色的朝服，非常帅气。

　　秦俊杰眼睛尖，一眼看到了张然，就和周杰轮、李漫一起走了过来。

　　周杰轮看到张然，笑着道：“昨天我听到俊杰说你来了，晚上找了你两次，结果你门上都亮着请勿打扰的牌子，你也太忙了！”

　　张然笑道：“江自强找我有点事，一直聊到很晚！”他发现周杰轮比以前高了一截，就盯着他的脚道：“你的身高怎么都快赶上我了？起码穿了5厘米的内增高吧？”

　　周杰轮给了张然一拳：“我靠，你一来就打击我，太不给面子了。这是导演要求的，为了体现大将军的气势！”

　　张然见秦俊杰在旁边咯咯地笑，摸了摸他的头道：“俊杰，周杰轮在剧组没有欺负你吧，他要是欺负你的话就给我说，我收拾他！”

　　秦俊杰摇头：“杰轮哥对我可好了，给我CD，还给我好多吃的！”

　　张然笑着点头：“对嘛，你们都是然男郎，要相亲相爱！”

　　张然和周杰轮他们三个没聊多久，剧组那边就已经将场景布置好，副导演过来通知周杰轮他们准备拍摄。周杰轮他们给张然说了声，向着菊花台走了过去。

　　很快，张艺谋那富有特点的声音便经由扩音器传来：“大炮不行，再高点。好了，开始实拍，大家安静！”

　　这场戏是皇后和三个儿子上菊花台见皇帝的一场戏，看似没有难度，实际上难度挺大。因为皇后和三位皇子都心怀鬼胎，张艺谋要求四人心态不同表情也各异，所以才会一拍再拍，四人在菊花台的阶梯上来来回回走了几次，始终无法达标。

　　创意团队的成员刚开始觉得挺新奇，但看了一会儿就觉得无聊了。于是大家就回到了剧组搭的棚子，开始讨论开幕式的创意。

　　现场有点吵，张艺谋“停”、“再走一遍”之类的喊声不时传到棚子里来。不过这些并没有对大家造成太大的干扰，真正让众人头疼的是想不出招，当代中国部分怎么演完全没有方向。表现青藏铁路？三峡工程？卫星上天？改革开放？这些都很难表现。

　　最终张然只能建议大家暂时搁置当代部分，先想古代部分。如此一来，整个讨论就变得热烈多了。古代部分不是没演的，而是可演的太多，用哪个放弃哪个的问题。

　　上午的拍摄结束，张艺谋立即赶到棚子里和创意团队开会。他很得意地告诉大家，在拍戏的间隙又想到了两个主意。

　　众人就跟他开玩笑：“你这样三心二意可不好啊，要是电影拍出来后挨了骂我们可不背这个锅啊！”

　　张艺谋对《黄金甲》极有信心，摆手道：“那不会，这个戏骂声会少很多，毕竟有《雷雨》打底子！”

　　众人都在笑，只有张然微微摇头，他知道《黄金甲》在张艺谋所有电影中挨骂的程度仅次于《三枪》。

　　聊到一点半，下午的拍摄又要开始了，张艺谋向大家告了声罪，忙电影的事去了。

　　这个下午，创意团队开始讨论欢迎仪式，开幕式最开始都有一个欢迎仪式，悉尼的欢迎仪式是一群人骑着马，打着旗帜欢迎到场的观众；雅典的欢迎仪式是军乐队演奏着乐曲，同时一个小男孩乘着一艘小船，挥舞着希腊国旗欢迎观众；中国人该有什么样的方式欢迎来自世界各地的嘉宾呢？

　　张继刚建议用鼓，2008名鼓手一起打鼓，并讲了一堆鼓的好处，气势非凡，还可以让鼓手边打鼓边吟诵“有朋自远方来，不亦乐乎”，能够将中国人民欢迎各国朋友的热情表达出来。

　　张然坚决反对用鼓：“从91的亚运会开始，国内的运动会开幕式的欢迎仪式基本都在用鼓，实在太老套，观众看到的第一反应就是怎么又是鼓。我们对开幕式的要求就是要新，元素可以是旧的，但表现形式一定要新。鼓怎么创新啊？换一种打法那还能叫鼓吗？”

　　陈威亚马上道：“鼓怎么就不能创新了？完全可以将一面六七米的大鼓吊到空中，然后鼓手飞到空中去打鼓嘛！”

　　韩力勋反驳道：“这也能算创新？这还是在打鼓啊！再说了，你一个人在空中打鼓也不够热烈啊！”

　　对于用鼓的问题，支持的反对的都有，基本上一半对一半。不过等张艺谋完成下午的拍摄，加入讨论后形势立刻就立即改变了，他也坚决反对用鼓。

　　两个总导演都反对用鼓，那肯定不用鼓了，大家开始考虑其他乐器。有人想用编钟，但这个想法很快被否定了，编钟的声音太冷，不够热烈。有人根据曹操的《短歌行》里的“我有嘉宾，鼓瑟吹笙”建议用瑟，不过同样因为不够热烈被否定了。

　　陈威亚提出了一个建议，2008名演员扮成大秦士兵，手握长枪在原地跺枪。他的这个被所有人反对，大家都希望通过开幕式传递中国人民热爱和平的形象，你一上来2008名士兵原地跺枪，这简直是赤裸裸的宣扬武力啊！

　　就在创意团队为用什么乐器热烈讨论的时候，《黄金甲》剧组也在紧张地拍摄夜戏。

　　“停！”张艺谋微微皱了皱眉头，喊道，“李漫，你演出来的感觉还是不对，再来！”

　　这场戏讲的是重阳节那天，李漫扮演的蒋婵与其母被皇帝派出人追杀，被巩俐扮演的皇后救下后带进了宫。皇后并不是好心要救她们，而是要揭发真相，蒋婵是太子的妹妹，蒋婵之母就是皇帝的原配。蒋婵在听到这个消息后，好似五雷轰顶，疯狂奔出宫。

　　不过李漫怎么都演不好蒋婵狂奔出宫这场戏，来来回回跑了好几次，演出来的感觉就是不对。张艺谋给她讲戏、分析，甚至强硬要求怎么演，她都演不好。

　　“停！”又拍了两次李漫表现不但没有好起来，反而越发糟糕，张艺谋对此束手无策，摇头道，“大家先休息一会吧！”

　　李漫看了眼在午门旁边的蓝色棚子，里面的灯还是亮着的，她知道张然应该还在里面开会，就走到张艺谋面前道：“导演，我想去问问张老师这场戏怎么演。”

　　如果其他导演听到这话估计会心生不满，你什么意思，我这个导演没法指导你吗？不过张艺谋不是心胸狭隘之人，而且他对张然指导演员的能力也绝对信任：“那你赶紧去吧！”

　　李漫一路小跑来到了创意团队的棚子前，掀开布帘子一看，张然和创意团队的人正激烈的讨论着，跟吵架似的。她觉得自己似乎来得不是时候，想着要不要退出去。

　　张然看到李漫，这才想起早上李漫对自己说过晚上有场戏很难演，自己也答应帮她看看，结果忙着讨论就把这事给忘了，他站起来道：“不好意思，我忘记了，现在就跟你去看看。”

　　李漫道：“张老师，你要是忙的话，就不打搅你了！”

　　张然笑道：“我们现在也是瞎聊，我跟你去看看！”

　　到了现场，张然拿过剧本翻看了一下，皱眉道：“这没什么难演的，怎么会演不出来？”

　　李漫小声道：“我没有疯过，怎么演都不对，演不出那种感觉。”

　　张然摇头道：“要按你这么想，那演杀手是不是要先去杀个人？”

　　李漫低头道：“可是我不知道该怎么演。”

　　张然就道：“演员找不准感觉很正常，李安拍《理智与情感》，演姐姐的演员艾玛·汤普森还是奥斯卡影后，但在演妹妹濒危那场戏她演出来的感觉怎么都不对。李安就对汤普森说，当你妹妹快要死去的时候，你不能去演悲伤，就算用尽全力，观众也很难打动，你应该去演恐惧，害怕将要失去那个灵魂，你的妹妹就是你心中的感性，若这份感性死去，你也将堕入最空虚的无底洞中，你要体会那种堕入空虚的恐惧感。

　　其实你也一样，不要把人物当成疯子，不要想疯子是什么样，这样演会流于表面。你要去思考人物的内心，蒋婵发现深爱的恋人竟然是亲哥哥，那是什么感觉？整个世界都崩塌了，觉得所有人都在骗你，要去体会那种绝望感。此时蒋婵最想做是什么？就是逃到一个没有人的地方躲起来。你要演的不是疯子，而是想要逃避一切的可怜人！”

　　李漫仔细想了想，笑了起来：“张老师，你这么讲我就懂了。”

　　很快，一切重新准备好，李漫站在了表演区，而张然和张艺谋坐在监视器后面，等着看她的表演。

　　随着开始的口令响起，李漫尖叫着从大殿里跑了出来，顺便着大殿前的地毯一路狂奔。李漫一边跑一边发出凄厉的尖叫声，她的叫声在空荡荡的大殿前更显得凄凉与绝望。

　　张艺谋极为满意，迫不及待地喊道：“很好，过了！”

　　李漫跑得非常用力，此刻听到张艺谋的喊声，顿时双腿一软，坐在地上大口喘气。

　　张然走到李漫的身边，看着不住喘气的李漫，道：“记住，在表演前要把角色分析透，要把每场戏分析透，一定要把握住人物的内心，只有把握准了人物的内心才能准确的塑造出角色来！”说完他就向午门前的棚子走去。

　　李漫望着张然远去的背影突然有些后悔，这场在自己看来难得要命的经过张老师的分析，很容易就演出来了。要是当初听他的话，等两年的训练结束再出来拍戏，自己肯定能成为很厉害的演员。

　　只是现在一切都晚了！


第540章 击缶而歌

　　晚上十点，张然和创意团队结束了一天的讨论，回宾馆休息去了；张艺谋还留在明清宫苑继续拍戏，最开始他对张然和自己联合导演心里有些不舒服，但现在觉得挺好，有张然带着创意组的人进行讨论，自己轻松了很多。

　　张然回到宾馆没多久，周杰轮找上门来，他跟张然东拉西扯地聊了一阵，扭扭捏捏地道：“我有个东西想请你帮我看看，先说好，不准笑我啊！”

　　张然奇道：“什么东西啊，怎么神神秘秘的？难不成你怀孕了？”

　　“滚蛋！你才怀孕了！”周杰轮骂了一声，有些不好意思地道，“我写了个剧本，想请你帮我看看，先说好，不准笑我啊！”

　　张然认真地道：“如果是别的我可能会笑，但剧本我一定不会笑，我也诚惶诚恐的请人看过剧本，知道那是什么感觉。”

　　周杰轮听到张然这么说，就从背后摸了一个剧本出来，递到张然手里：“麻烦你帮忙我看看，看完告诉我怎么样。”

　　张然看了一眼剧本的封面，上面写着“不能说的秘密”，他听过这部戏，但没有看过，不过他记得票房好像挺不错，而且观众的口碑好像也可以。

　　翻看之下，张然发现《不能说的秘密》故事并不新鲜，就是穿越时空的男女恋爱，而且照搬了很多的经典桥段，比如“斗琴”一段，就是《海上钢琴师》的翻版。不过尽管剧本比较稚嫩，但整个故事很生动，有一种很纯真的东西在里面，显得特别干净。

　　周杰轮一直在注视张然的反应，等到张然合上剧本，他喉头蠕动了一下，略带紧张地问道：“你觉得怎么样？”

　　张然笑着点头：“很不错，合理性略有不足，但可以接受。故事是穿越时空的爱情故事，但给人的感觉却很真，这种真应该是来自于你的真实感受，你应该把自己的经历和感觉写进去了。”

　　周杰轮不好意思的挠了挠头，道：“这个你都能看出来，好吧，里面有很多确实东西取自我中学时代的经历。”

　　张然点了点头：“我觉得剧本最好的地方在于对伏笔，这个真的有点出乎我的意料，不管是叶湘伦，还是他的父亲，展开回忆的时候，不仅不破坏故事的连续性，反而是连续揭开伏笔的过程，处理得相当出色，几乎每一处伏笔都有精心设计的支线做掩盖，而且处理得非常自然，真的很不错！”

　　周杰轮兴奋得直搓手，张然可是大导演，他竟然对我的剧本评价这么高？他简单有点不敢相信：“你不会是故意捡好听的说吧？”

　　张然没有解释，笑着问道：“杰轮，你这部戏找到投资人了吗？”

　　周杰轮一怔：“难道你想拍这个戏？”随即摆手道：“那不行，我想自己拍。我跟你、刘伟强、还有张艺谋导演拍戏，从你们那里偷学不少拍片技巧。我也想挑战电影导演工作，拍一部属于自己的电影，自编自导自演，这对自己也是一个突破！”

　　就是周杰轮想请张然拍这个戏，他也没有兴趣的，但他知道这会是一笔不错的生意：“我要拍大地震，然后要忙开幕式，哪有时间拍你这个剧本。你想拍电影肯定要找投资吧，如果没有投资人的话，我可以投资！”

　　周杰轮有些激动地道：“你真的愿意投资《不能说的秘密》，没有开玩笑？”

　　张然微笑着点头：“没有开玩笑，这样，我一会儿给嘉禾的邱元旭打电话，让他尽快过来和你谈，这部戏可以由嘉禾和巅峰影业联合投资。”

　　于是事情就愉快的决定了，当然现在只是一个意向，具体怎么合作还需要周杰轮和邱元旭面谈。

　　对张然来说，这只是一个小插曲，他工作的重心依然是开幕式。

　　在接下来的几天中，整个创意团队都在寻找欢迎仪式需要的乐器而忙碌。不过这个乐器很不好找，必须仪式感极强，又有浓重感，还得有中华文明的深厚感。

　　差不多折腾了一周，众人都有些茫然了，实在找不到合适乐器。这时，张然把缶抛了出来，提出开场可以击缶而歌。

　　创意团队的人都听说过缶，蔺相如逼秦王击缶的典故大家是耳熟能详。众人觉得击缶而歌听上去好像很不错，就开始查缶的资料。

　　很快，众人就在《说文解字》里查到了缶的解释：“缶，瓦器，所以盛酒浆，秦人鼔之以节歌”。简单的说就是秦人以缶为乐器，用来打拍子。

　　陈威亚马上表示反对：“缶是瓦器，开幕式我们不可能摆2008个瓦罐在那里敲吧？太不正式了，简直让人想起了武侠小说中的丐帮大会。”

　　张然微微点头：“你说得对，用瓦罐缶确实不够正式。不过缶并不是只有瓦罐缶，曾侯乙墓出土过铜鉴缶，是青铜的，用青铜缶会很有历史感，就很正式。乐手一边敲击青铜缶，一边反复吟诵‘有朋自远方来，不亦乐乎’，表演有了，内涵也有了。”

　　众人马上开始查曾侯乙铜鉴缶的资料，在看到铜鉴缶后都是眼前一亮，鉴缶为方形，其四面、四角一共有八个龙耳，作拱曲攀伏状，龙的尾部都有小龙缠绕，还有两朵五瓣的小花作为点缀，看上去十分漂亮。

　　大家觉得要是能将2008个铜鉴缶推到鸟巢，不需要演，那种厚重感，那种气势就出来了，都觉得用缶是个好主意。

　　不过作为张然最坚决的反对者陈威亚不可能让张然的想法轻易得到落实，很快找到了否决缶的依据：“《周易·离》九三爻辞记载，日昃之离，不鼓缶而歌，则大耄之嗟，凶。这段话反映了当时的民俗：对即将去世的老人，人们要鼓缶唱歌，以安抚老人，祝愿将死者顺风顺路，缶就是丧器，怎么能用到开幕式上？”

　　张然愣住了，上一世开幕式后就有一群酸腐文人出来咬文嚼字，说缶是丧器，没想到陈威亚现在就把这种看法提出来了，当即反驳道：“你理解有误，这段话明明是说太阳西沉时的光辉，不击缶而歌那就是垂暮老人的嗟叹，是凶兆。不击缶而歌为凶，那么击缶而歌自然可以避凶，怎么会认为是丧器？蔺相如的故事我们都知道，如果缶是丧器，秦王怎么会把缶摆在酒宴上？如果缶真的是丧器，蔺相如逼秦王击缶，秦王受到的侮辱比赵王大多了，这等奇耻大辱秦国君臣怎么可能善罢甘休，渑池之会怎么可能和气收场？汉代《盐铁论·散不足》记载，往者民间酒会，各以党俗，弹筝鼓缶而已。《淮南子·精神训》记载，今夫穷鄙之社也，叩盆拊瓴，相和而歌，自以为乐矣。这些都说明击缶而歌是一种民间娱乐形式，也许不够高雅，但显然和丧器扯不上关系。”

　　张然这番话，把陈威亚辨得无话可说，不过陈威亚不甘心，在打电话请教音乐专家后，找到一件能够赢过缶的乐器。

　　陈威亚得意地宣布自己的发现：“柷，打击乐器，方形，以木棒击奏，用于宫廷雅乐，是高雅的象征，表起始之意。用柷不管是从内涵，还是其他都比缶要合适。”

　　众人都觉柷不错，是高雅的象征，很有品位，不管从哪方面来说都比缶更好。

　　张然也承认柷的内涵要比缶丰富，他记得上一世张艺谋他们也想到过柷，就道：“柷的内涵确实更丰富，也更有品位，但书上对柷的记载非常明确，就是开口漏斗状，上面是不能蒙面的。”

　　陈威亚反驳道：“为什么要蒙面？又不是鼓。用柷非常好，可以击柷而歌，乐手边击柷，边反复吟诵‘有朋自远方来，不亦乐乎’，这不好吗？”

　　张然摇了摇头，道：“每届开幕式开场的时候都有倒计时，一般都是通过大屏幕播放影像，但我觉得可以把倒计时和表演结合起来。7点58分的时候，天边打一道光过来，然后体育场的碗边上亮起一个日晷的影像，紧接着日晷反射一道光到体育场的一角。

　　体育场里面是2008面缶，分成两个长方形的块。缶上面有LED灯，乐手敲击缶面的时候LED灯就会亮。日晷反射的光芒打到体育场后，缶阵从一角亮起，然后席卷全场，整个体育场就是闪动的白光，就像天上的星星。等到时间快到59分的时候，所有乐队都停止击缶，紧紧地等待着。时间到了59分的时候，乐手开始击缶，一排打出汉字的六十，一排打阿拉伯数字60，然后50，40，到最后10、9、8……完成倒数。”

　　张然把缶阵排列和整个数字倒计时都画了出来，然后解释道：“我也不是非要用缶，不管用什么乐器，一定要蒙面，这样才能打出数字倒计时，不蒙面很难达到这个效果！”

　　现场陷入了一种诡异的寂静。

　　所有人都睁大着眼睛，痴痴地望着张然，他们都被这个数字倒计时的想法震惊了。

　　可以想象，当开幕式现场出现两个巨大的闪着白光的倒计时，那会是何等激动人心的场面啊！

　　好几秒钟过后，众人才回过神来，张继刚一拍桌面：“这个想法太漂亮了，如果我们能够有这样一个开场，绝对会让整个世界都为之震惊！”

　　蔡国强也有点激动：“有了这个倒计时，我们就有了一个区别于任何开幕式巨大的亮点！”

　　其他人也都纷纷唱起来赞歌，马雯甚至鼓起掌来，大家都觉得这个想法太牛了！

　　陈威亚犹豫了一下，反驳道：“用柷我们也可以蒙面，不一定非要用缶吧？”

　　张然解释道：“柷这个乐器我们国内已经失传，但在周围的韩国、越南还有。我们要是把柷蒙面的话，韩国就会笑话我们，你说这个是柷，但你又把它改了，你们就是瞎搞。缶就不一样，缶早就失传了，对于缶到底是什么样子，怎么打都说不清楚。我们就可以根据自己的需要进行改造，这样数字倒计时就能完美的实现！”

　　陈威亚自然不信张然的话，专门打电话请教音乐专家，得到的回答是，柷在周边国家有活体传承，不能乱改。

　　柷被否决了，陈威亚又找不到新的乐器来替换缶，击缶而歌这个节目暂时定了下来。


第541章 好评

　　明清宫苑午门前的棚子里，张艺谋正手舞足蹈地讲着自己的创意：“伴随着一声哇呀呀的呐喊，粗犷刚劲的秦腔破空而来，上千名身穿秦军盔甲的舞者，操纵百余个巨大的皮影，都是六米以上的皮影，四个人扛着，三个人操作。气势磅礴，威风凛凛，这比直接搭个舞台唱戏有意思多了！”

　　韩力勋听到大皮影，不由一怔：“去年我们竞标的时候，我就提出过类似的创意，不过让张然给否了。六米的皮影起码有几百斤，胳膊摆动起来就有十来米，很难操作，就算能操作动作也不会灵活。而且又是晚上表演，身上的灯光控制也是个大问题。”

　　张艺谋觉得韩力勋的话有道理，只是他却不肯轻易放弃，转头看向技术总监于建平，问道：“于院长，这个技术上应该能够解决吧？”

　　于建平是总装备部工程设计研究的院长，他没做过皮影，更没有做过六米以上的大皮影，想了想道：“从技术上来说确实有难度，但要做的话，肯定是能够做出来的！”

　　张艺谋点了点头，既然于建平说能做，那应该没有问题，他继续谈自己的创意：“我们皮影的表演不是随便做了个动作，是有内容的，我觉得演《新婚别》特别有意思，新婚别讲的是一对新婚佳人，新婚的甜蜜还未结束，便接到前方战报，要远赴疆场。操纵皮影的演员全部是秦军打扮，而皮影演的是《新婚别》，这是一个对比，也是对战争的反思，这个节目就很有内涵了！”

　　众人都觉得张艺谋的想法极妙：“这个想法有意思，秦腔、兵马俑、皮影多种元素融合在一起，而且特别有内涵，既有家国情怀，又有反思战争的东西！”

　　“用兵马俑和新婚别作对比，这个想法太精彩了！”

　　“我也喜欢这个创意，浩大之下的个人表达，很有趣！”

　　张然也觉得张艺谋的想法很好，很有内涵，真要做好了会非常精彩，但他知道这个节目最终做出来的效果会让人大失所望。张艺谋喜欢秦腔、喜欢兵马俑、喜欢皮影，可在开幕式10多天前他却把这个拥有众多自己喜欢元素的节目砍掉了，如果不是节目没救，他不可能下这种狠手。

　　明知道节目有问题，张然不可能坐视不理：“我觉得大家把事情看得太简单了，皮影制作工艺本来就很复杂，要做出6米多高类似皮影的道具更是难上加难，尤其是关节部位的处理实在太难了，皮影上的灯光也是一个问题。还有6米多高的皮影放在场上，不知道的是还以为是机器人跳舞呢！”

　　陈威亚淡淡地道：“刚才于院长已经说了，从技术上来说确实有难度，但要做的话，肯定是能够做出来的！”

　　张然摇头道：“做出来当然可以做出来，但问题在于根本就不是大家想象的效果。”

　　陈威亚笑道：“你怎么知道不是大家想象中的效果，难道你还看过不成？”

　　尽管张然确实看过，也知道不是想象中的效果，但这话根本没法说。

　　陈威亚见张然说不出来话来，眼中露出轻蔑的光：“张然，我们都知道明年年初领导会从你和艺谋中选择一个负责开幕式的工作，开幕式总导演这个位置也确实诱人，但你也不能故意针对艺谋的创意吧？这么好的创意，大家都觉得好，你却偏偏故意唱反调，难道你忘了那句话吗？祖国利益高于一切！”

　　整个创意团队的人都在看着张然，陈威亚的话虽然难听，但张然的反应也确实奇怪了些。

　　张然有点蛋疼，这事真的没法解释，他盯着陈威亚看了几秒钟，皱眉道：“你太小看张然了，我进导演组就两个目的，第一，我拍电影遇到了瓶颈，进入奥运会导演组能够跟各种顶尖的艺术家交流，能够进行思维的碰撞，这能够开拓思路和眼界，也许能够帮我尽早脱离瓶颈；第二，跟我们这个团队很多人一样，都希望通过自己的力量，让开幕式变得更精彩。总导演的位置，我真没有太大的兴趣。这个节目要是大家都觉得好，那我也支持，但我依然认为技术上的风险太大，我保留我的意见！”

　　最终除了张然，其他人都支持这个节目，于是节目暂时敲定，并正式命名为《大秦古韵》。

　　张然心里很郁闷，明知道是个有问题的节目，却偏偏无力阻止。他现在没有什么好的解决办法，只能留待以后了。

　　就在张然为开幕式工作头疼的时候，第59届戛纳电影节开幕了。尽管在本届戛纳电影节的参赛单元中，华语电影显得落寞，但这并不影响华语影人在其他舞台上闪光，王家卫是主竞赛单元的主席，章子怡是评委；《颐和园》和《江城夏日》进入参赛单元，此外还有《疯狂的旅行》、《夜宴》、《诡丝》等众多的中国电影会在影节上卖片。

　　5月18日，《巴黎，我爱你》作为开幕影评拉开一种关注单元的帷幕。一种关注单元是跟主竞赛单元平行的一个竞赛单元，每届影展期间会在德彪西影院放映20多部影片，关注的是多元化和小众的艺术电影。

　　《巴黎，我爱你》是今年戛纳电影节备受期待的一部电影，这部电影集合了全球20位知名导演，包括《巴顿芬克》的导演柯恩兄弟、《大象》的导演格斯·范·桑特、《飞行家》的导演张然等等，此外演员阵容也极强大，包括朱丽叶比诺什、娜塔莉·波特曼、伊利亚·伍德等明星。无论对一般观众，还是资深影迷，《巴黎我爱你》都是年度必看的朝圣之作。

　　现场冲着张然来的媒体是最多的，倒不是张然名气比其他导演大，比其他导演更受欢迎，很重要一点在于去年张然拜访伯格曼之后，带他上岛的瑞典记者玛丽·妮露写了一篇报道，在报道中她写了张然带短片给伯格曼看的事，还写了伯格曼特别喜欢张然的这个短片。伯格曼在电影圈那就是神一般的存在，媒体和影评人知道张然给伯格曼看得短片就是《巴黎，我爱你》里的短片后，自然是趋之若鹜。

　　不过然媒体失望的是张然并没有出现在现场，这次他根本就没有到戛纳来。电影节开始之前制片人打过好几次电话，邀请张然出席电影首映，但都被他拒绝了。

　　晚上八点，电影《巴黎，我爱你》正式放映。

　　一个还算小有成就的中年男友，在路边停车时，突发感慨，为什么满街上的人，只有自己形单只影？就在这时，一个女人因为低血糖晕倒了在他的车旁，热心的男人将她扶进了自己的小车后座休息，两颗孤独的心由此靠近。

　　一间画室里，一个法国男孩对另一个男孩一见钟情，絮絮叨叨的讲着自己是如何抑制不住和他谈话，讲着自己是如何被对方的气质所吸引……

　　电影在拍摄前就已经约定，每个人讲一个发生在巴黎某个区中的爱情故事。20个导演风格差别很大，拍出来的故事自然也是各具特色，有的写实，有的天马行空，有的幽默可爱，有的带点悲伤的治疗味。观众一路看下来，就像万花筒似的，看到了形形色色的人，形形色色的生活。

　　张然讲的是蒙马特区的故事，是第十八区，排在倒数第三个。故事算不上新鲜，是一个女招待暗恋顾客的故事，就跟所有暗恋故事一样，细腻美好，充满着青春的味道；但这个故事又不仅仅是暗恋故事，电影真正讲的是孤独与沟通，这个世界是冰冷的，人与人之间充满着隔阂，但是只要我们愿意伸出自己的手，我们是能够进行沟通，并最终获得幸福的，所以当观众看完这段故事都由衷的感觉到温暖和美好。

　　电影全部结束之后，场内响起如潮的掌声。电影的制片人松了一口气，现场反应不错，看来这部电影应该是成功了。

　　到场的中国媒体都觉得电影不错，都认为张然拍的这个故事是整部电影所有故事中最好看，也是最浪漫的。到场的中国导演和演员也基本都是一片赞誉，就连王家卫也是赞不绝口。

　　首映结束后，电影制片人给张然打了个电话：“张，你知道吗？发布会结束后，我们从电影宫出来，竟然有一群影迷在电影宫门口等着我们，就为了问，电影里的盖尔波瓦咖啡馆在什么哪条街？他们都想去咖啡馆喝一杯！”

　　几年前因为电影《天使爱美丽》让双风车咖啡馆名声大振，去年拍在巴黎拍短片的时候，张然还专门去过双风车咖啡馆。此刻，听到制片人这么讲，张然不由笑道：“要是电影正式上映后，问的人比较多得话，你可以按照电影里的模样开一家咖啡馆，到时候我到法国来，也可以来喝咖啡！”

　　制片人闻言大笑道：“这个主意不错，可以考虑考虑！”

　　第二天上午，《巴黎，我爱你》的评价相继出炉，媒体的评价基本上都是以好评为主，但评价算不上高，如果总算是一百分的话，大部分媒体给的都是70分。电影是一个短片集，每个导演只有5分钟左右的时间，在这么短的时间内，导演不可能对故事、对人物、对内涵有多么深入的发掘，都是蜻蜓点水式的。

　　张然得短片是所有文章中提到次数最多，也是评价最高的。这有伯格曼的原因，伯格曼都觉得好，媒体和影评人要是唱反调就显得自己太没水平。当然，最重要的还是张然的短片确实拍得很不错，在一个看似俗套的爱情故事后面却有着导演对人生、对世界的思考。

　　张然坐在椅子上，微笑着看着电脑屏幕，浏览着各大媒体对自己短片的评价。媒体的评价让他很满意，这部短片本来就是试验品，看来试验效果不错。

　　就在此时，手机突然响了，张然拿起一看是王云的电话，当即接通了：“这个时候给我打电话不会有什么事吧？”

　　王云的声音压低有点低：“陈柏槐被双规了！”

　　张然微微一怔，随即露出一丝笑意，郭文桂果然还是得手了，接下来肯定会有一大波人会跟着倒霉！


第542章 卷轴

　　其实关于这件事，张然知道的恐怕比王云还要多，他知道这事的根源在于陈柏槐通过行政手段强行收回了一块土地的使用权，而那块土地被收回时上面的公寓和酒店主体结构建筑已经基本完工，陈柏槐打算在6月份进行招标，让这个项目落入情人参股的公司，进而获得巨额利益。

　　不过陈柏槐显然小看了这块地的主人，以为郭文桂只是个外来户，可以任由自己踩扁搓圆。然而郭文桂比想象的要厉害得多，更重要的是他背后有人。不甘项目被抢的郭文桂通过特殊手段偷拍一段陈柏槐和情人上床的视频，并通过特殊渠道直接递进了中南海。高层领导大为震怒，当即召开会议，让中纪委火速查办，于是陈柏槐落马。

　　张然对陈柏槐与郭文桂之间的暗战并不感兴趣，都不是好人，一起完蛋最好，他关心的是华宜会被牵扯进去，毕竟最近一年多华宜和天宏影业打得火热。

　　不过之后的几天，华宜方面没有什么反常的举动，反倒是《夜宴》的宣传进行得如火如荼，甚至携手《时尚芭莎》在戛纳著名的马捷斯蒂克酒店沙滩举办了一场盛大的酒会。

　　华宜总裁王中垒、寰亚老总林健岳、导演冯小钢以及主演章子怡、周讯等都亮相酒会。除此之外，著名导演奥利弗·斯通、威尼斯电影节主席马可·穆勒，以及好莱坞影星威廉·达福、日本影星役所广司等重量级嘉宾也都前来捧场，引起了极高的关注。

　　张然有点失望，华宜和陈子文应该只是在电影上有些往来，牵扯得不深，否则王中垒不会这么淡定，利用这件事打击华宜是不可能了。

　　既然无法利用这件事来打击华宜，张然也就懒得再管，马上投入到了开幕式的创意工作中。

　　25号，沈伟完成了在美国的演出，赶到横店与张然他们汇合。一个小小的欢迎仪式后，沈伟就正式成为创意团队的一员，开始为开幕式出谋划策。

　　去年竞标的时候，沈伟提出过一个创意，让舞者在画布上用身体画一幅水墨画，把现代舞和中国传统的水墨画融合在一起。不过由于张然阻止，这个创意并没有被写进竞标方案。在加入创意团队后，沈伟又把这个创意提了出来。

　　张艺谋听完沈伟的描述，一道灵光在脑海中划过，激动地道：“沈伟的这个创意可以和我们一起走的理念结合在一起，不用假跑道，直接就用一幅画。在文艺表演的最开始，我们在体育场中央放一张三十多米的大纸，接下来所有的节目都围绕着这张纸进行。我们让演员用形体绘出的水墨画，然后其他节目的演员依次登场，每个节目都在这张纸上留下一些痕迹，最后由来自全球各地的1万多名运动员们从画上踩过，留下他们的脚印，演员和运动员大家共同完成一幅动人的画卷。”

　　整个创意团队的成员听完纷纷叫好，这样一来，“我们一起走”这个理念就真的贯穿全场了。整个开幕式变成了由上万名来自世界各地的运动员和现场演员们，共同完成的行为艺术，是“同一个世界、同一个梦想”的最好体现！

　　张然觉得时机已到，顺势将卷轴的创意抛了出来：“场上如果只是单独摆一张三十多米的大纸会很难看，我觉得不如这样，既然我们整场表演就是完成一幅画，那为什么不把舞台做成一个巨大的画卷呢？整个画卷就是巨大的LED，打开之后就是一副漂亮的中国画。文艺表演开始的时候，全场没有灯光，漆黑一片，然后体育场中央亮起了一个卷轴，什么都不演，什么都不说，随着画卷慢慢打开，就是一副古老的中国画。根本不需要解释，一看这就是中国！”

　　众人都想象着张然描述的画面，漆黑的世界突然亮起一点光，一个晶莹的画卷徐徐打开，千年历史的泱泱大国，千年文化底蕴的深厚积淀，从打开画卷的那一瞬间就向世界娓娓道来。

　　光是想想，整个创意团队的成员都觉得激动，那是何等壮美的景象啊！

　　蔡国强不住地点头：“什么都不演，就是把画卷打开。那种历史感，沧桑感一下就出来了。这打开的不是画卷，而是中华五千年的历史。”

　　张继刚激动地道：“这个画卷就是中华文明的象征，画卷一展就是五千年，这个概念超过了雅典！”

　　张艺谋也非常喜欢这个创意：“这个概念真的不输雅典，而且从视觉上来说，冲击力也更强，因为是从黑暗中亮起的一个巨大卷轴，那种感觉会是整个世界为之一亮！”

　　国人对奥运会开幕式的期望非常高，如果拿不到第一，那就是失败；而雅典的水是横亘在创意团队面前的一座大山，赢不了雅典的水，就不可能拿到第一，现在这个能够战胜雅典水的概念终于找了出来！

　　在场所有人都无比激动，马雯率先站起来鼓掌，紧接着其他人也都纷纷鼓掌。

　　经过一个多月的努力，大家终于看到了胜利的曙光！

　　巨大的画卷能够展现中国五千年辉煌的文明历史，也能够展现今天中国人的自信和力量！

　　到了这个时候，开幕式创意方案的框架终于搭好，整个表演将以时间为主线，以一幅中国特有的绘画长卷贯穿始终的框架。同时，由演员和所有运动员在现场绘制一幅“人类美好家园”的图景，绘画的过程贯穿开幕式始终，仪式结束这幅画也最终完成。

　　为了庆祝创意团队的工作取得阶段性胜利，庆功宴肯定是少不了的。

　　餐厅的包房里，张合平端起杯子，笑道：“我们的工作算是取得了阶段性胜利，但革命尚未成功，同志仍需努力！来，大家干一杯！”

　　众人都举起杯子，齐声道：“干！”

　　创意团队已经一起工作了一个月，彼此间都熟悉了，没有谁劝酒。大家干杯后，一边吃着菜，一边东拉西扯的聊着。

　　聊了一阵，张继刚端着酒杯站起来，看着张然道：“张然，最开始听到你成为导演组的总导演，我心里是不服气的，觉得你太年轻了，又没有经验，觉得你没有能力担此重任。但经过这一个多月的接触，我才知道自己真的是大错特错，有你是我们这个团队的幸运！来，我们一起喝一杯！！”

　　在场众人听到张继刚这么说，眼中都露出钦佩之意，张继刚是大校，距离少将仅一步之遥，地位身份都不是张然能比的，然而他却能当众承认自己的错误，真的很有胸怀，很了不起！

　　张然也颇为感动，端起杯子，道：“我确实太过年轻了，有质疑很正常。不过这些都过去了，现在最重要的是大家齐心协力把后面的工作做好。废话就不说了，我干了，你随意！”说完，他仰头将杯子之酒一口喝干。

　　酒宴结束，时间就到了十点钟。

　　回到宾馆，张然打开电视机看了几分钟新闻，正准备洗澡睡觉，突然接到了刘亦菲的电话。

　　刘亦菲笑着问道：“师父，你在最近忙不忙？”

　　张然打趣道：“有一点忙。怎么了？是不是因为马上要儿童节了，想要儿童节礼物？”

　　刘亦菲最讨厌张然拿自己当小孩，现在听到他这又么说，就非常生气：“师父，真讨厌！你才是儿童，你才过儿童节！我不是小孩，已经是大人了！”随即她质问道：“前几天李安邀请我参加《色戒》试镜，《色戒》是小孩的戏吗？”

　　张然听到刘亦菲试镜《色戒》微微一怔，前几天他还跟李安通过电话。李安最近正为演员的事头疼，女主角王佳芝要求年龄19至23岁，身高164至168厘米，魔鬼身材，聪慧过人，气质高雅古典，更要有演技，色艺俱佳。李安跑遍港台都没找到合适的演员，希望张然帮忙推荐，看看有没有合适的。

　　其实张然本来想推荐汤惟，但他根本知道汤惟现在在哪里，而他教出来的学生中白灵倒也合适，但他并不希望白灵去演那种戏，所以就没有作推荐。

　　现在想想，从年龄和形象来说，刘亦菲还真的挺合适的。不过张然知道刘亦菲演不了王佳芝，也不希望她演这种角色：“《色戒》床戏特别多，不适合你。干净清纯是你的特质，也是你的优势，不要做改变戏路挑战演技这种蠢事，你还没到那个时候！”

　　刘亦菲抿嘴微笑道：“我知道，师父。我也觉得不合适，就拒绝了，不过李安导演很看好我哦，还说下次跟我合作，他比师父有眼光多了。”

　　张然冷哼了一声，道：“对啊，李安多有眼光啊，那你找他当师父吧！没事的话，我就挂电话了！”

　　刘亦菲咯咯笑道：“师父是小气鬼！”随即用撒娇的口气道：“师父，下个月我就要毕业了，到时候你来出席我的毕业典礼好不好？”

　　张然摇头道：“我最近很忙，就不去了！”

　　刘亦菲不由分说道：“不行，你一定要来。师父，我是你唯一的徒弟，你要是不来，我会很伤心很难过的！”

　　张然见刘亦菲这么说，没法再拒绝：“那好吧！”

　　刘亦菲很高兴：“师父，就这么说定了哦！”

　　张然正准备挂电话，突然想起陈京飞和陈柏槐走得比较近，不由问道：“你教父最近还好吧？”

　　刘亦菲觉得奇怪：“挺好的，怎么了？”

　　张然也没办法多讲，就道：“没有，顺便问问。”

　　6月2号，《满城尽带黄金甲》横店部分的戏全部杀青，剧组开始收拾行李准备转战武隆，创意团队自然也是一同前往。

　　一大早张然和创意团队就坐大巴来到杭州，没有过多停留，在市区吃了点东西，就赶到机场，等待登机。

　　登机时间还有一个小时，张然他们换了登机牌，就坐在候机大厅聊天。

　　张然刚坐下没两分钟，电话突然响了，摸出手机一看是白云飞，就接通了电话：“有什么事吗？”

　　白云飞的声音显得有些激动：“我今天见了雅虎的杨致远，他提出要收购YouTube。”

　　张然心脏猛的一跳，两年前播下的种子终于要结果了，他压低声音问道：“你把详细情况给我说下！”


第543章 短视的雅虎

　　YouTube自从04年12月正式上线后，发展极为迅速。据5月份的统计数据显示，YouTube已占据美国视频网站56%的份额，排名第二的MySpace的市场份额仅为18%，谷歌的份额仅为7%。

　　现在YouTube每天播放的视频数超过1亿，注册用户高达3500万，已经成为名副其实的视频之王。

　　现在雅虎在搜索引擎上已经远远落后于谷歌，广告营收也被谷歌远远的甩在了后面，收购YouTube能够给雅虎带来几千万用户，以及上亿的点击率，这对处于衰退期的雅虎来说可以说是打了一支强心针。

　　听完白云飞的描述，张然当即道：“把雅虎有意收购YouTube，而我们也有意出售的消息捅给媒体！”

　　白云飞知道张然是想吸引更多的买家，进而抬价：“这事交给我，明天肯定见报！”白云飞顿了一下，道：“张然，你真的不考虑自己经营吗？”

　　张然一怔，随即笑道：“怎么，舍不得了？”

　　“真的有点舍不得。”YouTube是白云飞一砖一瓦建起来的，就像他的孩子，现在要卖掉，自然非常不舍，不过他也知道卖掉YouTube是张然既定的战略，不可能改变，叹了口气道，“其实我也知道，卖掉YouTube不管是对它，还是对我们都是最好的！”

　　要是能把YouTube做起来，张然又何曾不想做下去，但他知道这根本不可能。在张然重生前YouTube非但没有实现盈利，反而每年亏损1亿多美元，他根本养不起这样一个吞金巨兽。更重要的是YouTube面临版权问题，而张然根本没有能力解决，这个问题不解决，公司随时都有可能土崩瓦解。

　　这是有先例的，1999年，五大唱片公司起诉Napster，指其涉及侵权歌曲数百万首，要求每支盗版歌曲赔偿10万美元。2000年2月，法院判定Napster败诉。Napster提出上诉，二审依然判其败诉。2002年6月，Napster宣告破产。

　　如果美国的影视公司像起诉Napster那样起诉YouTube，那最终除了破产根本不可能有第二种结局。

　　卖掉YouTube，不管是对它，还是对张然都是最好的！

　　张然笑着道：“舍得舍得，有舍才有得！卖掉YouTube我们手里就有钱了，可以重新做项目，按照自己的意愿来经营。不说这个，我会尽快赶快来，有什么见面之后再谈！”

　　就在张然抵达美国之时，《华尔街邮报》发布了一篇新闻“雅虎准备收购YouTube”。

　　文章写道：“雅虎正在与YouTube进行密秘谈判，准备以15亿美元收购YouTube，而可能的竞购者有维亚康姆、迪士尼、新闻集团、AOL和eBay等巨头。据分析师此前预计，YouTube的价值应该在14亿美元左右。YouTube的发言人称，公司不愿意对自己的价值作过多的评论，希望更专注于建立一个长期稳定的企业。”

　　消息一传出，立刻在美国掀起轩然大波。消息也以极快的速度，向全世界蔓延。

　　中国几乎所有的主流媒体也都在争相报道这一消息，港澳台同样密切关注报道。因为YouTube的创始人白云飞是中国人，另外一个从来没露过面创始人罗宾张，既然姓张，就算不是中国人，那肯定也是华人。

　　对于雅虎收购YouTube业内都非常看好，认为收购YouTube能够为雅虎带来巨大的流露，并提供重要的内容支持，而得到雅虎支持的YouTube也能很好的解决版权问题，并与好莱坞展开合作，双方来说都是好事。

　　不过唱衰的也不少，美国著名亿万富翁、互联网界知名人士马克·库班就毫不客气地宣称，只有白痴才会去冒险购买YouTube。库班宣称：“YouTube在破坏法律，现在没人去告它，惟一的原因是没有谁有足够的资金。但YouTube最终将会因为肆意侵犯版权而成为被告，直至寿终正寝。”

　　持同样观点的不少，弗雷斯特研究公司的杰森在其博客指出：“YouTube自大约一年前推出后，便一直深受著作权问题困扰，这代表YouTube将被诉，而且会输。”同时杰森认为：“诉讼将引发连锁反应，YouTube势必被迫卸载所有涉及版权的内容，而剩下的影片都是几近乏味。”

　　不过这些言论并不能磨灭众多大公司对YouTube的兴趣，其中谷歌、维亚康姆、新闻集团、AOL都向白云飞表达了收购的意愿。

　　抵达美国后，张然与YouTube的高层进行了一次简单的会谈，然后就让白云飞约杨致远见面。

　　见面的地点是并不什么高档餐厅，而是一家丹尼斯快餐厅。丹尼斯快餐厅往往学生和蓝领比较多，从来没有哪个硅谷的风投或者高端人士在这里谈生意。但白云飞觉得和互联网大佬在这种地方见面会很酷，能够彰显YouTube的平民文化。张然也觉得不错，就答应了。

　　张然和白云飞早早到了，他们选了进门左边第四个靠窗的位置。

　　等了差不多一个小时，杨致远来了，同行的有雅虎CEO特里·塞梅尔。

　　见面后，大家握手，互相介绍。当杨致远和塞梅尔知道张然的身份是导演时，有些吃惊，不过转念一想，电影导演做视频网站似乎是理所当然的。

　　杨致远看着张然道：“YouTube是家很不错的公司，你们能在这么短的时间内把它做得如此成功，这非常了不起！我相信雅虎和YouTube有很多可以合作的地方，而且雅虎也是一家有趣的公司，相信你们会喜欢的。”

　　塞梅尔补充道：“雅虎在音乐视频方面全美排名第一，我们的合作将会非常有前景，我们有优秀的媒体人才，有来自好莱坞的经验，如果我们合作，在视频上将会非常强大，成为视频领域真正的王者。你们觉得呢？”

　　张然知道塞梅尔说的是真的，塞梅尔在当然雅虎CEO之前在华纳呆了24年，担任公司董事长兼联合首席执行官，使华纳兄弟公司成为了世界上规模最大、最具创造力的媒体和娱乐公司；而加盟华纳兄弟公司之前，塞梅尔曾担任迪士尼公司娱乐分销部总裁，之前曾担任哥伦比亚广播公司的娱乐分销部总裁，在好莱坞拥有强大的人脉。

　　如果将YouTube卖给雅虎，YouTube能够与好莱坞展开极好的合作，进而得到更加迅速的发展。

　　张然对YouTube的后续发展并不感兴趣，他真正关心的是钱。不过YouTube能发展到今天，公司员工也是功不可没，张然不可能不管他们：“我们当然愿意和雅虎合作，雅虎就是一个传奇。不过我想知道当你们完成收购后是否会对公司大换血？”

　　杨致远微笑着道：“我们会给你们很多权限，让你们去做你们想做的事情。”

　　张然又问了几个问题，在得到肯定地回答后，他抛出了自己最关心的问题：“你们打算以什么价格收购？”

　　塞梅尔道：“雅虎愿意出价17亿美元收购YouTube！”

　　张然简直有些怀疑自己听错了，最近几年互联网公司的收购大部分溢价都超过60%，雅虎开的这个价格实在有些离谱：“塞梅尔先生，分析师预估YouTube的价值应该在14亿美元左右，而你却只出17亿，这个价格未免太低了吧？”

　　塞梅尔轻轻地摇头：“YouTube没有盈利，财务状况十分糟糕，14亿的价值明显高估了，YouTube是否能从免费模式过渡到赚钱模式很难说，而且主流广告商也不愿意将他们的品牌与混杂着各种粗俗的内容联系在一起，YouTube的广告不好卖。”

　　张然突然想起，上一世雅虎准备10亿美元加股票收购Facebook，当时，Facebook的投资者甚至是扎克伯格本人都愿意出售，但因为Facebook不佳的财报，塞梅尔在最后关头砍价至8.5亿美元，扎克伯格感觉自己不被尊重，在董事会上当众撕掉了协议书。

　　收购Facebook会让雅虎重新成为互联网世界的巨头，但因为雅虎高层的短视，这两笔收购都失败了，所以雅虎最终会走向灭亡。

　　张然轻轻地摇头：“很抱歉，如果是这个价格的话，我们恐怕没法答应！”

　　塞梅尔不动声色地道：“那你觉得什么价格合适呢？”

　　张然想也不想，就道：“25亿！”

　　塞梅尔淡淡笑道：“你觉得YouTube值25亿？”

　　张然肯定地道：“值25亿，而且会越来越值钱！”

　　整个谈判过程很短，不到30分钟就结束了，张然他们与杨致远、塞梅尔握手告别。

　　在回去的路上，白云飞失望地道：“他们会为今天的举动后悔，塞梅尔根本不懂互联网，02年雅虎本来有机会收购谷歌，但塞梅尔认为谷歌50亿美元的报价过高，错失了雅虎。现在他们又错失YouTube，他们会为此付出代价的！”

　　张然相信压花只要收购YouTube，就能够成为视频王者，从而得到内容上的补充，互联网格局就可能改写，但雅虎错过了。想想后来雅虎的落魄，他颇为感慨地道：“雅虎太看重眼前利益，太看重广告营收，败给谷歌就是因为这种短视行为，可惜他们到现在都没认识到这一点。难怪周鸿袆在离开雅虎中国后会说，关于雅虎的失败，可以讲从CEO到杨致远，用两个字概括就成：傻B。老祖宗说得好，人无远虑必有近忧啊！”

　　白云飞若有所思地点头，随即问道：“现在我们怎么办？约默多克，弗雷斯顿，还是施密特？”

　　张然想了想，道：“先见默多克吧！”


第544章 默多克夫妇

　　比佛利山庄的MrChow餐厅里，张然、白云飞与默多克、邓文迪握手，并自我介绍，然后相对而坐。

　　默多克和杨致远不同，杨致远是网络工程师出身，在丹尼斯快餐厅与他谈判，他会觉得这些年轻人很有个性；但默多克已经70多岁了，是个老派人物，在快餐厅谈判只会让他觉得不被尊重，肯定得选上档次的地方，再加上默多克老婆邓文迪是华人，因此张然他们把地点定在了洛杉矶有名的MrChow餐厅。

　　MrChow餐厅与在西方的大部份中餐馆不一样，用最好的瓷器作餐具；请最英俊的意大利侍者；铺最上等的桌布；布最考究的灯光；满墙挂着世界上最有名的艺术家的作品。店老板周英华最痛恨别人说，中餐是廉价而没有品味的。他认为中国美食博大精深，是西方任何一个国家都不能比肩的。因此，他立志要把中国美食中最精华的部份，以最美的方式，介绍给世界。

　　不过张然他们和默多克夫妇都没有欣赏餐厅布局，察看墙上艺术品的兴致，坐下后都在淡淡地打量着对方。

　　张然对邓文迪是闻名已久，知道这女人是个很厉害的人物，是个特别擅于把握机会的人。不过他也知道邓文迪的厉害是在人际关系，是社交好手。在商业上邓文迪却是典型的志大才疏，在和默多克离婚前她在中国做了很多项目，就没有做成功的。

　　眼前的邓文迪微微卷曲的长发，露肩礼服搭配夸张耳饰看起来十分和谐，显得高贵自信，脸上的浅浅微笑冲淡了她面向的凌厉，让整个人显得比较有亲和力。

　　邓温迪也在观察着眼前两位年轻的同胞，白云飞说不上英俊，穿着也比较随意，但目光坚定，跟她见过的很多互联网创始人差不多；而张然的形象好多了，当演员的话绝对会是英俊小生，而且整个人穿着十分得体，看上去极有品位，是个十分讨人喜欢的年轻人。她看着张然微笑道：“说实话，我被你吓了一跳，我做梦都没想到YouTube的创始人罗宾张会是你。相信这个消息要是传会国内，很多人都会吓一跳！”

　　张然笑道：“这就是要想要的效果！”

　　邓文迪笑了一声，随即道：“张然，你真的是天才，不但在电影方面，在互联网方面也这么厉害，等收购达成后，所有人都会被震憾的。”

　　张然淡淡一笑道：“我可不是什么天才，其实只要对电影产业发展有研究的人都知道互联网是电影的未来，电影产业必然会互联网化，未来互联网化的电影发行公司将成为行业主流，我只是比其他人先走一步而已。”

　　邓文迪却不这么看：“这是美国，不用这么谦虚。你不只先走一步，而且走得很成功，我们MySpace，还有谷歌，在视频领域都被你们击败了，这简直不可思议，你们怎么做到的？”

　　张然谦虚地道：“我们只是针对用户的需要，做他们需要的服务而已。”

　　邓文迪笑了笑，随即向默多克介绍道：“亲爱的，我得郑重为你介绍一下这位张先生，他可是个不简单的人物。他是《时空战士》的导演，也是北平奥运会开幕式的总导演。而且他还是一位非常出色的企业家，在中国他拥有好几家影视公司，以及一家视频网站。”

　　说到视频网站邓文迪笑了起来：“他的视频网站与YouTube的模式完全不同，收购了很多正版影视剧免费进行播放。很多人都不看好这种模式，特别是做视频的，我听到过不少人说他是白痴，不懂互联网，要是那些人知道他们视为偶像并模仿的YouTube就是张然创办的，那场面一定很有趣！”

　　默多克听完邓文迪的介绍，微微点头道：“张然是真正的聪明人，最近两年中国打击盗版是有效的，互联网版权保护迟早也会提上日程。现在张然买下了影视版权，以后那些笑话他的人恐怕要向张然买影视版权了。”

　　邓文迪恍然大悟：“原来如此，张然，你果然不简单！”

　　张然目光一闪，默多克果然是个厉害人物，一下就看到关键了，他欠了欠身子道：“真正厉害的是默多克先生，你只是随口一提，他就看透了我的目的！”

　　默多克淡淡笑道：“最近新闻集团旗下的20世纪福克斯家庭娱乐公司正在与中国企业谈判，准备在中国推广和销售福克斯的电影录像带和DVD，福克斯选择这个时候进军中国就在于中国在打击盗版、保护知识产权有了很大进步。”

　　张然听到这话心中一喜，既然福克斯有意进军中国，那就有了合作的可能，看来今天是来对了，微微点头道：“中国是个拥有13亿人口的巨大市场，没有哪个公司能无视这个市场。我读书的时候听讲座，派拉蒙的一位经理就说过，中国不是金矿，而是钻石矿。福克斯进军中国是正确的选择！”

　　默多克盯着张然看了几秒钟，笑道：“说得对，中国是钻石矿，但中国的市场并不好进。我们还是谈正事，我想收购YouTube，你开个价吧？”

　　其实张然并没有把YouTube卖给默多克的打算，他心中真正的买主是谷歌。倒不是他对谷歌有多大的好感，主要在于，默多克不可能出比其他人高一大截的价格进行收购，就算他出价是最高的，也不会比其他公司高太多。

　　张然知道谷歌收购YouTube不会用现金，而是用谷歌的股票，至少上一世谷歌收购YouTube就全部用的是股票。谷歌尽管现在市值已经接近1000亿，但公司依然处于快速上升阶段，它的股票具有巨大的升值潜力；而新闻集团和其他有意收购的公司是老企业，股票别说升值，以后不贬值已经就很好了，所以选择谷歌无疑是最划算的。

　　张然今天来见默多克，并不是想卖YouTube，而是希望和默多克进行接触，看看在影视方面是不是能够进行合作。

　　不过张然知道默多克是冲着YouTube来的，肯定得把YouTube的事谈完，才能说其他的：“我没法给你一个准确的数字，对YouTube感兴趣的公司很多，除了雅虎，还有谷歌、维亚康姆，就在今天微软和苹果也表示了兴趣。我要根据大家给出的条件，进行综合考虑。不知道默多克先生愿意出什么价格？”

　　默多克淡淡一笑：“不管其他公司出什么价格，我都愿意出更高的价格！”

　　张然记得陈士骏在自传里讲过，YouTube和谷歌的交易结束后，新闻集团还给谷歌写过信，信里说，不管你们对YouTube出价多少，我们都愿意出更高。他笑着点点头：“我知道了，不过我们出售YouTube，价格是一个方面，但同时我们也希望它能够继续健康的发展，不希望被收购后就迅速死掉！”

　　默多克不是第一收购进行收购，几乎所有被收购者都有同样的想法，就道：“我们收购YouTube后会推行全球化战略，将网站推向全世界。去年我们收购了MySpace，今年年初推行全球化战略以来，已经在法国、英国、日本等10多个国家推出了分站点，现在注册用户已经接近1亿。如果将YouTube卖给我们，肯定会获得同样的成功！”

　　张然知道新闻集团愿意出高价拿下YouTube，就在于最近MySpace市值大涨。05年新闻集团以5.8亿美元收购了社交网站MySpace，06年初开始进行全球化战略，并取得了巨大的成功。最近华尔街分析家表示，三年之内，MySpace总价值将超过150亿美元。

　　按照这一数字计算，收购MySpace的将成为新闻集团有史以来最划算的买卖。MySpace的成功让默多克信心大涨，也就把YouTube看成了香饽饽，势在必得。

　　不过张然知道MySpace尽管在06年和07年走上了巅峰，访问量甚至超过谷歌，成为全球流量最大的网站，但随后MySpace迅速没落，到了2011年6月，市值大跌的MySpace被默多克以3500万美元贱卖。

　　张然沉吟道：“默多克先生的好处都讲了，但跟你们合作还有一个很大的弊端。新闻集团是一家媒体公司，如果把YouTube卖给你们，那么其他媒体公司就可能拒绝与YouTube合作，那么就断送它的未来了。不知道默多克先生怎么解决这个问题？”

　　默多克微微点头道：“去年我们收购MySpace的时候，汤姆·安德森也问过同样的问题，我告诉他，我的初步战略是什么都不做，不干涉MySpace的日常运营，高层管理团队也继续留任，我们只是提供足够的运营资金、升级系统、招聘更多的销售代表以及安排数百万美元的奖金，YouTube也一样！”

　　张然并不相信默多克的话，MySpace后来是怎么死掉的？就在于默多克急于创收，为年收入只有1亿的MySpace提出了年收入10亿的目标，公司员工没办法只能想方设法赚钱，大量的广告充斥页面，导致网站用户体验越来越差，最终被网友无情抛弃。

　　不过这些话张然肯定不会说，MySpace越做越烂Facebook才有机会崛起。当然，就算张然说了默多克也不会听，能混到默多克这种地位的人都是心志坚定如铁，怎么可能因为旁人的话轻易改变自己的想法。

　　张然露出满意的表情：“新闻集团确实是很好的选择，但我们还是要见过其他公司的人，才能作最终的决定！”张然顿了一下，道出自己的真正目的：“其实今天我来见默多克先生，除了YouTube的事，还有一个目的，希望能够在电影领域与新闻集团，或者说跟福克斯进行合作！”

　　默多克和邓文迪对视一眼，不动声色地道：“哦？”


第545章 合作

　　张然不紧不慢地道：“默多克先生，相信你知道在中国，国产电影分成比例是41%，好莱坞电影分成只有13%，但如果好莱坞电影能够获得合拍片的待遇，那么将获得41%的分成。”

　　默多克没有说话，邓文迪却道：“要获得合拍片的待遇可不容易，中方出资比例不少于三分之一，且必须有中国演员担任重要角色，还需要在中国取景。”

　　张然知道邓文迪对娱乐圈极感兴趣，从她经常亮相各大电影节颁奖典礼的红毯就看得出来，后来她还投资拍摄了《雪花与秘扇》，微微点头道：“确实比较困难，但并不是没有办法解决，用中国演员担任主角确实会影响在欧美的票房，但担任配角就问题不大，至于在中国取景就更简单了。最近两年好莱坞都在做拼盘投资，我希望能加入福克斯的拼盘。”

　　邓文迪恍然大悟道：“你是想投资福克斯的电影，不过福克斯已经和沙丘娱乐签约了拼盘协议。”

　　进入新世纪后，好莱坞海外预售市场大幅衰退，90年代好莱坞电影通过海外预售能获得高达百分之六十的预算，到了2005年，只能获得百分之三十甚至更少，再加上去年德国开始修补税法的漏洞，好莱坞融资变得越发困难，急需新的资金来源。

　　与此同时，因为股票市场不景气，加上银行利率低，华尔街的资金非常充裕，急需寻求新的赢利点，市场表现稳定的好莱坞就进入了他们的视线。

　　于是，双方一拍即合，华尔街资本对好莱坞电影的“拼盘投资”项目应运而生。

　　2003年，在派拉蒙商业运营副总裁埃萨克·帕莫主导下，美林银行等与派拉蒙达成合作，建立名为“梅尔罗斯”的私募基金，计划向派拉蒙两年内的影片投入巨额资金。

　　后世被万达收购的传奇影业也是由私募基金投资成立的，05年年底，华纳与刚刚建立不久的传奇影业合作，签署了一项长达7年的合作协议，该协议规定在未来7年内双方将各自出资50%，投资和制作40部影视作品。

　　到目前为止，好莱坞六大电影公司除了迪士尼坚持用自有资金投资电影外，每家好莱坞大公司都曾签署了至少一个拼盘融资协议。20世纪福克斯在05年1月与沙丘娱乐达成涉及28部影片，3.25亿资金的合作协议。到了12月，双方宣布增加16部共同融资的电影项目，沙丘娱乐追加3.25亿美元的投资。

　　张然淡然一笑，道：“拼盘协议未必只有一家，有些公司就有两个甚至更多的协议。沙丘娱乐除了带来投资，并不能增加福克斯的收益，而和我合作，有些电影可以拿到合拍片身份，可以增加一大笔收入。中国有十三亿人，市场潜力非常大，现在中国的银幕数正以每年30%的速度递增。相信到了5年之后，在中国市场上好莱坞顶级大片票房突破1亿美元很容易。一部电影收入是1亿美元，分成13%和41%，这可是2000多美元收入的差距。”

　　默多克微微点头：“你的建议很有诱惑力，还有吗？”

　　张然笑了笑，道：“我手里也有一些电影项目，在我投资福克斯电影项目的同时，福克斯也可以投资我手里的项目，而且我希望福克斯能够发行这些电影。”

　　张然跟狮门合作得不错，但跟狮门合作有个很大的缺陷，狮门没有海外发行能力，海外的版权大部分都是买断的，这对商业大片来说很不划算。而福克斯在海外拥有强大的发行网，在很多国家都有分公司，可以自己发行，更重要的是新闻集团拥有强大的电视网络，对电影宣传来说极为有利。

　　还有一个重要原因，9月份亚洲电影学院就会开学，和福克斯合作就可以让学员进福克斯剧组实习，真正走进好莱坞，学习好莱坞的制作理念和类型片技巧，然后跟中国的故事人文结合，进而推动中国类型片的发展。

　　邓文迪一怔：“投资中国电影？”

　　张然摇头：“不，美国电影。我手里有最近美国特别火的系列小说《暮光》的版权，同时还有很多好科幻小说的版权，都可以拍成顶级商业片，就像《时空战士》那样。”

　　默多克不置可否地道：“你做YouTube这么成功，为什么不继续做互联网？”

　　张然笑了笑，道：“互联网肯定会继续做，不过电影才是我最大的爱好，也是我最擅长的领域！”

　　默多克笑道：“你真的是个聪明人，看到你就想到了我年轻的时候。”

　　张然赶紧道：“默多克先生抬举我了，我哪里能跟你这样的传媒之王比。你是真正的传奇，也许将来我会拍一部你的传记片。”

　　“哈哈哈，我期待着这一天！”默多克大笑起来，随即他凝视着张然，眼中精光闪动，冷冷地道，“你非常聪明，而且很有勇气，明知新闻集团跟迪士尼的关系，却敢上门找我合作，光是这份胆量就胜过无数人了！”

　　好莱坞六大电影公司的关系有点像战国除秦国之外六国的合纵连横，尽管彼此间存在竞争，但在电影、有线电视、录像带等领域又有非常多的合作，形成了相当复杂的联盟关系，比如索尼跟华纳是联盟，新闻集团跟迪士尼是联盟。当有新势力威胁到六大地位的时候，往往会遭到六大的联手打击。

　　新闻集团和迪士尼的联盟关键在于电视网，新闻集团在美国，以及海外拥有众多的电影台，但这些电视台基本没有儿童节目，这些电视台却又需要儿童节目来招揽客户；而迪士尼最强的就是儿童节目，却又偏偏没有卫星付费电视频道，所以双方是一拍即合，形成了联盟。

　　张然得罪迪士尼，他投资的电影在美国发行障碍非常多，如果能和新闻集团合作，这些麻烦就能得到很好的解决。他笑着道：“我是跟艾斯纳有矛盾，但他已经离开迪士尼了，矛盾自然也不存在了。迪士尼不会那么小气，跟我这种小人物斤斤计较。默多克先生，我知道你一直想进入中国市场，跟我合作也许能让你的愿望实现！”

　　默多克从九十年代初就开始为进军中国布局，到了现在为止花了二十多亿美元，收获的却只有各种失败。此刻，他听到这话，心中一动，紧紧地盯着张然看了几秒钟，开口道：“我可以答应你，但你也得答应我一个条件！”

　　张然微微一怔，如果是让自己把YouTube卖给新闻集团，那自己恐怕难以答应，他不动声色地问道：“不知道你的条件是什么？”

　　默多克淡淡笑道：“MySpace正在进行全球化战略，中国是MySpace重要的目标，不过中国市场不好进，在中国要得到互联网许可证，必须是中国公司，我们最近一直在物色中国的合作者。你是YouTube创始人，又在中国又经营着一家网站，我相信你会是很好的合作者！”

　　张然若有所思的点头，上个月邓迪文曾经高调回国，看来应该是为MySpace选择合作伙伴，新闻集团收购MySpace后就是邓文迪在掌管。

　　其实张然本来就有做社交网站的打算，尤其是微博，他肯定会做，因为这些社交网站对电影的营销非常重要。好莱坞六大公司之所以强大，就在于很多背后有大传媒公司进行支持。在中国不可能像在美国那样收购电视台，掌握网络媒体就十分重要了。

　　跟默多克合作的好处明显，MySpace名气很大，光靠名字就可以吸引一批追求时尚的年轻白领，比自己白手起家做要容易很多。而且等到几年后，MySpace被新闻集团做得半死不活，准备脱手，张然可以反过来把整个MySpace收购掉。

　　不过现在中国的SNS市场，腾讯、校内网已经获得了众多的社交用户，新琅、搜狐等主流门户网站也一直希望在社交方面有所突破，要想在中国生存下来可不容易。跟默多克合作可以，但这件事必须张然来主导，否则MySpace中国就会像上一世那样轻易死掉。

　　张然沉吟半晌，才道：“可以，但MySpace中国必须由我控股，股份我要占51%以上，而且要按照我的思路来发展！”

　　默多克在进军中国市场的问题上煞费苦心，就连邓文迪也是他打入中国市场的一张牌。默多克钱没少砸，关系没少拉，但收效甚微，去年他试图将星空卫视的节目借道青1海卫视在全国落地，但很快被广电总局叫停，又损失了几千万美元。这一系列的失败让他明白要进军中国，必须要找中国合作者，只是张然这个要求太高了！

　　默多克并不想丧失控制权：“股份我们各占50%，经营方面我不插手，都听你的。”

　　张然不信默多克的话，MySpace怎么死掉的他是一清二楚：“现在你说不插手，但如果公司的发展与你想象不符呢？雅虎在全球很多地方都已经被谷歌超越，只有日本是例外。原因很简单，雅虎日本是由雅虎和软银集团合资创建，雅虎只有35.5%的股权。其合作形式为雅虎出租其品牌和技术，让日本本土管理团队具体运营雅虎日本业务。这种合作形式使得雅虎日本更加本土化，并且能够更快洞悉市场，快速作出反应，所以雅虎日本才能在日本全面压制谷歌。中国市场比日本市场更加复杂，对手也更难缠，要想在中国市场生存下去，就必须听我的！”

　　默多克盯着张然看了好几秒钟，还是摇头道：“看来我们今天是谈不下去了。”他似乎很为今天谈判失败，双方不能展开合作而惋惜。

　　张然耸耸肩膀，不以为意地道：“很遗憾，那也只能这样了！”

　　邓文迪心中暗暗着急，却又没法开口；而白云飞却露出一丝不屑，不跟张然合作是你们的损失，他对互联网的判断远远超出你们的想象。

　　在短暂的冷场之后，默多克突然笑道：“好吧，你赢了！”


第546章 新计划

　　YouTube的办公室里，张然看着公司的50多个员工，微笑着道：“我们和谷歌已经达成了收购协议，下周星期一谷歌会召开发布会，正式公布这一消息！”

　　现在的时间是张然见默多克夫妇六天后，在与默多克夫妇见面后，张然直接联系了谷歌的CEO埃里克·施密特。

　　其实众多有收购YouTube意向的公司中，还有派拉蒙的母公司维亚康姆。不过考虑到“梅尔罗斯”电影拼盘投资的结局，张然放弃了见维亚康姆。

　　03年派拉蒙和华尔街一起搞“梅尔罗斯”拼盘投资，计划在未来7年内合作制作40部电影。本来是双赢的事，但派拉蒙利用好莱坞坑投资人的手段，抹掉了双方共同投资项目的大部分利润。华尔街不是好欺负的，直接把派拉蒙告上了法院。官司从08年开打，到张然重生前都没有结束。派拉蒙连华尔街敢干坑，要是张然跟他们搞拼盘投资，恐怕连渣都捞不到。

　　张然被迪士尼坑过，知道好莱坞都是些吃人不吐骨头的家伙。不过他也知道进军中国是默多克多年来的心愿，在这种情况下肯定不敢坑自己，在这个前提下他才敢于新闻集团合作。

　　张然和谷歌的谈判非常顺利，谷歌诚心要收购YouTube，直接开价22.4亿美元，交易方式可以全部用谷歌股票或者不超过10亿美元的现金加股票。这个价格相当合理，溢价达到了60%。

　　但张然没有答应，毕竟才第一次报价，竞争者又多，完全可以抬抬价，于是他还了个25亿。

　　两天后，谷歌接受了张然的报价，同意以25亿美元收购YouTube。一方面，谷歌确实看好YouTube，另外，施密特在与张然见面后，把谷歌准备收购YouTube的消息暗中捅给了媒体，接下来的两天中谷歌股票大涨，市值上升了将近40亿美元。也就是说市场非常看好谷歌与YouTube的整合，如果谷歌完成这次收购，不但花钱，反而赚了10多亿。

　　于是，接下来的谈判非常顺利，谷歌对于谈判内容大开绿灯，对张然的很多要求都是直接答应。

　　张然微笑着继续道：“相信大家都注意到了，最近两天谷歌股票大涨，市值升了40亿，说明整个市场是非常看好谷歌的发展！所以，我建议大家如果不是想自己创业或者做投资，最好不要把谷歌股票卖掉，未来两年谷歌的股票肯定会继续上涨。当然，现在你们都是百万富翁了，怎么处理还是咨询你们的财务顾问比较好！”

　　众人闻言都哈哈大笑，边笑用鼓掌。一年多来，所有人都在拼命工作，这才有了今天的成果，大家的辛苦没有白费！

　　YouTube是张然的创意，而且他一开始就投入了1000万美元，所以拥有60%的股份。白云飞和迈克·所罗门出力比较多，拥有10%的股份，陈士骏5%，现在他们都成了亿万富翁。其他的员工享有剩余15%的股份，最早进公司的那批员工股份比较高，成了千万富翁，剩余的员工也都有上百万的收益。

　　张然等众人鼓掌之后，又道：“相信对谷歌有所了解的人都知道，谷歌喜欢让被收购的公司搬到山景城，并且会对被收购公司的员工进行二次面试，谷歌对员工要求很高，甚至要求大学平均分达到多少，所以很多公司被谷歌收购后原来的员工就面临着离职，但这件事不会发生在YouTube身上，YouTube会保持独立性，一切照旧！谷歌是第一次这么做，但这不是谷歌施舍的，而是你们争取来的，因为你们在市场上击败了谷歌的视频团队，让他们只占到了7%的份额，你们是视频领域的王者！”

　　众人都觉得热血沸腾，用力鼓掌，大厅里掌声如雷！

　　与此同时，谷歌CEO办公室内，CEO埃里克·施密特正在和拉里·佩奇对YouTube的未来进行交谈。

　　拉里·佩奇微笑着道：“我很看好YouTube的未来前景，收购YouTube我们可以向用户、内容所有人和广告客户提供强大的媒体娱乐服务，雅虎和我们的差距会进一步拉大！”

　　施密特显得非常开心：“雅虎也跟YouTube接触过，说实话，我很担心YouTube的老板会把公司卖给雅虎，毕竟两个公司的创始人都是中国人。好在雅虎报价过低，而YouTube的老板又足够聪明，说真的，他是个很厉害的年轻人！”

　　拉里·佩奇很少听到施密特夸人，不由道：“看来你很看好那个中国导演？”

　　施密特微微点头：“我见过很多创业者，也见识过很多成功者，但他是最奇特的一个，我完全看不透他。我查看过YouTube的发展历程，整个过程极其平顺，几乎没有走任何弯路，他对网站以及视频产业发展判断极其准确，准得让人恐惧！”

　　拉里·佩奇却不这么看：“你说得太过夸张了，卖掉YouTube就足以证明他的短视，就像马克·库班，他将broadcast网站卖给了雅虎，赚了20亿美元，那时候他比我们有钱得多，但现在他只能在NBA折腾篮球，而我们却是互联网引领者！”

　　施密特轻轻地摇头：“罗宾张卖掉YouTube不是为了钱，而是没能力解决版权问题，一个中国人想在美国解决版权问题太难了。你注意到了吗？除了张，公司的另外两个创始人也选择了离开，没有继续在YouTube任职。现在他们手里有了足够的资金，接下来肯定会大干一场，我对他接下来要做的非常期待！”

　　确实如与施密特所想的那样，在与YouTube员工聚餐之后，张然和白云飞来到迈克·所罗门家，商讨未来的发展计划。

　　白云飞和迈克·所罗门现在都是身价2.5亿美元的富豪，有很多选择，可以继续留在YouTube，也可以成立基金做风险投资，但他们都被张然的话打动了。

　　张然对他们说，YouTube能够改变世界，但YouTube自身的缺陷让我们没有能力把它做大，只能卖掉。现在我们手里有了足够的资金，你们愿意跟我再干一次吗？这次我们一起改变世界！

　　白云飞和迈克·所罗门都见识过张然对视频以及互联网的预见，对张然的能力深信不疑，都愿意跟他再干一次。

　　房间里很安静，白云飞和迈克·所罗门目光炽热的双眼紧紧盯着张然，等待着他那可以改变世界的计划。

　　“听说硅谷创始团队有一个魔咒，三个人的创业公司往往不会长久，但我们好像合作得还不错。”张然开了个玩笑，随即开始讲自己的计划，“接下来我想做社交媒体平台。”

　　白云飞听到张然准备做社交网站大失所望：“现在SNS类社交网站，MySpace占了大头，已经有上亿用户，Facebook也几千万用户，市场已经被瓜分得差不多了，我们做这个，不是明智的选择！”

　　张然同意白云飞的说法：“你说得对，现在做SNS类社交网站并不明智，但我们要做的并不是SNS，而是社交媒体平台。社交网站的本质是关系，Facebook就是以同学关系为基础的熟人关系，Facebook需要验证，必须我同意了，你才能看我。我们要做的这个是完全公开的，有点类似于博客，只不过它有字数限制，属于微型博客！”

　　其实张然准备做的是Twitter，当然真正的Twitter在3月份已经创办，并在5月发布了第一条信息。不过现在的Twitter还叫Twttr，主色调也不是蓝色和白色而是绿色和白色，更重要的是Twitter现在只是Odeo公司的内部信息系统，要到7月才会正式上线。

　　张然用过Twitter，更是见识了微博发展的全过程，现在他手里有资金，又有白云飞和迈克·所罗门相助，还有足够强大的资源，要做一个类似的网站击败Twitter，以及其他竞争者，易如反掌。

　　不过白云飞还是不能理解：“博客现在都已经没落了，微型博客靠什么受用户的欢迎？”

　　张然解释道：“博客是人们思想和精神世界展示、交流的平台，是传统杂志在互联网上的延续，写博客需要考虑文章的完整性和逻辑性，作者的写作能力很重要；而微型博客很短，只有100多个字节，使用者每时每刻都可以通过网站、短信等方式记录生活的点点滴滴，更重要的是这些内容可以具有媒体属性。比如我在街上看到查理兹·塞隆和基努·里维斯接吻，电视要一两个小时才会发布相应的新闻，报纸需要更久，但我可以直接拍一张照片发到我的微型博客，网友会很快就可以看到这则新闻。在微型博客上人人都可以是媒体，人人都可以是新闻发布者，微型博客将会开启自媒体的时代。”

　　白云飞和迈克·所罗门听完张然这番话，终于明白这意味着什么，这其实是YouTube的延续，YouTube是人人可以制作视频，并与人分享。不过制作视频并不是人人都会，但发布消息却是人人都会，因此市场会更加广大。YouTube都能够成功，那么微型博客肯定会更加成功！

　　白云飞略显激动地道：“人人都是媒体，自媒体时代，这次我们能够改变世界！”

　　迈克·所罗门坚定地点头道：“我跟你干！”

　　白云飞的管理和迈克·所罗门的技术都是张然需要的，他笑容满面地道：“我们每人出1000万资金，我占40%的股份，你们各30%如何？”

　　白云飞和迈克·所罗门都没有异议，毕竟张然完全可以撇开他们单干。白云飞问道：“不知道你想好网站的名字了吗？”

　　张然早就想好了：“FlyMessage，翻译成中文就是飞信！”


第547章 轰动

　　6月19日上午，谷歌就收购YouTube召开了一场新闻发布会。

　　最近这半个月，谷歌收购YouTube的新闻传得沸沸扬扬，此外还有微软、雅虎及新闻集团等公司亦对YouTube虎视眈眈，过两家公司以不评论传言为由对收购的事始终是闭口不谈。

　　谷歌这个时候召开新闻发布会很可能是收购已经敲定，媒体自然是闻风而动。距离发布会正式开始还有半个小时，新闻发布大厅里面已经是座无虚席。

　　到场的除了美国媒体，也有部分内地媒体，以及港台媒体。就像后来的林书豪，他的成功实际上和中国没有半毛钱的关系，但国人却给予了极高的关注。而YouTube的创始人白云飞确实中国人，而另一个创始人罗宾张，至少也是华裔，中国媒体自然给予了极高的关注度。

　　当发布会时间到来，YouTube的三位创始人张然、白云飞、迈克·所罗门和谷歌CEO施密特出现在发布会现场的时候，在场的中国记者都惊呆了。

　　“张然，他怎么会在这里？”

　　“白云飞和迈克·所罗门都在，难道张然就是罗宾张？”

　　“我的天啊，怎么可能？”

　　只是转念一想，张然不是在中国也开了一家视频网站吗？尽管他在中国的视频网站被很多人嘲笑，说他不懂互联网，可他确实开了一家视频网站。既然他在中国能开视频网站，那么在美国开就不奇怪了。

　　可如果YouTube真的是他创办的，那为啥他要在中国创办一家完全跟YouTube模式完全不同的视频网站，直接进军中国不就得了？

　　在场的中国记者想不通这个问题，不过他们也没有多想，反正等会可以提问，到时候直接问张然就可以了。现在最重要的是拍照，中国记者们对着张然和白云飞开始疯狂拍照。

　　发布会的主持人笑道宣布：“各位媒体界的朋友，感谢大家的莅临，下面，有请谷歌的CEO施密特先生向大家宣布一项重要举措。”

　　施密特笑容满面地道：“各位朋友，非常感谢大家对谷歌的支持，首先，我要为各位介绍一下，这位是YouTube的创始人张然先生，这位是创始人兼CEO白云飞先生，这位是创始人兼技术总监迈克·所罗门先生！”

　　张然他们站到台前，笑着对台下挥手示意。

　　施密特微笑着道：“一个星期以来，我们谷歌和YouTube的新闻发言人由于受到相关的规定，所以没有很好地为朋友们做好服务工作，在这里我向一起表示歉意。现在我终于可以开口了，谷歌已经和YouTube董事会达成协议，谷歌将以价值25亿美元的股票收购YouTube！我们就这次收购已经提交联邦贸易委员会和司法部，通过反垄断审核后，这次交易将正式完成！”

　　哗——

　　台下的记者们都如同潮水一样的涌动了起来，25亿美元，这比之前预估还要高！

　　在场记者都知道这起收购通过反垄断审批不会有任何障碍，谷歌收购一家中国人主导的公司，而且这家公司还在美国视频市场占据绝对优势，美国政府部门绝对会大开绿灯。一家中国企业收购美国公司通过审批可能需要三四个月，但谷歌收购YouTube要不了一个月。

　　在简短的介绍过后，是提问时间，媒体记者们立刻齐刷刷的举手起来，想要提出问题。

　　旁边主持会议的司仪点了一个记者，他立刻起来道：“我是《洛杉矶时报》的记者，请问施密特先生，为什么谷歌会花这么高的价格收购YouTube，这个价格比所有预测都要高？你们对于这次并购是怎么看的？”

　　听到这个问题，施密特微微一笑：“我们非常看好YouTube的未来，我们是天生的一对，可以向用户、内容所有人和广告客户提供强大的媒体娱乐服务！”

　　在美国记者进行一轮问题轰炸后，一名中国记者在得到同意后起身问道：“张然，我是新华社的记者，我想请问，你竟然在美国创办了YouTube，为什么不在中国创办相同的公司，而创办了一家与YouTube模式完全不同的视频网站呢？”

　　张然心道YouTube模式不能盈利啊！当然这话肯定不能说，要是他说YouTube未来十年都不能盈利，谷歌肯定会把他撕了。再说了，他手里有十多亿谷歌股票，还等着谷歌升值，就更不能说了。他笑了笑，道：“在国内做一样的公司干什么？YouTube可以直接进军中国啊！要做肯定做不一样的，不然自己就跟自己打起来了！视频行业还在起步阶段，我觉得开创不同模式进行探索是有必要的！”

　　“请问……”

　　半个小时后，美国在线首先在网上公布了这条新闻：“上午九点谷歌宣布，将以价值25亿美元的股票收购著名视频娱乐网站YouTube。这一交易意味着YouTube将成为第一家交易金额超过20亿美元的社交网络。”

　　这则新闻一经公布，迅速被各个媒体转载，在整个美国境内引发了热烈的讨论。

　　美国人向来喜欢讲美国梦，世世代代的美国人都深信不疑，只要经过努力不懈的奋斗便能获得更好的生活。两百多年来，美国梦一直激励着世界各地无数怀揣梦想的年轻人，或移民或求学或偷渡，他们放弃故土，历经千辛万苦，只为来到这片土地创造自己的价值，美国也因此成为全球众多成功人士的摇篮。

　　不到两年的时间，从一家小公司做起，然后卖了25亿，这就是美国梦的最好体现。张然他们三个被无数人年轻人视为偶像，成为无数创业者心中的英雄。

　　在两周前，在传出雅虎有意收购YouTube的消息后，小牛的老板，互联网知名人士马克·库班曾经大放厥词，说只有白痴才会收购YouTube，并狠狠地贬损了YouTube一通，这自然引起了很多YouTube支持者的不满。

　　现在谷歌以25亿美元的天价收购了YouTube，愤愤不平的支持者们就跑到马克·库班的博客留言，内容都是一样的：“谷歌以25亿收购了YouTube，谁是白痴？”

　　看着几百条内容相同的回复齐刷刷的出现在自己面前，马克·库班差点气吐血，一连骂了十多个FUCK，骂了七八次该死的中国人，还骂了四五次白痴谷歌，最后直接关了博客，蹲在家里生闷气。

　　YouTube的两位创始人是中国人，国内媒体对此这件事本来就是高度关注，尤其是当媒体知道什么的罗宾张就是张然的时候，更是彻底轰动了。

　　“巴士阿叔发源地YouTube被谷歌以25亿美元收购，神秘创始人竟然是嘉禾老板张然！”——香江《东方日报》

　　“谷歌25亿美元购YouTube，此笔交易金额之巨，在一定程度上刺激了中国正在兴起的视频网站热潮！”——《北平日报》

　　“谷歌收购YouTube，传张然从交易中获利15亿美元。如果真是这个数额，张然很可能超过荣智健，成为中国首富。”——《第一财经》

　　国内视频行业相关人士在知道这个消息后，都是喜出望外。YouTube的高回报肯定会吸引众多的投资人，这些人会把大笔的资金撒向视频行业，对于他们这些视频网站来说这是天大的利好。

　　优酷的创始人古永强兴奋地表示：“在中国，视频分享正处于迅速崛起阶段，上升的空间非常大，同时竞争也非常激烈。谷歌收购YouTube为中国视频行业打了一针兴奋剂，接下来的一两年，中国的视频行业会进入一个爆发性增加的时期，到了08年中国的视频行业肯定也会开始整合。所以再此之前我们一定要做好自己的事情，把内容做好，把模式做好。”

　　土豆网创始人王威也表示：“谷歌收购YouTube，总体来看是一件好事，将会大大加快视频广告产业的成熟速度。”

　　至于之前嘲笑张然是不懂互联网的人，全傻眼了。国内的视频网站几乎都是靠山寨YouTube起家，现在人家转手就是25亿，要是张然都不懂互联网谁懂？

　　谷歌收购YouTube本来属于科技新闻，娱乐媒体是不关注的，但在知道YouTube的创始人是张然后，娱乐媒体哪里还坐得住，在极短的时间内成了所有媒体娱乐版的热门话题。

　　“这里是《娱乐无极限》，我是主持人李浩，今天上午美国谷歌公司以25亿美元收购了张然导演创办的YouTube，引发了空前的关注……”

　　“欢迎大家收看《娱乐乐翻天》，日前谷歌以25亿美元收购美国加州YouTube，使包括张然导演在内的YouTube两名中国创始人一夜间成为亿万富翁。”

　　全国各地的娱乐资讯节目、一些新闻节目都在关注着这个大事件，报道谷歌收购YouTube的最新动态！

　　在海峡对岸的台湾，《关键时刻》的拍摄现场，主持人刘宝洁，正在跟马西平，以及知名媒体人黄创夏聊这件事。

　　“宝洁，你知道吗？粗大事了。美国那个视频网站YouTube今天卖给谷歌，卖了25亿，注意不是台币，是美元哦！我们都知道YouTube的创始人白云飞是大陆人，陈士骏是台湾人，而那个最神秘的创始人罗宾张，大家一直不知道他是谁。今天他也现身了哦，你知道他是谁吗？他竟然就是张然导演……”

　　谷歌收购YouTube已经成了世界性的热门话题，连《新闻联播》都播了一分钟的新闻，向国内观众介绍YouTube，以及国内视频行业的现状。

　　铺天盖地的消息在网络上掀起了讨论的热潮，最多的话题都是围绕着张然的身家以及卖掉YouTube张然到底赚了多少钱上，至于其他的，都成了次要话题。


第548章 拉里金现场

　　19号晚上，张然和白云飞、迈克·所罗门录制了一段视频，向YouTube的用户表示感谢，并向大家道别。白云飞已经将CEO的位置交给陈士骏，迈克·所罗门也将技术总监的位置交给了其他人，最近这些天他们已经为新公司作好了准备，接下来就将要为新公司忙碌了，YouTube将成为他们一段美好的回忆。

　　张然在视频里神情地道：“没有你们的支持，就不会有YouTube的成功，是你们创造了YouTube，谢谢你们！未来属于互联网的，我们还会在网络中重逢的！”

　　这段不到三分钟的视频上传不到12个小时，点击率就突破百万，成为当天YouTube网站上的新闻与博客点选率最高者。

　　Lonelygirl5是YouTube上有名的网红，因为在网上发布视频日记，讲述自己的故事，以有趣轻松的风格迅速成为网站上最受欢迎的明星之一。她专门录制了一段视频进行回应，先恭喜YouTube被高价买下，同时向张然他们表示了感谢，是YouTube改变了她的生活。

　　在接下来的两天中，《时代周刊》、《财富》杂志、《连线》杂志、《CQ》杂志，各种媒体都赶来采访张然他们。白云飞和迈克·所罗门要忙着微博的开发，而且他们都不是能言善道之人，都不喜欢接受采访，就把采访的事推给了张然。

　　张然只好充当起来发言人的角色，不停接受各家媒体的采访，这也是为后面微博上市作准备，微博具有媒体属性，和媒体搞好关系很重要。

　　21号下午，张然接到了CNN王牌节目《拉里金现场》节目组的电话，是说希望采访张然，录制一期《拉里金现场》。

　　1985年，媒体大亨特德特纳邀请拉里·金到他刚刚创办的有线电视新闻网，在CNN电视台主持晚间采访节目《拉里金现场》。拉里·金的节目使得起步维艰的CNN逐渐走出困境，随着CNN的强势崛起，并向全球扩张，拉里·金的节目和大名遍及全世界每个能收看到CNN节目的角落，成为CNN的“镇台之宝”。

　　从罗斯佩罗宣布竞选总统到戈尔和佩罗1993年的电视辩论，再到辛普森杀妻案，拉里金对热点新闻人物的采访吸引了大批美国观众，成为全美收视率最高的谈话节目，并在1993年达到顶峰——据统计，全美共有1100万观众收看了金主持的戈尔和佩罗的电视辩论。

　　在传媒界流传这样一句话，美国人可以不相信总统，但不能不相信拉里·金。拉里·金的提问以大胆尖锐著称，而且总是寻根究底，不管受访者是谁，他都理直气壮地拷问对方，一张铁嘴什么都敢问。他曾经透露自己成功的秘诀，就是在做访问之前很少甚至完全不做准备，经常临场发挥，因为他认为，最好的访问者是对受访者知道得最少的人，讨厌问已经知道答案的问题，而且从不怕问可能很愚蠢的问题。

　　听到拉里·金要采访自己，张然非常高兴，毕竟拉里·金是美国的国嘴，能上他的节目是一种荣誉。当然，张然更想上的是拉里·金偶像华莱士的节目，可惜今年3月份CBS已经宣布华莱士退休，张然没机会跟华莱士谈笑风生了。

　　张然知道拉里金肯定会问很多犀利的问题，不过作为表演系教师，他能说会道，谁拷问谁还不一定呢！他记得拉里金访问内贾德的时候，就曾经被内贾德说得哑口无言，自己应该比内贾德要能说吧！

　　拉里金访谈是现场访谈，很多时候并不是在演播厅进行，而是采访者的家中、住的宾馆、咖啡馆等地方进行，这样能够营造出自然轻松的氛围。在这样轻松愉快的谈话氛围，容易让被采访者放下包袱毫无顾忌地表达出自己的想法。

　　一天之后，拉里金带着他的团队来到了圣布鲁诺，来到了张然他们新创办的FlyMessage的办公室里。拉里金跟张然在电视中看到的形象一模一样，满头银发后梳成大背头，大脑门、小眼睛，一副黑框大眼镜，穿着蓝衬衫、背带裤，打着蝴蝶结的领带，右手腕上还套着个手镯，目光犀利。

　　拉里金脸上带着温煦的笑容，仿佛是老朋友见面一样：“嗨，张！很高兴见到你！”

　　“你好，拉里，我刚到美国的时候英语很糟糕，就是看你的节目学英语的！一直期待着有一天能够上你的节目，如今总算如愿以偿。”张然微笑的和对方握了握手，随即咳嗽一声，开始模仿拉里金的开场白，“欢迎来到《拉里金现场》，现在我们正坐在张然的办公室里，我还从来没有在这么简陋的办公室里进行采访，这里只有一张办公桌和一张椅子！”

　　张然模仿拉里金那独特的沙哑声音模仿都惟妙惟肖，让拉里金大为惊奇，而张然对自己办公室的调侃让拉里金哈哈大笑：“张，你真是可爱的小伙子，我很喜欢你，相信今天的访谈一定会大获成功的！”

　　张然知道拉里金采访喜欢即兴进行，不喜欢实现作太多准备，就带着拉里金采访自己的新公司。新公司除了白云飞和迈克·所罗门，还有四名新员工，有两个是从UCLA招的，还有两个是从PayPal挖的。

　　迈克·所罗门是真正的天才架构师，当初他只用三个小时就完成了YouTube的服务器构架，出售给谷歌之后负责后台技术构架的团队依然只有4个人。迈克·所罗门写的服务器枸杞构架实在太完美，谷歌的工程师都是叹为观止，只需要4个人就能够这个世界上流量最大的视频网站。迈克·所罗门写FlyMessage服务器构架的时候也没花多少时间，只用了一个下午。

　　服务器构架搭好后，张然直接把微博照猫画虎的搬了出来，把功能仔细的描述了一遍。白云飞他们就根据张然描述，开发出了相应的功能，并开始进行相应的测试。

　　除了抄袭未来的微博功能，张然还极其无耻的抄袭了未来推特的蓝色小鸟图标，并命名为“CHU”，现在蓝色小鸟的图标已经制作出来，并贴在了办公室的墙壁上。张然本来想告诉拉里金“CHU”源自于自己女朋友的名字，不过想到这老头结了八次婚，就没有说。

　　张然带着拉里金在公司参观了一圈，回到办公室的时候拉里金的助手们已经完成了布光，并摆好了椅子和茶几。拉里金采访的时候，喜欢坐在一张高脚椅上，身体重心放在前面摆放着的高脚玻璃茶几上，所以很多时候他的助手都会按照他喜欢的方式进行布置。

　　这时，拉里金的化妆团队开始为张然和拉里金化妆。两个人都是男人，化妆相对比较简单，很快就化好了。张然和拉里金相对而坐，录制正式开始。

　　拉里金面对镜头，用他沙哑的声音道：“晚上好，又是一个美好的夜晚。今晚，《拉里金现场》将欢迎张然，我们将谈起他创办的YouTube，他的电影，还有两年后的北平奥运会开幕式。如果你不知道他是谁，那么你一定不会上网，就在几天前他创办的YouTube被谷歌以25亿美元收购，同时他还是一位非常有名的导演，《时空战士》就是他的作品，同时他还是两年后北平奥运会开幕式的导演。”

　　这段话在节目播出的时候，会配上专门的短片，对张然进行介绍，让不认识张然的观众对他也能有所了解。

　　接下来就是正式的访谈，拉里金面对镜头道：“欢迎来到《拉里金现场》我们现在在旧金山圣布鲁诺市张然的新公司里，在不到两年的时间里，张然创办的YouTube红透美国，拥有3500万注册用户，并在以25亿美元出售给了谷歌。”拉里金看着张然问道：“我想问你是怎么做到的？”

　　张然笑道：“因为全世界的人们都有着丰富多彩的经历，而且他们想要分享。不过我也没想到YouTube会这么成功，这要感谢我的母校UCLA电影学院，学校很多学生将他们拍的作业放到了YouTube上，其中有很多非常优秀的作品，这些作品吸引了很多网友的关注，当然也离不开白云飞和迈克·所罗门，他们付出了巨大的努力。”

　　拉里金问道：“YouTube改名了成名的定义吗？你看，在YouTube上很可能因为一个视频就变成了网络红人。”

　　张然回道：“这都是用户创造的，YouTube只做一件事，就是让所有用户都能够轻易拥有和接触粉丝，哪怕他们彼此不认识，我想这也是YouTube受欢迎的根本原因。”

　　拉里金问道：“我们知道你除了是一个成功的企业家，同时也是一位成功的导演，而且你将执导两年后的北平奥运会。我们都知道在中国从事艺术创作面临审查的压力，很多电影因为审查的原因不能正常上映，开幕式会面临审查的压力吗？”

　　张然沉吟了一下，道：“我们的节目肯定会上报，会有审核，不过我们真的压力不是来自上级领导，而是来自民众的期待。北平奥组委主席对我们说过，领导满意不重要，只要观众满意，领导肯定满意。我们也是这样想的，关键是让观众满意。中国有十三亿人，要让其中大部分人满意太难了。所以在创作过程中，我们对待创意都特别狠，连两位副导演的意见十之七八也不被采纳，我和张艺谋更是毙了不知道多少自己的决定。”

　　拉里金笑了笑，抛出了一个非常犀利的问题：“最近加利福利亚大学圣巴巴拉分校的迈克尔·贝瑞教授在接受《纽约时报》时称，你本来有成为艺术大师的潜质，却把自己出卖给了中国政府，迎合官员的政治需要，如今变成了政府的宠物，你怎么看？”

　　张然的第一反应是迈克尔·贝瑞才是宠物，他全家都是宠物！


第549章 中国人的信仰

　　张然知道执导奥运会开幕式在国外必然会有非议，沈伟也跟他谈过这个问题，很多舞蹈圈的人觉得沈伟是美国培养出来的，不应该帮中国做事。但沈伟对张然说，自己该做，这可以给中国人争光。尽管沈伟现在是美国籍，但别人看到他的脸还是认为他是中国人，要是有什么做不好，别人不会说美国人做得不好，只会说中国人做得不好。所以沈伟愿意加入开幕式团队，让开幕式做得更好。张然也一样，就是希望让开幕式做得更好，希望在世界级的舞台上尽情的展现今天中国人的风采。

　　尽管张然很反感迈克尔·贝瑞教授的话，但他知道自己应该冷静，皱了皱眉道：“他是说我担任奥运会导演这件事吗？”

　　拉里金微笑着道：“不只是奥运会，还有你准备拍摄的电影，据说也是由政府投资的。”

　　张然微微点头道：“确实有故事发生地政府的投资，不过这不是很正常么？《指环王》有新西兰政也提供了相当多支持，难道我们要说彼得杰克逊把自己出卖给了新西兰政府，变成了政府的宠物？当地政府参与电影的目的很简单，就是希望通过电影对当地进行宣传，进而带动旅游业的发展。对我来说，不管参与奥运会，还是拍这部电影，目的都是一样的。中国在世界的舞台上展示自己的机会太少了，中国的影视作品能走出去的都是艺术片，而这些艺术片展现的都是几十年前的旧中国，或者中国落后的一面，而中国正面形象太少了，所以我希望通过自己的作品展现当今中国人的形象，展现中国人的精神和和信仰！”

　　《拉里金现场》喜欢问一些争论性的问题，这样会让嘉宾和主持人争论不休，在播出的过程中能够保持激烈争辩的状态，从而吸引观众。拉里金本来想乘机抨击中国政府，但宗教问题争议性更大，马上道：“等等，你是说信仰？你们中国人不是没有信仰吗？”

　　张然想起自己刚到美国不久，认识的一个美国朋友，那家伙五大三粗，头发染得五颜六色的，手臂上全是纹身，一看就不像好人的那种。有次他问张然，你信上帝吗？张然自然说不信，家里也没人信。那家伙就开始讲以前他怎么堕落，打架嗑药滥交，后来直到皈依基督才感觉人生又有了希望，他问张然，你们中国人为什么没有信仰，没有信仰你们是怎么活过来的？

　　在很长一段时间内张然被这个问题困扰着，觉得人家有信仰好像很牛，自己没有好像很LOW，他甚至去看过《圣经》，只是他看完感觉就跟看《封神演义》差不多，所以最终也没能成为基督徒。直到后来张然翻开《史记》，读着祖先们的事迹才慢慢体会到中国人的信仰到底是什么。

　　现在的张然自然不会为这个问题疑惑：“拉里，你可以说很多中国人没有宗教信仰，但你不能说中国人没有信仰。这两者是完全不同的，信仰不等于宗教信仰。中国人是有信仰的，只不过中国人的信仰不是宗教性的，而是文化性的！”

　　拉里金一怔：“那中国人的信仰到底是什么？”

　　张然不紧不慢地道：“这个问题说起来可能有点复杂，中国人有信道教的，有信佛教的，有信基督教的，也不信宗教的，但实际上在这些之上，中国人有一个共同的信仰，那才是中国人真正的信仰，就是中国的历史！”

　　拉里金觉得难以理解：“你是说中国历史，可历史怎么会成为信仰？”

　　张然笑了起来：“这并不奇怪，《圣经》不就是一本讲以色列历史的历史书么？只不过是带有神话色彩的历史书，其地位相当于中国的《史记》。

　　中国有很多历史典籍，中国人对历史也更为执着，在中国有个很有名的故事，一个叫崔杼的人杀死国王，对外宣称国王是得病而死。前来记录的史官就记载，崔杼弑君。崔杼大怒，就把史官杀死了。史官的弟弟继承哥哥的职位后，同样记载，崔杼弑君，崔杼又将其杀害。史官更小的弟弟接手哥哥的工作后，依然记载崔杼弑君，又被崔杼杀死。史官最小的弟弟接替哥哥的工作，不惧崔杼的威胁，仍然记载，崔杼弑君。崔杼最终放下了屠刀，放了史官最小的弟弟。这时，另一个叫南史氐的史官带着竹筒赶了过来，小史官问他来干什么，南史氏就说，我听说你们兄弟几个都被杀了，担心他们篡改历史，所以赶过来将事实记录下来。从这件事可以看出，中国人对于历史的执着就类似于其他民族对于宗教的执着。信教的人追求的是死后上天堂，而对中国人来说最高的追求就是青史留名……”

　　拉里金打断张然的话：“那你的追求呢？也是在历史书上留名？”

　　张然毫不避讳地道：“是的，我也希望能够青史留名，所以我才会参加奥运会竞标，所以才会严格要求自己。在中国每个以正统自居的朝代都会主导编修前朝的历史，世界上没有一个国家有着如此体系完备的由官方编撰的一整套史书，这里面包含着中国文化的全部奥秘。而普通中国人，每个家族都会写家谱，那是家族历史。对中国人来说史书除了让人们了解过去发生了什么之外，还起着近似于其他民族宗教典籍的作用。历史是凝聚中华民族的向心力，使中国人产生了文化归属感，这种情感不亚于基督徒的宗教情感。

　　中国人从远古走到现在，经历过无数的磨难，甚至是亡国灭种的危机，可是只要这些史籍还在，中华文明就不会断绝，哪怕被外族征服，哪怕沦为半殖民地，也总会有个英雄挺身而出，高呼恢复中华。正是因为有这种民族向心力支撑着，才使得中华民族无论经历多么打的坎坷磨难总是能走出困境，在一次次被打倒后重新站起来。

　　信教的人认为这样的人中国人没有宗教信仰没有寄托，内心一定是空虚的。其实他们根本也不了解，有着五千年历史传承的中国人，获得了与宗教相同的心理寄托。历史是中国五千年文化的积淀，是五千年来祖先在碰到困难时的做法及行为规范或是自我开解，它是有效，也是有用的。每一个中国人在学习中国文化时，就在潜移默化中学习、吸收了古人的经验。拥有了如此强大的文化，当然也就不需要用宗教来支撑了。”

　　拉里金问道：“但历史能够提供统一规范的道德意识和真理意识吗？如果没有道德意识和真理意识，那是不是很可怕？”

　　这种论调张然重生前都听腻了，在网上经常有人宣扬“中国人没有信仰很可怕”，就好像有信仰的西方人跟天使似的。这些人其实就是炮制德国良心下水道美国霸气小护照的那拨人，长久以来，他们通过对中国传统文化进行矮化，对这个民族的英雄进行贬低，目的就是毁掉这个民族的精神和信仰，进而推行文化殖民。

　　因为消灭一个民族，重要的是消灭他的自信，毁掉他的信仰，灭绝他的文化！

　　张然笑了笑，淡淡地道：“中国文化和西方文化有个很大的差别，比如发了大洪水，西方是按上帝指引造方舟救人类；而中国人是大禹治水。西方是神盗火送给了人类，而中国是燧人氏钻木取火。西方人面对疾病，是神教会人类调制药剂；而中国人是神农尝尽百草，寻找到的药物。所以，西方人在碰到困难或是某种挫折时，往往想到就是上帝或是某个神，而中国人呢？中国人想到的是历史中的某个人，想到的是自己祖先，比如‘滴水穿石’，比如‘三千越甲可吞吴’等等。历史贯穿着中国人生活的方方面面，为大家精神指引和道德规范，比如家长教育小孩要懂得谦让，会讲孔融让梨，讲刻苦学习会讲头悬梁锥刺股；而家长为了个孩子争取好的学习环境会用孟母三迁、岳母刺字的故事要求自己。

　　历史是很有力量的，比如我们经常说，孔子作春秋而乱臣贼子惧，再比如曾经有一个叫秦桧的奸臣害死大英雄岳飞，几百年后还有人在岳飞的坟前说，人从宋后羞名桧，我到坟前愧姓秦，这就是历史的力量。不管帝王将相，还是文人骚客，他们在做事时候，都觉得自己的脑袋后面有一枝巨大的史笔，会记述自己所做的一切。信教的人害怕上帝的审判，而我们中国人害怕历史的审判，大人物害怕会被写进史书遗臭万年，而普通人害怕犯错不能写进家谱，让子孙后代戳脊梁骨。历史在长期的发展中形成了对中国人的道德约束和规范，这种道德约束和规范不亚于宗教，中国人正是沿着这个规范走到了今天。”

　　白云飞本来对这种访谈节目不感兴趣，只是当拉里金和张然说到中国人信仰的时候却被吸引了，在一旁静静听着，眼睛闪闪发亮。

　　等到采访结束，白云飞跑过来，拉着张然激动地道：“以前有个美国人问我信仰是什么。我心想，不能说没有啊，那显得多么LOW，不能让老外看咱的笑话！我就对他说，共产主义！现在听了你说的我觉得说得很对，我们中国人是有信仰的，我们的信仰就是这个民族浩瀚的历史！”

　　张然忍不住大笑道：“你比我聪明多了，当初我因为不知道怎么回答信仰是什么纠结了很久，觉得自己好像很LOW，甚至还跑去读《圣经》。”

　　白云飞“啊”了一声：“那你怎么没有信教？”

　　张然笑着摇头道：“看完毫无感觉怎么信啊？后来看《史记》的感觉就完全不同了，看到老祖宗的风采，那种发自内心的骄傲和激动是读《圣经》怎么也带不来的。有时候我忍不住会想，我们祖先那么优秀，我们这些后人怎么能够堕落？我们也可以创造历史甚至做得更好，让后人也为我们骄傲！”

　　白云飞握着拳头道：“是啊，咱们的老祖宗太优秀了，创造了那么灿烂的文明，咱们这些后人怎么能够不努力！”


第550章 温图尔的请求

　　比弗利山庄位于洛杉矶西部，坐落于比弗利山脚下。有全世界最尊贵住宅区的称号，是洛杉矶市内最有名的城中城。

　　此时，默多克夫妇在比弗利山庄的豪宅里正进行着一场的酒会。

　　到场的男士西装革履，显得彬彬有礼，颇有绅士风度；女士们身着各式晚装，举止优雅，这些男男女女或低声细语，或四处周旋，展现着自己不凡的社交能力。这种酒会都是结识朋友积攒人脉的好机会，人脉这东西在上流社会的人眼中就是无形的财富。

　　女主人邓文迪不断为张然介绍着各路嘉宾，电影人罗燕、休杰克曼夫妇，以及好莱坞各大电影公司的高管。

　　张然曾经听人说过，邓文迪在派对上会把可能对你有帮助的朋友一股脑儿介绍给你，现在看来还真是这样，真是交际的高手。想想自己家婧初完全是个宅女，整天呆在家里，不是看书、看电影，就是上网看八卦、打游戏，差别实在太大了。不过张婧初要是邓文迪这样的社交达人，估计张然估计就不会跟她好了。

　　打过招呼后，张然跟福克斯的副总裁扎卡里·埃勒找了个比较安静的角落聊合作的事。

　　几天前张然已经跟福克斯的总裁谈过，大家已经把合作的大致框架谈下来了，五年内张然投资十亿美元，投资福克斯的四十部电影。不过合作的具体内容还没有定下来，比如张然投资哪部电影，分成怎么分，需要跟副总裁扎卡里·埃勒具体谈。

　　张然和扎卡里·埃勒正聊得火热，身旁突然传来一个声音：“原来你在这里！”

　　张然转过头一看，是《Vogue》的主编安娜·温图尔，他举了一下杯子，轻尝一口杯中美酒：“温图尔女士，你好，好久不见了！”

　　温图尔冷冷地道：“我一点都不好，看到你就更不好了！”

　　张然一怔，这老太婆，我招你了啊，微笑道：“我有那么让人讨厌么？如果有的话，我向你道歉！”

　　温图尔不咸不淡地道：“最近有部电影《穿普利达的女王》，你知道这部电影吗？”

　　张然知道《穿普利达的女王》的作者曾经担任过温图尔的助手，而穿普利达的女王指的就是温图尔。在《穿普拉达的女王》要拍成电影时，温图尔向梅丽尔·斯特里普委婉地表达过，咱俩算是结下梁子了；接着她又警告时尚界的知名人士不要参加这部电影的拍摄工作。

　　不过张然也知道等到电影首映式，当人们以为温图尔会恼羞成怒破口大骂时，她却堂而皇之地穿着一身普拉达飘然而至，接着在编辑部大摆宴席，宣布自己将开始写自传。

　　张然有点不明白，温图尔提这部电影做什么，应道：“好像下周就要首映了。当初我本来想买这本小说的版权，可是当我想买的时候版权已经落到福克斯的手中了！”

　　温图尔盯着张然看了几秒钟，突然笑了：“你竟然想买这本小说的版权，难道你没发现小说中那个土气又自大的中国人就是你吗？”

　　张然没有看过小说，只看过电影，电影中并没有中国人，有些诧异：“我并没有看过小说，不知道小说内容。我也不认识小说的作者，小说怎么会跟我扯上关系？”

　　温图尔笑意更盛了：“不，你见过小说的作者，难道你不知道小说的作者是谁吗？”

　　《穿普利达的女王》又不是什么名著，张然怎么会知道作者是谁，摇头道：“不知道！”

　　温图尔道：“叫劳伦·魏丝伯格，你没有印象了吗？”

　　张然微微一怔，没有印象了吗？意思是我见过这个女人。劳伦·魏丝伯格？他突然想起他第一次去《Vogue》的时候，曾经跟一个叫劳伦的女人起过冲突，顿时反应过来：“难道那次我到《Vogue》时，那个侮辱我的，叫劳伦的老女人就是劳伦·魏丝伯格？”

　　温图尔微笑道：“你很聪明，劳伦被开除后写了《穿普利达的女王》，在书里对我极尽污蔑，当然，你这个导致她被开除的罪魁祸首也没有幸免，就是那个又土又自大的中国人！”

　　张然听得目瞪口呆：“又土又自大的中国人？好吧！其实这位魏丝伯格小姐才真的是又土又自大，听你这么说，我还真得把这本小说找来看看。”随即看向扎卡里·埃勒道：“不知道电影里面有这个角色吗？如果有的话，我直接看电影就好了，不知道演员形象如何？”

　　扎卡里·埃勒笑道：“没有，编剧绝对对剧情的发展意义不大就删掉了，如果我们知道那是你的话，一定会保留。”

　　张然耸耸肩膀：“那太可惜了！”随即他看向温图尔，道：“温图尔女士，你过来不会是跟我谈这些的吧？”

　　温图尔神情严肃地道：“当然不是，我有正事要跟你谈。”随即就看着扎卡里·埃勒，也不说话。

　　扎卡里·埃勒知道温图尔嫌自己碍事，赶紧对张然道：“明天上午再聊合作的事，我就不打搅了！”

　　张然点头：“好的！”等扎卡里·埃勒走开后，问道：“温图尔女士，不知道你找我到底有什么事？”

　　温图尔盯着张然看了几秒钟才道：“我女儿凯瑟琳将会参加今年的巴黎克利翁舞会，需要一个设计师帮她设计礼服。”

　　张然知道巴黎克利翁舞会是世界上最有名的成人礼舞会，每年11月在巴黎克利翁酒店举行。它的前身为名门千金成年舞会，最初只在英国宫廷内部举办。1990年，法国社交大师奥菲利亚·勒鲁阿重新包装了这个传统而隆重的舞会，不再局限于英国皇室，向全世界的名门少女敞开了大门，但挑选规则越来越严厉。能获邀参加舞会的名媛，不但要出身名门、聪明、拥有高学历，外形还要漂亮、苗条。帕里斯·希尔顿在这里吃过闭门羹，就连川普的女儿伊万卡·特朗普16岁的时候，她妈妈想让她参加这个舞会也同样失败了。

　　2003年，万包包成为历史上第一个参加克利翁元媛舞会的中国人。成功跨入上流精英社交圈的她，立马被西方人称赞为最具中国公主范的女人。在那之后，香江大亨周锡年的孙女切尔西、赌王何鸿燊的外孙女何家晴、林建岳的女儿林心儿都参与过这个舞会。

　　参加克利翁舞会的名门少女们穿的都是各种高级定制，听到温图尔要找设计师帮她女儿设计礼服，张然有些诧异：“你不会是想让我帮你女儿设计礼服吧？”

　　温图尔微微点头：“是的。”

　　张然傻眼了：“我是导演，不是设计师！麦昆、加利亚诺、汤姆·福特、高缇耶，随便找哪个都比我强，只要你说一声，全球的设计师会哭着喊着帮你设计，怎么会找我设计？”

　　温图尔微笑道：“其实不是我想找你，是凯瑟琳想让你帮她设计。她是你的粉丝，如果你能帮她设计礼服，她一定会很开心地，对她来说会是最完美的礼物！”

　　张然有点无语：“7月底我就要开始拍电影，还要忙奥运会开幕式的事，哪里有时间做设计，而且我水平有限，难道你不怕我把你女儿的成年礼搞砸了？”

　　温图尔淡淡地道：“不会，我相信你艺术水准！”

　　张然很想拒绝，但没法拒绝，他欠温图尔人情，他拥有王大仁这个牌子40%的股份，最近这个牌子在美国火起来了，就全靠温图尔力捧，而且张然以后还有地方需要她帮忙，只能硬着头皮道：“我可以答应你，但我不会上门给你女儿做设计，设计好后，你女儿自己到中国来试穿！”

　　温图尔微笑道：“可以！”

　　第二天上午，张然与扎卡里·埃勒见面继续谈合作的事。扎卡里·埃勒没有废话，直接拿出了为张然准备的剧本清单，供他进行挑选。

　　张然慢慢看着剧本清单，看着下面的内容简介，脸色很快变得难看起来。

　　好莱坞对外来投资有个专门的词语dumbmoney，翻译成中文就是傻钱，也就是人傻钱多的意思。从80年代的日本资金，到前几年的德国资金，甚至最近的华尔街资金，在好莱坞看来统统都是傻钱。

　　好莱坞对待外来投资的态度是什么？就是把自己不愿意拍的烂剧本拿出来让你投资，稳赚的都是自己拍。要是电影出乎意料的爆发了，好莱坞机就把你一脚踢开，独享这个IP。比如《速度与激情》，环球最初不看好这部戏，德国人又想投资环球的电影，于是环球就让德国人投资了这部戏。没想到票房大爆，环球就迅速开发续集，而续集自然就没有德国人什么事了。

　　2010年，橙天嘉禾就曾经以1.94亿港元购买传奇影业的股份，拥有了一个董事席位，成为首个入股好莱坞电影企业的中国公司。橙天嘉禾以为有董事席位就可以进入内容生产，然而对方根本就不让他们插手，失望的橙天嘉禾很快出售了所持传奇影业的股权。

　　后来有很多中国公司跟好莱坞合作，华宜、博纳、万达，甚至电广传媒，一个个都在叫嚷着跟好莱坞合作自己会如何如何，对中国电影会怎么怎么样，然而在好莱坞眼中他们都是傻钱。

　　南加州大学电影系教授斯坦利·罗森在对媒体谈及中美电影合作时曾说：“好莱坞现在的态度，中国人投资让他们拍电影，他们很开心，觉得这是天上掉馅饼，是傻钱；如果中国人提出要和美国人一起拍电影，他们就要想一想了。”

　　张然以为自己会是例外，自己在美国生活了好几年，学的又是电影，自己了解美国市场，还有急速增长的中国市场做后台，而且默多克还想借助自己的力量进军中国，可他没想到福克斯给自己全是烂IP。在他们看来张然的钱和日本、中东、欧洲的钱一样，也是傻钱！

　　张然有点愤怒，觉得对方在侮辱自己的智商，冷冷地道：“埃勒先生，你觉得我是白痴么？我希望投资的是《阿凡达》、是《X战警》，是《虎胆龙威》，而不是这些垃圾。如果你就是拿这样的垃圾剧本来糊弄我，那我们就没有必要再谈下去了！”


第551章 达成合作

　　扎卡里·埃勒不是第一次做这种事，也不是第一次遇到投资人这种反应，非常淡定：“张先生，投资好莱坞电影主要有两种形式，一种是挑戏投，另一种是盲投。美林证券曾经出过一份报告，说盲投好莱坞的戏，连投20部就能持平，比自己挑20部投要赚得多，很多以为自己懂电影、懂市场的人，最后往往是挑一部赔一部。电影卖座与否存在太多变数和偶然，事先谁也难以保证。”

　　张然知道盲投就是把钱交给电影公司，投在什么电影上由电影公司安排，但《X战警》这种大IP往往会被排除，冷冷地道：“我就是想投《X战警》，还有《阿凡达》，怎么，不允许我投？”

　　扎卡里·埃勒咳嗽一声，道：“张先生，不是不允许你投，但这属于挑戏投。挑戏投的话，获得的分成没有盲投高。”

　　张然肯定是挑戏投，他不记得电影的具体票房是多少，但哪些电影赔，哪些电影赚，还是有个大致印象的：“分成低一些我可以接受，但我的分成一定要沙丘娱乐高才行！”

　　扎卡里·埃勒一怔：“凭什么？”

　　张然淡然一笑：“跟我合作能能够让福克斯获得更高的票房，比如跟我合作可以让《阿凡达》在中国的票房达到2亿美元，沙丘娱乐能做到吗？”

　　扎卡里·埃勒又是一怔，中国票房最高的《时空战士》票房不过4000多万美元，2亿美元，这是5倍啊，他不由道：“2亿美元？你开玩笑吧？”

　　张然记得非常清楚，《阿凡达》在中国票房超过了2亿美元，现在中国电影市场发展更快，票房肯定会更高：“我对卡梅隆有信心，他的《泰坦尼克号》曾经在中国创下了记录，直到04年才打破。他这部新片必然会再次创造记录，根据中国市场的发展推算，2亿美元是合理的。当然，如果在电影中加入中国元素、中国演员票房肯定会更高！你要觉得不可能，我们可以写进合同，如果中国票房不到2亿美元，我分文不取！”

　　扎卡里·埃勒大惊：“你确定？”

　　张然十分肯定地点头：“我确定！”

　　扎卡里·埃勒想也不想，立刻道：“好，我同意你入股《阿凡达》！”

　　张然摇头道：“不只是阿凡达，我还要入股《X战警》、以及其他的品牌电影！”

　　扎卡里·埃勒试探着问道：“《X战警》让你入股的话，中国票房能达到多少，1亿美元？”

　　张然摇头：“中国对超级英雄没有任何情怀，《X战警》要达到1亿美元，至少还要等6，7年，现在根本不可能。”

　　扎卡里·埃勒微微点头：“张先生，我们福克斯有八个副总，每个人手里都掌握着一些项目，《X战警》并不在我手中，我没有这个权限。”

　　张然知道这是推脱之词，淡淡地道：“埃勒先生，你知道中国对进口电影有严格的规定，每年只有二十部，跟我合作福克斯的电影就算无法变成合拍片，拿到41%的分成，但只要没有抹黑中国的内容，不是太过于色情和暴力，那么这些电影很容易就会成为这二十部中的一部。你去问问迪士尼，最近两年他们有几部电影引进中国了？我可以告诉你，前年有一部，去年一部都没有，而今年同样不会有！当然，迪士尼财大气粗，不会在意中国那一千来万的票房收入，但六七年之后呢？那时好莱坞大片在中国的票房会乘以十，会突破一亿美元，谁敢说不在乎？要跟我合作，就请拿出诚意来！”

　　扎卡里·埃勒感觉到了浓重的威胁之意，张然虽然在说迪士尼，但这话却是说给自己听的。迪士尼阴了张然一次，迪士尼电影就无法顺利进入中国市场，要是福克斯敢阴他的话，那么福克斯只怕也从此和中国绝缘了。整个好莱坞都知道中国是钻石矿，福克斯绝对不愿意失去这个市场的。

　　扎卡里·埃勒仔细地想了一下，道：“我明白你的意思，不过你的要求需要公司董事会的同意，我需要向公司传达你的要求！”

　　张然不紧不慢地道：“当然可以！”

　　扎卡里·埃勒很快将张然的话传回了福克斯，福克斯的高层很是惊讶，特别是《阿凡达》中国票房超过2亿美元。

　　福克斯的高层商量了一阵儿，便同意了张然的要求！

　　双方很快签署了拼盘协议，但在协议内容中特别写明了一条要求，福克斯同意让亚洲电影学院导演系的学生到福克斯剧组实习。这对福克斯来说无关紧要，但对张然来说却至关重要，因为那些学生是中国电影的未来。

　　张然本来希望福克斯也能投资自己的电影，比如《暮光》系列，但福克斯拒绝了，在他们看来《暮光》题材过于老套，吸血鬼题材完全不讨好，不过福克斯还是同意帮张然在海外发行制作的电影。

　　6月27号，巅峰娱乐北美分公司与20世纪福克斯合作启动仪式暨全球新片发布会在洛杉矶举行，不少媒体到场进行报道。

　　张然在发布会上表示：“巅峰娱乐北美分公司未来五年将投入10亿美元，与20世纪福克斯合拍40部影片，主要对象是商业片，并且参与票房及衍生产品的全球分账，双方将充分发挥各自的优势，抢占国内外电影市场，让中国元素走向世界，同时让世界经验来到中国。”

　　福克斯影业CEO汤姆·罗斯曼表示：“福克斯将与巅峰娱乐携手打造新的增长点，我们希望通过创造力和想象力，给中国乃至全世界的观众带来更好的娱乐内容。在未来5年里，双方除了共同进行影视项目合作外，还将商议开展网络视频、主题公园等衍生产品的开发！”

　　在发布会上，汤姆·罗斯曼发布了双方合作覆盖的首批片单，片单中既有卡梅隆筹备了8年的科幻片《阿凡达》，也有票房火爆的《X战警》续集《金刚狼》，还有《心灵传输者》这种全新的作品。

　　张然与福克斯的合作在好莱坞引起了极大关注，《好莱坞报道者》、《综艺》等媒体都给予了重点报道，好莱坞的大公司也都在盯着双方的这次合作。

　　《综艺》就此事评论道：“福克斯与中国公司进入如此大规模的合作在历史上还是第一次，在某种程度上，可能会改变游戏规则。与中国公司合作可能有助于福克斯更快地制作出能够通过审查、在中国上映的电影，这能规避大制作电影很大一部分风险。如果中国政府能够给予这些合作电影合拍片的特权，那么相当于建立了一个通向中国市场的绿色通道，接下来会有更多的好莱坞公司与中国企业进行类似的合作。”

　　这则新闻迅速传回国内，各大媒体纷纷转载，并在娱乐圈内引发了轰动。这一协议代表着中国电影与好莱坞深层次的合作，与只充当发行代理或影片制作合作伙伴相比，这样的合作能让张然在电影制作中有更大话语权。

　　这次合作意味着中国电影开始向好莱坞，开始向北美这个全球最大的市场进军。日后肯定还会有更多国产影视公司，会通过这个途径走进北美市场，而张然就是先行者。

　　网友们对此电影工业，对影视产业不了解，也不关心，不过在大家看来张然竟然能掏十亿美元跟好20世纪福克斯合作实在是惊人之举。

　　“我的妈呀，十亿美元啊，换成人民币就是八十多亿啊，要是能分我一点就好了！”

　　“快醒醒，该搬砖了，不要做白日梦了。你又不是张婧初，凭什么分给你？”

　　“张然投资好莱坞电影，那是不是以后在好莱坞电影中就能看到更多的中国演员了？比如《X战警》，完全可以找两个中国演员进去演两个角色嘛！”

　　“哎呀，还是别！好莱坞电影里看到中国演员，那多尴尬啊！”

　　“尴尬你妹啊，好莱坞电影里有中国演员怎么就尴尬了？”

　　当然，骂张然的也不少，甚至有人大骂张然是买办，是汉奸。就连冯小钢也借机对着张然开了一炮，他认为把好莱坞电影大量引进中国，好莱坞获得的好处远远要大于中国，甚至可能会冲垮脆弱的国产电影。

　　在冯小钢开炮后，京圈的人马纷纷跳出来带节奏，报纸上、媒体上全在议论这事，口径几乎是一致的，认为这种合作会戕害中国的电影。他们甚至拿香江、台湾电影为例子，对张然与好莱坞的合作进行了深层次的批评，简直都快把张然说成引清兵入关的吴三桂了。

　　普通网友对影视产业并不了解，见京圈的人好像说得很有道理不少原本支持张然的也开始转换立场，表示失望，表示要脱粉，表示也路转黑。张然的粉丝想要解释，但对这个事并不了解，根本不知道从何说起。

　　洛杉矶四季酒店里，张然正和吴瑞德带来的收购团队开会。除了与福克斯合作，张然打算会进行一些收购，为接下来《暮光》系列的拍摄做准备。

　　吴瑞德讲到京圈的张然的攻击，满脸鄙视地道：“京圈这些人简直就是中国电影的毒瘤，仗着自己有话语权，整天抱团排挤其他人。他们眼里只有眼前的利益，从来没有考虑过整个电影产业。要真能把好莱坞放进来，我看是好事，就像电视机行业，放开之后国产电视机越做约好。反倒是那些有政策保护的行业，因为缺乏竞争，半死不活的！”

　　张然对骂声看得很淡，他知道自己在做什么：“京圈不过是些燕雀而已，哪里知道我们的志向。中国电影一定要走出去，但这条路太难走了。《无间道》多好的电影，但美国票房只有16万美元，这就是现实。跟好莱坞合作我们就有机会在电影中注入中国元素，让欧美观众习惯中国元素，然后接受中国演员，等到十多年后，也许就能彻底接受中国电影了。观众的观影习惯是培养起来的，不去主动培养，市场不可能自己起来！不过光是借船出海还是不行，我们还要打造自己的船！”他看着吴瑞德和收购团队的成员，笑道：“这就是诸君接下来的工作！”


第552章 收购目标

　　张然在国内已经组建了发行团队，通过收购嘉禾又拥有了在东南亚地区的发行能力。不过这远远不够，他希望在美国收购一家拥有制作和发行能力的公司，这样在北美可以自己制作电影，又能够自己发行。

　　在北美拥有发行渠道对电影公司来说非常重要，但也极为困难。

　　1994年斯皮尔伯格、卡森伯格和格芬创立了梦工厂，被视为打破六大垄断的希望，但最终也只能变成笑谈。梦工厂不是没有卖座片，《拯救大兵瑞恩》，《少数派报告》等都是票房大卖，但梦工厂体量小，渠道狭窄，只能借助大公司推广发行，就算大卖的影片他们赚的钱也不多。《拯救大兵瑞恩》成本7000万，在全球范围内卖出了5亿美元的票房，但梦工厂获得的收益只有3000万美元。

　　为什么梦工厂不建立自己的发行网？因为建立大型的发行网需要钱，而且每年至少要生产12部以上的电影才能维持这个网络，但梦工厂每年顶多生产6部电影，这个产量大型院线根本就不和它谈，想建立发行系统难如登天。

　　当然，除了六大电影公司外，也存在一些小型的电影发行公司，但这些公司发行能力非常弱，上映规模大多是几十块，或者上百块银幕。狮门算是发展得最好的，一部大片能够铺2000块以上的银幕，但是同样的电影让六大来发行，可以轻易铺到3000块以上。所以梦工厂宁愿把电影交给六大，也不愿意自己发行。

　　张然抵达美国之后，就给吴瑞德打了电话，让他组建收购团队；同时张然又联系了高盛，请他们担任顾问，为收购作准备。

　　收购电影公司不像收购谷歌收购YouTube那么简单，涉及到电影版权、片库等多种的资产的核算，需要在对资产进行核算后才能报价收购。而高盛这种投资银行有强大的信息收集能力，有研究机构和相应的信息提供机构，可以帮助收购企业完成市场调查，了解可以成为并购目标的企业数量、实力、分布、经营范围等情报。在信息收集完成后，他们会帮助企业分析相关情报，并结合收购企业的具体情况，帮助收购企业确定并购目标企业。

　　另外，张然手里并没有多少现金，只有谷歌的股票。在接下来的一年多里，谷歌的股票会大涨，用股票交易相当不划算，因此他希望通过抵押股票，从银行融资，这也需要高盛协助。

　　今天到场开会的，除了有吴瑞德带过来的收购团队，还有高盛的顾问彼得·安德森。

　　张然看着彼得·安德森，道：“安德森先生，把你们选择的目标说一下。”

　　安德森点了点头道：“根据张先生的要求，要有发行能力，有制片能力，同时还要有一定规模，符合要求的主要有两家公司，顶峰娱乐和木兰花影业。”说着，安德森取出一叠资料，分发到张然他们的面前。

　　张然接过资料，慢慢翻看着，资料非常详细，既有整个北美电影发行也的情况，还有木兰花影业和顶峰娱乐的实力、票房等详细数据。

　　顶峰娱乐公司创立于1993年，公司总部位于美国加州圣莫尼卡，最早是一家负责向海外代销电影的公司，也投资过《香草天空》、《史密斯行动》等热门影片，去年公司开始转型，改组成为专业的制作发行公司。

　　木兰花影业则是一家以靠发行独立电影为生的公司，善于从奇奇怪怪种类繁多的独立制作电影中挑出商业上靠谱的作品发行。最近两年木兰花影业也开始尝试自己制作影评，不过由于公司实力有限，都是小成本文艺片。

　　张然看完两家公司的资料，更倾向于顶峰娱乐，因为顶峰娱乐去年拍摄了一部歌舞片《舞出我人生》，这部电影将会在今年8月底上映。张然知道这部电影票房不错，后来出过好几部续集。如果拿下顶峰娱乐，就等于拿下了这个比较卖座的系列。

　　等吴瑞德他们都看完资料，张然开口道：“我倾向于顶峰娱乐，他们在美国有发行网，在英国伦敦也有办事机构，将来在英国组建发行网也很方便；而且顶峰娱乐参与发行的都是商业片，木兰花影业发行的基本上都是冷门独立电影，跟艺术院校合作比较多，顶峰娱乐更符合我们的要求。”

　　吴瑞德他们也缓缓点头，他们也是同样的看法。

　　安德森面无表情地道：“顶峰娱乐的几个老板都是有野心的人，希望能够有一番作为；而且他们投资的《舞出我人生》很快就要上映，不少人看好这部电影，要在这个时候收购他们，有一定难度。”

　　张然手指敲击着桌面，道：“既然你们把顶峰娱乐列为目标，那应该能说服他们。”

　　安德森点头道：“顶峰娱乐欠银行1.2亿的外债，其中一笔3000万的债务即将到期，顶峰娱乐希望希望延迟还款时间，而你打算从银行融资10多亿美元，是银行的大客户，只要通过银行向顶峰娱乐施压，然后开出一个让他们能够接受的价格就可以了。”

　　张然笑了起来：“就这么办，只要收购价在2亿美元之内都可以答应！”

　　就在张然他们开始为收购忙碌的时候，张然录制的那期《拉里金现场》视频被搬到上了中国网络，出现在了世纪巅峰的首页，也同时出现在了优酷、土豆等视频网站上。

　　《拉里金现场》在美国播出后，观众人数达到了357万，是最近比较好的一期。节目播出后，张然花20万美元，买下了这期节目在中国的网络播放权，现在视频终于上传到了中国的网络中。

　　最近两年经常有人用中国人没有信仰对国人进行贬低，甚至有人用兰德公司的名义炮制了一篇《美国兰德公司对中国人的评价》的文章，说由于缺乏信仰，中国人没有罪恶感，因此残忍而冷漠。

　　张然的采访肯定有瑕疵，也有不够准确的地方，但他很好的回应了“中国人没有信仰”这个问题，而且回应相当有力，所以他与拉里金对话的视频迅速被众多网友转发，在极短的时间内就红透了网络。

　　“从今以后，我就是张然的粉丝，我爱死他了！”

　　“说出了我的心声，以后谁他妈说我们中国人没有信仰，我就跟他急！”

　　“不知道为什么，看完之后我有点想哭，支持张然！”

　　在网络上到处都在讨论中国人信仰的问题，天涯国关有人回复道：“天破了，自己炼石来补；

　　洪水来了，不问先知，自己挖河渠疏通；

　　疾病流行，不求神迹，自己试药自己治；

　　在东海淹死了就把东海填平，被太阳暴晒的就把太阳射下来；

　　谁愿意做拣选的石子就让他去吧，谁愿意做俯伏的羔羊也让他去吧；

　　谁愿意跪天子跪权臣就让他去吧，谁想不问苍生问鬼神也让他去吧；

　　斧头劈开的天地之间，到处都是不愿做奴隶的人。

　　这是这个民族不可亵渎的东西。

　　是的，自强不息，永不低头，就是中国人的信仰。”

　　这个回答获得了众多网友的赞誉，纷纷跟帖：“说得好，为什么中国不像西方那样有贵族？因为在2000多年前，我们的祖先便就喊出了‘王侯将相宁有种乎’，我们有那么牛逼的祖宗，他们铸造了这个民族的精神和灵魂，我为什么要去崇拜那些虚无缥缈的神？”

　　“你这个不准确，张然说得也不准确，其实张然说的历史其实就是法祖，除了法祖，中国人还有一个信仰就是敬天。合起来就是敬天法祖，这才是千百年来中国人真正的信仰！”

　　“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

　　三十年以来，在人民解放战争中和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

　　所有为这个民族奋斗过的人，不管他们是我们的先辈，还是今天仍然在努力的普通人，他们就是我们的信仰！”

　　网上关于张然是汉奸、买办、吴三桂的言论顿时烟消云散，网友们相信如果不是对这个民族有深厚感情，张然不可能说出这种话来。

　　在武隆的宾馆里，奥运会开幕式创意的人也在议论《拉里金现场》，不过他们议论的到不是信仰问题，而是采访中关于开幕式的部分。

　　张合平笑容满面地道：“张然这臭小子，身为总导演却把我们扔下，一个人跑到美国去了，一呆就是一个月，你说多可气。不过现在看来他也没闲着，在美国电视上给开幕式做了一次大大的广告！”

　　沈伟笑着道：“是啊，拉里金是美国的国嘴，影响很大。我看网上很多美国观众表示，张然的采访勾起了他对北平奥运会的兴趣，很多人都表示到时候要到中国来看一看。”

　　陈威亚却不这么看：“张然说得也太夸张了，他说开幕式会是闻所未闻，见所未见的精彩表演，比过去所有开幕式都要精彩。这也太狂妄了，外国观众会怎么看我们啊，会说我们中国人狂妄自大！”

　　马雯笑着摆手，道：“美国人不喜欢谦虚，如请吃饭，我们中国人尽管饭菜十分丰盛，也会说，今天没几个菜，大家将就吃吧！如果是美国人会说，今天的饭菜很丰盛！美国观众不但不觉得张然自大，反而非常喜欢他，觉得他特别自信。”

　　北平城郊的别墅里，刘亦菲看着与拉里金谈笑风生的张然，心想师父可真帅啊，太厉害了！只是马上就要毕业典礼了，他会不会忘了呢？

　　刘亦菲想了想，觉得很有可能，就拿起手机拨通了张然的电话：“师父，毕业典礼马上就要到了，你什么时候回来啊？”

　　张然回道：“放心吧，师父肯定不会食言。现在师父有事，就不和你多讲了。”

　　刘亦菲嘟着嘴道：“那好吧！你千万不要忘了哦！”

　　在大洋另一边的张然挂掉电话后冲对面的男子笑了笑，道：“保尔森先生，我们继续刚才的话题！”


第553章 车祸

　　今天是北电02级毕业典礼的日子，不到九点标准放映厅里就已经人山人海，里面都是穿着学士服的毕业生，以及受邀前来观礼的家长。

　　学生们缶非常兴奋，像是由说不完的话，叽叽喳喳说个不停。只有刘亦菲是个例外，坐在椅子上嘟着嘴生闷气，像谁欠她钱不还似的。

　　朱亚文觉得奇怪，压低声音问道：“爬爬，茜茜这是怎么了，谁惹她不高兴了？”

　　江燕低声道：“张老师答应茜茜要来参加毕业典礼，可是现在都没出现，电话也打不通，茜茜正生气呢！”

　　朱亚文就道：“张老师那么忙，肯定是忘……”这话还没说完，他就感觉刘亦菲那杀人般的目光直刺刺的射到自己身上，赶紧打了个哈哈：“肯定不会忘，张老师应该是塞车了，哈哈哈，一定是这样！”

　　刘亦菲“哼”了一声，把头扭了回去，继续生张然的气；而朱亚文抹了抹额头的冷汗，重重的呼了一口气，妈呀，茜茜今天好可怕！

　　这时，学校的领导们走上了舞台，整个现场顿时爆发出一阵热烈的掌声。刘亦菲也按捺住心头的不满，将注意力放在毕业典礼上。

　　毕业典礼的流程都是一样的，领导讲话，老师讲话，然后就是拔穗仪式。

　　整个活动进行了一个多小时，毕业典礼就算是结束了，到场的学生结伴离开标准放映厅准备照毕业照。

　　刘亦菲从放映厅出来，环头四顾，依然没有看到张然的身影。她就更生气了，以至于和班上同学照集体照的时候脸都有点黑。

　　只是拍完集体照，刘亦菲正准备和江燕去吃饭，突然间一怔，而后愕然看向路前方五六米外一道身影，随后怀疑自己看错了，眨了眨漂亮的大眼睛，看了又看，确实是张然。

　　原本阴云密布的刘亦菲，顿时笑靥如花，急忙踏步上前，叫道：“师父，你终于来啦！”只是眨眼间她的脸马上又沉下来了，把头转到一边：“师父，我的毕业典礼都结束了你才来，你说话不算话！”

　　张然笑了笑，满是歉意地道：“实在抱歉，师父遇到了一点麻烦，错过了飞机，只能换了一班，不过师父可是一下飞机直接就过来了。”

　　张然确实是刚下飞机，最近几天他一直在忙融资的事。当初拍《时空战士》的时候，因为的原因完片担保的缘故被银行列为黑名单，融资遇到了麻烦。不过有高盛的帮忙，而且谷歌股票又被一致看好，最终通过股权质押拿到了12亿美元的融资。

　　按照与福克斯的约定，张然需要在5年内投入10亿美元，就是每年2亿，所以在拿到这12亿后，张然首先向福克斯投了2亿美元，然后又拿了2亿美元出来为收购顶峰娱乐作准备。接下来，张然拿了4亿美元，投入到了约翰·保尔森刚刚建立的做空基金中。

　　约翰·保尔森就是小说和电影《大空头》的原型，因为在次贷危机中大肆做空获利100多亿美元，被人称为华尔街空神。约翰·保尔森在05年年底就预感地产泡沫即将破灭，从06年初他就开始筹集资金，准备为做空CDO的基金建仓，只是没有人相信他的预测，在高手如林的华尔街他又是无名之辈，到6月底他才筹集到了1亿多美元。约翰·保尔森面对的是块巨大无比的肥肉，可惜他的实力太弱只能咬一小口，而张然这4亿美元亿砸进来，简直是天降甘霖，他终于可以咬一大口了。

　　张然想完成自己的战略构想需要钱，需要很多很多钱，而即将来临的这场全球范围的金融危机，对他来说是快速完成资金积累的一条捷径。

　　至于剩下的4亿美元，张然买谷歌的股票了，等到年底之前，他会把这些股票卖掉，然后让约翰·保尔森再建一支做空的基金。

　　刘亦菲这才知道为什么张然的电话打不通，就不生气了，拉着张然的胳膊：“师父，你看我穿了学士服，我们一起照相吧！”

　　“好的，来，摆个个造型，茄子！”

　　02级本科班晚上的聚餐并没有在餐厅进行，而是在刘亦菲家别墅的院子里以自助餐的形式进行的。整个现场十分热烈，有互相敬酒的，还有人当场告白。

　　张然不是02级的老师，自然不能抢别人的风头，在一旁安静的看着。

　　没过多久，陈惊飞过来了，将张然请进了自己的书房。在书房里两人东拉西扯的聊着，聊奥运会，聊金融，也聊一些家常。陈惊飞言语间对张然十分客气，没聊多久就不再叫张然张老师，称兄道弟起来。

　　聊了一阵之后，陈惊飞开口道：“张老弟是商业奇才，不到两年的时间赚了100多亿，你这赚钱的速度快赶上印钞机了。我这一辈子很少服人，但对张老弟真的是心服口服，要是张老弟有什么发财的路子可要关照哥哥我一下！”

　　张然觉得恐怕这才是今天这场活动的真正目的，庆祝活动不过是个幌子。张然不喜欢陈惊飞，这个人做事极为功利，连刘亦菲也是他的棋子。只是想到上一世陈惊飞坐牢时，刘亦菲穿山寨礼服的窘境，他这个做师父的也不能不管，淡淡地道：“赚钱的机会肯定有，只是现在没到时候，如果陈老板有兴趣可以准备好资金，明年年初把钱交给我。”

　　陈惊飞心头一喜：“不知道张老弟打算做什么，还是互联网吗？”

　　张然自然不会把自己的打算告诉陈惊飞，淡淡地道：“不是互联网，但具体做什么你就不必知道了，不过你放心，这桩生意我绝对不会让你赔的。”

　　陈惊飞露出了犹豫的神色，连做什么都不告诉我，万一赔了呢？他觉得这个事要琢磨一下，或者通过刘亦菲看能不能打探到点什么，反正要明年年初才把钱给他，笑着点头道：“行，那么我们就说定了。”

　　张然从书房里出来，坐在沙发上的刘亦菲就跳了起来，跑过来拉住他的胳膊道：“师父，你们怎么谈那么久啊？”然后她把张然拉到沙发边，让他坐下：“师父，大家都想听你讲讲是怎么做YouTube的，还有又是怎么跟20世纪福克斯合作的，你给我们讲讲吧！”

　　江燕、朱亚文他们本来就非常崇拜张然，最近张然的一系列动作更是让张然在他们心中封神了，纷纷都道：“对啊，张老师，给我们讲讲吧！”

　　“其实这些没什么好讲的，既然你们要听，那我就随便说说吧！”张然推脱不过，只好讲捡其中一些有意思的事情讲了起来，比如邓文迪，比如安娜·温图尔。

　　在张然看来这些事情都是些很好玩的人，很好玩的事，并没有什么了不得的，不过对于一帮刚刚毕业的学生来说，张然讲的这些人都是大神一般的人物，是他们必须仰望的世界，刘亦菲和她的同学，不管男生女生全都是满脸崇拜地看着他。

　　张然给刘亦菲他们科普完巴黎克利翁元媛舞会，看了一眼时间，发现已经快九点了，就起身道：“时间不早了，我今天还有点事，以后有机会再聊，你们继续玩！”

　　刘亦菲听到张然这么说，站起来道：“师父，你等我下，我有件礼物要送给你！”随即，转身向自己的房间走去。

　　很快，刘亦菲拿着一本书从房间里出来：“师父，我送送你！”

　　刘亦菲跟在张然身后出了门，等到了车库边，她将手里的书递给张然：“师父，这是送给你礼物！”

　　张然接过一看，是本《小王子》，是手抄写的。自从去年张然班学生在《毕业之歌》晚会上，送了他一本手抄本的《爱的教育》后，很多人都有样学样，纷纷抄书作礼物送人，没刘亦菲也有样学样：“抄这么一本书花了不少力气吧？”

　　刘亦菲得意地道：“花了一个多月，我本想抄写法语版的，不过考虑到你不懂法语。中文版又太多，不知道选哪个好，就抄写了英文版，而且我在每页上都画了画哦！”

　　张然已经收过一次类似的礼物，但心里还是有些感动：“谢谢，这是非常贵重的礼物，师父会好好收藏的！”

　　刘亦菲马上道：“师父，书是用来看的，你一定要看哦！”随即她把手伸到张然面前：“师父，我的礼物呢？”

　　张然一怔：“什么礼物？”

　　刘亦菲道：“我的毕业礼物啊？”

　　张然笑着摇头道：“你是从02级本科班毕业，在我这儿还没毕业呢！就你那点演技怎么可能让你出师？放心吧，等你出师的时候自然会送你一件礼物！”

　　刘亦菲嘟着嘴道：“那好吧，不过师父现在是大富翁了，等我出师的时候要送我一件很贵很贵的礼物！”

　　张然想了想，神秘一笑，道：“那你好好努力吧，等你出师的时候师父送你一座城！”

　　刘亦菲咯咯笑道：“我才不信呢，师父是个抠门大王，我十八岁生日竟然送我一堆报纸！”话是这么说，但那些报纸是她的宝贝，毕竟那是她从出生到18岁，这18年中每年8月25号的报纸，而且是她那天所在城市的报纸。她笑着冲张然挥了挥手：“师父，再见！”

　　张然摆了一下手，打开了车门坐了进去，然后对助理兼司机陈浩，道：“开车，去天工重彩！”

　　陈浩当即发动汽车，开出了别墅区，向着市区里开去。

　　汽车开到在一个岔路，突然一道刺眼的灯光猛地亮了起来，刺得人双眼生疼。

　　“妈的，有这样开远光灯的吗？？”陈浩骂了一句，眯着眼睛，躲避着刺目的灯光。

　　张然在电影片场被各种灯光晃惯了，适应力比较好，侧了一下头，随即看到了疾驰而来的大卡车，顿时大叫：“小心！”

　　“我草你大爷！”陈浩也看到了卡车，顿时大惊失色，简直将方向盘都抡圆了。只是如此快的速度，再加上这么近的距离，哪能躲得过去。

　　卡车轰的一下撞在了张然他们的汽车身上上，将他们被撞得平移出去，翻在了路边。

　　剧烈的冲击力简直将张然的内脏都震碎了，脑袋狠狠地撞在了身旁的玻璃上，他只觉天旋地转，眼前一黑，便什么也不知道了。


第554章 一个梦

　　张然从昏迷中醒来，抬眼看了看，四周是各种医疗仪器，自己是在医院的病房里；再看身上，果然穿着医院的病号服。

　　张然活动活动身体，发现自己没有大碍，就是肌肉有点僵硬。当然，这只是自己的感觉，到底有没有事还得问问医生。他从床上起来，踏着拖鞋走出了病房。

　　外面挺热闹，来来往往的人不少。张然正准备叫护士问问，突然看到戴着墨镜的张婧初正向这边走来，身边还跟着一个胖胖的，二十多岁的女生。张然不认识那个女生是谁，应该是张婧初的新助理。

　　张然喊了声“媳妇”，快步来到张婧初面前，伸出胳膊直接把她环抱起来：“媳妇，我好想你啊！”

　　不想张婧初却一声尖叫，用力推张然，但张然抱得很紧，没能推开。她又羞又急，双只在张然背上乱拍，边拍边喊道：“你干什么，快放开我，要不然我叫警察了！”

　　张婧初的助理也吓了一跳，用力拉将张然拉开：“臭流氓，大白天的你想做什么？”

　　张然意识到情况不对，他发现张婧初的眼睛里面透着惊恐与无助，看自己的眼神就像在看一个陌生人。一个念头在张然脑海中划过，他如同被闪电劈中，呆立当场，不可能，怎么可能？

　　周围的人对着张然指指点点，仨仨俩俩地议论着：“这个男的什么德行啊，光天化日之下竟然敢耍流氓！”

　　“对啊，什么人啊！这么多人在这里都敢做这个种事，胆子也太大了！”

　　“保安呢，怎么还不过来！”

　　人群中有护士认出了张然，大叫起来：“他是张然，昏迷了两年多那个！”随即冲众人道：“他是医院的病人，昏迷两年多了，应该是刚刚醒过来。刚刚苏醒的人脑子难免有点糊涂，大家不要跟他计较，散了吧！”

　　张婧初也看出张然不正常，不想跟他计较，对助理低声道：“算了，不用理会他，我们走！”说完转身向前走去。

　　助理轻哼一声，跟紧在张婧初的旁边：“哼，今天便宜他了！”

　　张然看着张婧初离开的背影笑着摇了摇头，笑得十分凄凉，心头泛起距离的刺痛，深入骨髓，撕心裂肺，漫布全身。直接张婧初走出视线，他才惨笑一声，问道：“护士，今天是哪年，几月几号？”

　　护士道：“2017年1月20号！”

　　张然再次惨笑，竟然2017年了，自己昏迷了两年多。

　　张然见伯格曼的时候，伯格曼曾说张然内心深处藏着恐惧；而他的恐惧就是担心所谓重生并不是真实存在的，而是像电影《生死停留》那样，所有的一切是自己在临死前看到的幻觉；又或者自己正躺在医院的病床上，所有的一切只是梦境。

　　如果所有一切都是梦境，那么自己所有拥有的一切，自己所有的努力到头来岂不是一场空。如果最终是一场空，那自己的努力还有意义么？

　　电影《盗梦空间》男主角的妻子因为分不清现实和梦境，最终选择了自杀；张然倒没有纠结到那种程度，但由此带来的恐惧感却是如影随形，让他的内心难以安宁。

　　现在一切变成了现实，所谓重生不过是一场梦。

　　护士在对张然说着什么，但张然什么也听进去，内心深处一片茫然，时间已经过去两年多，他不知道自己现在该到哪里去，该做什么。只是他心里有个念头，离开这个地方。于是张然茫然走出医院，一直茫然地走着，漫无目的地走着。

　　也不知道走了多久，张然突然听到有人喊：“茜茜，茜茜，我们永远支持你！”

　　“丹丹，我们永远爱你！”

　　张然抬眼看过去，应该是在搞神马活动，除了刘亦菲、王珞丹，还有很多熟面孔。在梦里他们是张然的学生和徒弟，但在现实中跟张然却完全是两个世界的人，张然自然不会过去自讨没趣。只是他正准备转身离开，眉头突然蹙了起来，随即猛然回头。

　　在张然身后几米的地方，站着一个五六岁的小女孩，她偏着头看着张然，嘴里叽里咕噜的说着什么。

　　张然一怔，她是《时间囚徒》的那个小演员，张然正是因为救她才被掉落的灯具砸中，只是她怎么会在这里？张然向小女孩走了过去，边走边问：“佳佳，你怎么一个人在这里，你妈妈呢？”

　　小女孩咯咯笑了一声，冲张然招手：“你跟我来！”随后，便转身消失在了拐角。

　　张然一怔，随即朝着小女孩消失的拐角走去。只是当张然走到拐角的时候，小女孩却又在前面一个拐角朝着张然招了招手。张然没有犹豫，又追了上去。张然跟着小女孩一路前行，走着走着，小女孩消失在了一扇朱红色的大门前。

　　张然看着眼前的朱红色大门，双手按到冰冷光滑的漆面，稍一用力便将其推开。

　　在大门推开的一瞬间，眼前突然爆发出了耀眼的白光，张然不由眯缝起了眼睛，并将手挡在了眼前。

　　在极短的时间内，整个世界就被白光吞噬。

　　一阵剧烈的疼痛感袭上心头，随即张然听到一个熟悉的声音，撕心地大喊：“大夫，大夫，张然醒了，张然醒了！”

　　张然睁开眼睛，看到张婧初那熟悉的脸。她面容憔悴，泪水正喷涌而出。张然看着她，温暖和喜悦在心里弥漫开来：“媳妇，见到你真好啊！”

　　张婧初猛然紧紧抱住张然，哽咽着道：“张然，你终于醒了，你吓死我了！”

　　张然挤出一个笑容，道：“媳妇，我没有被车撞死，但现在快被你压死了！”

　　张婧初这才想起张然受伤了，不该抱着他，“啊”的一声松开手，抹着眼泪道：“对不起，我忘记了，你没事吧！”

　　就在这时，一个穿着白大褂的中年医生走了进来。张婧初赶紧起身道：“医生，张然他醒了，你赶紧帮他看看！”

　　“别急，我先看看再说。”说着那医生就走向张然。

　　在检查的过程中，医生向张然介绍了病情，脑震荡伴有颅内出血，昏迷了两天，现在醒来就没有大碍了；另外，张然右腿腓骨骨折，需要用石膏固定五六周的时间。

　　张然问了一下陈浩的情况，知道陈浩只是受了点皮外伤。车祸后还是陈浩从车里爬出来，打电话报的警，并叫了救护车。听到陈浩没事，张然就彻底放心了。

　　医生确定张然一切状况都良好后，叮嘱了他几句，然后拿出一本小册子，让张然和张婧初签名，还专门请张然写了两句鼓励他女儿好好学习的话，因为他女儿是张然的铁杆粉丝。等张然他们签完名，医生笑着告辞：“这下回家算是有个交代了！”

　　医生离开后，张婧初坐在病床边，握着张然的手，道：“张然，我什么都不在乎，只在乎你，我希望你平平安安的！”

　　张然冲张婧初笑了笑，安慰道：“这不没事嘛！”随即他十分认真地道：“其实这次车祸对我来说是一件好事，就在刚才我想明白了一个困扰许久的问题。”

　　张婧初问道：“什么问题啊？”

　　张然就道：“我是谁？我从哪来？要到哪去？”

　　这不是哲学的终极三问嘛！张婧初噗嗤笑了：“讨厌，这个时候还有心情开玩笑！”

　　张然没有开玩笑的意思，看着张婧初，轻抚她的脸颊：“昏迷的时候我做了一个梦，我到了另一个时空，在那里我们是陌生人，我站在你的面前叫你，可你却不认识我。你看我的眼神完全是看在陌生人，那种感觉太恐怖了，那一刻我真的是撕心裂肺的疼！”

　　张婧初也感觉自己的心脏有种被撕裂的痛楚，眼眶一下子湿了：“那只是梦，我怎么会不认识你呢，就算下辈子，下下辈子，我也会和你在一起的！”

　　张然微笑着道：“那个梦让我明白，你对我有多重要，让我明白上辈子和下辈子都不重要，重要的是现在。如果我们错过了，就算我付出千百倍的努力可能也找不回来了，我不想等到失去后再追悔莫及。既然我穿越无尽的时间和命运站在你面前，握住了你的手，那么就是漫天神佛也不能让我松开！”

　　伯格曼对曾经张然说，不要想那么多，开开心心地活下去！其实张然也明白这个道理，只是他始终无法卸下心中的包袱，但在那个梦里，当张婧初不认识他的时候，内心的那种刺痛让他彻底明白了。

　　《大话西游》得最后至尊宝看着城楼上转世的紫霞仙子内心是何等凄凉，张然不希望自己有一天像至尊宝那样凄然说着，如果上天再给我一次机会……

　　庄生晓梦迷蝴蝶，管他是梦境还是现实，做庄周时就认认真真做庄周，做蝴蝶时就开开心心做蝴蝶，这样才不枉费一生！

　　病房门被推开了，刘亦菲伸着脑袋向里面望了望，见张然在和张婧初说话，顿时喜上眉梢，捧着鲜花快步走了过来：“师父，你醒了！”

　　张然笑着招手道：“包子，你怎么来了！坐吧！”

　　刘亦菲把手里的花交给张婧初，坐在椅子上，看了看张然开始抹眼泪：“师父，都怪我，要是你不回来参加毕业典礼就不会遇到车祸了！”

　　张然安慰道：“说什么傻话，看过电影《蝴蝶效应》吗？你怎么知道我不参加你的毕业典礼会更好？我要是留在继续美国，说不定走在街上就被人一枪打死了呢！要这么看，你还救了为师一命呢！”

　　张婧初也轻声劝慰道：“茜茜，这事真的跟你一点关系都没有！”

　　两个人劝了一阵，刘亦菲才止住哭，心里也有那么自责了。她跟张然他们聊了一会儿，见张然有些累了，便起身告辞。

　　刘亦菲刚进家门，陈惊飞就迎了上来，询问张然的情况。刘亦菲心里觉得奇怪，教父和师父的关系有这么好么？怎么这么关心师父？

　　不过他们都是对刘亦菲很重要的人，他们关系好，她自然是喜闻乐见，就把张然的情况说了，还告诉陈惊飞，肇事司机跑了，警察找到车主后才知道那辆车一个月前就挂失了，真正的肇事者是谁，警方现在正在追查。

　　陈惊飞听完神情顿时变得凝重起来，这个事情恐怕不是肇事逃逸那么简单！


第555章 刘书记探病

　　第二天上午，有很多人到医院来探望张然，甚至不少和张然不是特别熟的人都来了。

　　直到临近中午，病房内才算清净下来。张婧初见时间不早了，就问张然想吃什么，她好出去买。

　　张然正要回答，手机突然响了，是老师玛丽·希尔的电话。他非常诧异，平常都是自己给老太太打电话，今天老太太怎么打电话过来了？赶紧接通：“老师，出什么事了？”

　　老太太关切地道：“报纸上说你出车祸了，伤得重不重？”

　　张然没想到自己出车祸的消息都传到美国了，传得也太快了吧，若无其事地道：“就是擦破了点皮，一点都不严重。”

　　老太太听到没事也就放心了：“这些报纸整天胡说八道，竟然说你重伤不醒，吓了我一跳，没事就好，没事就好！”和张然聊了几句，老太太又道：“对了，还有个事要给你说下，今天我接到了通知，好莱坞今年会在星光大道为斯特拉·阿德勒女士追授一颗星，希望到时候你能够出席。”

　　张然听到斯特拉·阿德勒的授星仪式，马上道：“我是你的学生，也是阿德勒夫人的传人，她的授星仪式肯定会到场。不但我会到，我还会带现在的学生出席。老师，不知道具体是哪一天，位置在哪里？”

　　老太太就道：“8月4号上午十点，好莱坞大道6777号，就在猫王的星星旁边。”

　　张然拿起记事本作了一下记录：“老师，8月4号我会准时出席的。”

　　挂掉电话后，张然轻轻呼了一口气。

　　张婧初问道：“怎么了？”

　　张然浮现出了笑容：“8月4号，我得去美国一趟，好莱坞终于想起要给斯特拉·阿德勒授星了！”

　　张婧初有些惊讶：“你不是说阿德勒、斯特拉斯伯格，还有个叫什么来着，麦斯勒？这三大方法派的流派撑起了美国现在的表演吗？怎么阿德勒现在才授星啊？”

　　张然有些无奈地道：“表演教师不都这样么，观众知道巩俐、章子怡，有多少人知道她们的老师是谁？范彬彬的老师还是海派话剧的代表性人物，又有几个人听说过他？所以马龙·白兰度才说，在很大程度上，她对戏剧文化的贡献未被了解、认知，及欣赏！”

　　吃过中午饭，张然和张婧初正在腻歪。房门被推开，紧接着陈惊飞提着果篮走了进来。他来到张然病床边，道：“张然，我听茜茜说你醒了，就过来看看。”

　　张然眼中有光芒一闪而过，随即笑着招呼道：“陈总，请坐！我身上有伤就不起来了！请勿见怪！”

　　“你跟我这个做哥哥的客气什么！”陈惊飞一副责怪的表情，把果篮交给张婧初，满是歉意地道：“这事都怪我，要是活动安排在饭店就不会出这样的事！怎么样，要不要紧？”

　　“陈总说哪里话，这事怎么能怪你呢？再说了，我也没什么大事，休息个把月就可以了！”张然压低声音道，“最近各种事堆起来了，忙得我晕头转向的，我正好乘机偷一段时间懒，你不要给别人说啊！”

　　陈惊飞哈哈大笑道：“好，不说不说！”他以过来人的身份劝解道：“做事别太拼了，到了我这个年纪你就会发现钱啊名啊，其实都不重要，身体是最重要的。”

　　张然表示赞同：“是啊，这次被车撞了一下，把我撞清醒了，我现在也体会到这一点了。等奥运会忙完，就安安心心做导演，不会像现在这么拼了！”

　　两人聊了一阵，进来一老一少两个警察，要向张然了解一些情况。陈惊飞就不便逗留，嘱咐张然要多休息，然后离开了。

　　等陈惊飞走出房门，张然的神情顿时凝重起来。刚才他和陈惊飞说话的同时，一直在暗暗观察陈惊飞的反应。

　　昨天张婧初告诉他，肇事汽车在一个月前就挂失，而司机已经逃逸后，他就感觉事情有点蹊跷，整个事情听上去太巧了。事情当然可能真的就有那么巧，但万一不是巧合呢？

　　如果不是巧合，那么会是谁向自己下手？张然真正的敌人就两个，一个是华宜，但王氏兄弟除非脑子进水，否则绝对不敢这么干；另外一个就是陈子文，但陈子文的父亲已经被双规，最大的靠山已经垮了，现在应该是自顾不暇，张然不去找他的麻烦就好，怎么会有胆子来找张然的麻烦？其他人和张然就算有些矛盾，但也基本上都是小矛盾，肯定不会干出这种事来。

　　不过在刘亦菲来后，张然突然想到，刘亦菲以往的生日宴会基本都是在酒店进行，毕业聚餐怎么会在家里进行？再加上，一辆挂失一个月的卡车，整个事件实在太反常了！

　　于是，张然就把肇事汽车在一个月前挂失这个消息告诉刘亦菲，他相信刘亦菲回去后肯定会和刘晓丽、陈惊飞说这件事。如果陈惊飞真的与这件事有关，他很可能会过来打探虚实。

　　就张然刚才观察的结果来看，陈惊飞恐怕真的与这件事有关，倒不是说这事是他做的，很可能是他把自己会参加刘亦菲毕业聚餐的事透露出去的。如果对方不知道张然会参加刘亦菲的毕业聚餐，那么凶手怎么会跑到城郊去埋伏张然？

　　当然，这只是猜测，事情到底如何，等到警方的调查结果出来就清楚了。

　　陈惊飞出了医住院大楼，上了自己的白色奔驰。

　　司机问道：“老板，现在去哪儿？”

　　刚才和张然说话的时候，陈惊飞感觉张然在试探自己，现在他只希望车祸真的是一起意外，不然自己的麻烦就大了。他擦了擦额头的汗，道：“回公司吧！”

　　司机发动车子刚开到门口，一辆黑色奥迪车开了过来。司机一看那车牌就赶紧把路让开了，是市委书记的车。等刘琦的车进了医院，司机就发动车子快速离开。

　　刘琦来到张然的病房时，两个警察还在向张然了解情况。

　　两个警察看到刘琦进来，都大吃一惊，他们怎么也没想到刘琦会来看望张然。两个警察赶紧起身敬礼：“刘书记！”

　　刘琦微微点头，道：“你们是办案的同志吧，我看看张然，等下你们给我讲讲到底怎么回事。”随即对病床上的张然关切问道：“张然，你怎么样，伤严得重不严重？”

　　张然没想到刘琦会来看自己，有点激动：“刘书记，你怎么来了？我没事，就是需要打几周的石膏。昨天我跟艺谋导演通了电话，《黄金甲》马上就要拍完了，他们很快就会回京。到时候他们可以过来跟我一起开会，不会耽误工作的。”

　　这时候还想着工作，真的是个很好的年轻人！刘琦就道：“你现在不要想工作的事，好好休息，先把身体养好了。身体是革命的本钱！”

　　本来张然受伤，刘琦让秘书过来探望已经是天大的面子，但刘琦却亲自过来了。最关键的原因就在于张然为奥运会开幕式做了很多事，特别是在《拉里金现场》与美国国嘴的对话，在海外赢得了很多的赞誉，对北平奥运会起到了极好的宣传。

　　现在这样的有功之臣受了伤，作为奥组委主席刘琦觉得还是亲自来看看比较好。

　　跟张然聊了几分钟后，刘琦看了眼两个办案的警察，问道：“肇事者找到没有？”

　　两个警察后背有点冒汗，老警察硬着头皮道：“还没有，肇事汽车在一个月前就已经挂失，还没有确定肇事者的身份，但我们正在全力排查！”老警察看刘琦没什么表情，又道：“不过经过法医对汽车轮胎痕迹的鉴定，以及对现场的重构实验，我们发现事发之时肇事卡车不但没有刹车，反而有明显的加速。”

　　刘琦有些不敢置信，问道：“你是说，肇事汽车是故意撞张然他们的车子？”

　　老警官十分肯定点头：“是的，刘书记。现场的轮胎痕迹不会说谎，所以我们认为这不是肇事逃逸，而是针对张然进行的有预谋的行凶！”

　　汽车的轮胎痕迹是不会说谎，踩过刹车的轮胎痕迹会有明显的特质，而故意行凶轮胎痕迹的分布、构成、以及特征都会与意外事故中驾驶员的正常反应相差很多。

　　刘琦闻言大怒，一拍床边的扶手，道：“简直是无法无天！这些人眼里还有法律吗？这件事你们要严查，绝不能让凶手逍遥法外！”

　　内地娱乐圈很少发生恶性事件，但也不是没有，比如2010年，李小然的男友严泼在车库取车时，遭4名歹徒围追、刀砍，被砍成重伤。据说是因为李小然前男友因不喜欢李小然和严泼在一起，多次威胁李小然未果之后就狠下毒手。

　　尽管警方最后抓了十多人，但李小然一再坚持真凶，也就是她的前男友没有落网。警方和李小然到底谁可信，网上是众说纷纭，不过有一点是肯定，李小然的前男友来头非常大，因为连赵星瑜都站出来为他讲话了。

　　现在有刘琦发话，这件事肯定不会草草收场，张然也不需要动用自己的力量，感激地道：“谢谢刘书记！”

　　刘琦看着张然，斩钉截铁的道：“张然，你放心养伤，这件事肯定会查清楚！”说完，他就带着秘书出了病房。

　　刘琦离开后，两个警察和张然说话变得极为客气，这可和刘书记谈笑风生的人物，他们哪里敢得罪。

　　一辆黑色公务车驶过马路，开进了北平市局的大院。

　　车内一名面容威严的中年男子刚将车停下，正准备下车，手机铃声响了起来。中年看了眼号码，立刻接通道：“刘书记，我是李朝晖。”

　　刘琦的语气十分严肃：“朝晖同志，我刚才去医院看张然，办案的同志告诉我，这可能是针对张然进行恶性案件。张然在海外名气很大，又是奥运会开幕式总导演，现在海外媒体已经在报道这件事，如果不能尽快破案，影响会很坏！”

　　李朝晖心头一凛，意识到了事情的严重性。如果不能尽快破案，海外媒体恐怕会大肆报道，连奥运会总导演都被袭击，我们的运动员到北平安全能有保障吗？只有尽快破案，才能把影响降到最低！他马上道：“刘书记，我马上召开紧急会议，集中精兵强将全力侦破这件案子！”


第556章 你也想当导演

　　宁皓一进病房的门，就奔张然病床而来：“张老师，你也不多休息两天！”

　　张然笑道：“我真的是闲不住，昨天晚上一个人坐在病房里没事可做，简直无聊死我了！要是让我再这么呆两了，非疯了不可！”

　　宁皓也知道张然是闲不住的人，打开包取出笔记本，放在张然面前的病床桌上：“张老师，初选出来的100名考生和他们提交的短片都这里。其中80个是有拍商业片潜质的学生，另外二十个虽然不是商业片，但真的很优秀，你看看吧！”

　　亚洲电影学院从去年九月份开始招生，到现在为止，收到了全球二十多个国家，1千多名学生提交的报名申请。一千多名学生，那就是两千多部短片，张然非常忙，不可能所有的短片都看，就把粗选工作交给了宁皓。

　　拍完宁皓也有自己的工作，就从北电导演系找了十几个学生，让他们根据故事、构图、节奏等二十多个打分项对所有短片进行打分，然后她来进行筛选。当然，并不是总分高就会入选，真正重要的节奏、故事等几个因素，这是对类型片来说最重要的因素。

　　宁皓现在带来的一百个学生就是经过筛选，比较优秀的学生。

　　张然拿起鼠标，点开短片，慢慢查看起来。他每看完一部作品都会和宁皓进行简短的交流，并对该作品进行标注，要还是不要，并且会说明理由，为什么要，为什么不要。

　　张婧初也自一旁看，边看边给张然他们削水果。

　　张然看完一部比较文艺的短片，摇了摇头，短片拍得还可以，但不适合做类型片，不过当他看清短片作者的名字不由一怔，问道：“是那个演戏的于飞鸿吗？”

　　宁皓点头：“是那个于飞鸿。”

　　张然皱眉道：“她不是跟李胜混吗？”

　　宁皓奇道：“李胜是谁？”

　　“别管这个，作者脑子进水了。”张然笑了笑，随即还是摇头道，“于飞鸿是个女文青，文青追求的是个性，而我们要培养的是类型片导演，追求的是工业化，两者是反的。她要进来，肯定会受不了，既然浪费她的时间，也浪费我们的时间，于飞鸿不能要！”

　　张然看过于飞鸿拍《爱有来生》，拍得还可以，不过要是拿徐婧蕾的《一个陌生女人的来信》来对比，那么叙事节奏、表达流畅性都远远不如。当然，徐婧蕾那部电影背后有姜纹，还有京圈一帮老男人帮衬，比于飞鸿强也正常。

　　不过《爱有来生》最大的问题不是叙事和节奏，而是于飞鸿犯了新人导演第一次拍戏的大忌，预算控制出了严重问题。这样一部小众题材，既不能在海外拿奖，又不可能票房大卖，竟然花了4000万。电影上映后票房仅仅200万，最终是血本无归。

　　张然曾经听人说过，于飞鸿为了这部电影努力了十年，甚至把自己的房子都搭进去了。一个女人把自己最好的10年光阴搭进了一部电影中，真的很了不起。张然也曾经为一部电影努力了十年，其间的艰辛他能够体会，所以他打算拉于飞鸿一把，就算无法挽回败局，起码也不会让她输得那么惨。

　　《爱有来生》成本之所以高达4000万，最重要一点在于竟然拍了八个月。这太业余了，除了王家卫，就是姜纹都不敢这么玩。一个剧组灯光、摄影、车辆等各种器材的费用，再加上吃饭住宿，一天花十万算便宜的，八个月就是240天，就是2400万。要是让专业的导演来拍，这种戏差不多3个月就能拍完，能省1500万。

　　要解决《爱有来生》的问题，就两个办法，要么找个专业的制片人，要么于飞鸿学会控制预算！

　　张然沉吟了一下，道：“这样，你给于飞鸿说，我们培养的是类型片导演，她不适合我们，但我缺一个副导演，要是有兴趣可以来给我做副导演！”

　　宁皓点头道：“好的，我中午回去给她打电话！”

　　张婧初把削好的苹果塞到张然嘴里，酸溜溜地道：“你真是越来越会享受了，竟然找个大美女给你做副导演！”

　　张然狠狠地咬了口苹果：“我又不是李胜那种熟女控，对于飞鸿才没兴趣。我只是听人说，她十年前看了一部小说，之后对就到处向导演推荐那个故事，但没人感兴趣。最后有人就说，你既然那么喜欢，为什么不自己拍？她一想也对，没人愿意拍，那我拍好了。最近两年她一直在为这事奔波，她想进电影学院应该就是为了那部电影。现在这个圈子浮躁得厉害，愿意为一部电影搭进十年时光真的很可贵，所以我才打算帮她一把！”

　　张婧初听完有点感慨：“我知道那个故事，好像叫《银杏》，她给我讲过那个故事，是一段人鬼情未了的故事。她可真了不起，一个女子用自己年华中精力最旺盛的十年去酝酿一部电影！”

　　张然有些惊讶：“你认识于飞鸿啊？”

　　张婧初无语地道：“对啊，我们一起演过《三少爷的剑》！”

　　张然不怎么看电视剧，没有看过《三少爷的剑》，对这部戏完全不了解，说了声“原来是这样”，然后继续看短片。

　　张婧初则坐在凳子上开始沉思，徐婧蕾拍了两部电影被捧成了才女，现在于飞鸿也要在准备拍电影了，张然好像还挺推崇她的，而自己是导演系毕业的，要是自己做导演，难道会比她们差吗？

　　临近中午，宁皓起身告辞了。

　　张然伸了伸胳膊，转头发现张婧初正坐在椅子上发呆，就伸手在她面前晃了晃：“婧初，想什么呢？”

　　张婧初回过神来，犹豫了一下，道：“张然，你觉得我当导演怎么样？”

　　张然眼睛顿时瞪大了：“什么，你也想当导演？”

　　听到张然这么说，张婧初感觉到一阵气闷，双手叉腰道：“我当导演怎么了，我是中戏导演系毕业的，要说导演我可比徐婧蕾、于飞鸿都专业，她们能当，我为什么不能当？”

　　张然倒没觉得张婧初不能当导演，只是有点意外而已：“做导演可比做演员辛苦多了，我只是不希望你太辛苦。当然，你要真想当导演，我肯定也会支持你的！”

　　张婧初很开心，笑着道：“我就是想试试！”

　　张然点头道：“既然你想试试，那就试试吧！你学过美术，至少在构图肯定要比其他人，又是学导演出身，肯定比很多人要专业，徐婧蕾都能混成才女，你肯定不会比她差！到时候咱们就是中国的卡梅隆和毕格罗！”

　　张婧初听到这话一乐，随即意识到张然这话很有问题：“卡梅隆和毕格罗早就离婚了，卡梅隆是个花心大萝卜，结了五次婚！”

　　张然马上和卡梅隆这种花心大萝卜划清界限：“那么我们就做雅克·德米与瓦尔达！”

　　电影史上耀眼的银幕伉俪很多，但像雅克·德米和阿涅斯·瓦尔达这样分量相当又厮守长久的导演夫妻，全世界找不出第二对。张婧初笑了起来：“这还差不多，不过你肯定能赶上德米，但我肯定赶不上瓦尔达，她可是新浪潮的教母！”

　　张然觉得张婧初很有自知之明，问道：“你有什么想拍的故事吗？”

　　张婧初想了想，道：“前段时间看到了一篇小说《世界上所有的夜晚》，挺喜欢的，如果可以的话，我想试试！”

　　张然也不问小说讲的是什么，直接道：“你先问问小说的版权在不在，如果在的话，把版权买下来，等《大地震》拍完你就开始写剧本。写剧本对导演来说非常重要，特别是对新导演，通过写剧本能够知悉电影结构上的细节和电影的本质。写了五稿之后再拿给我看！”

　　张婧初“嗯”了一声，再看时间已经快十二点了，问道：“你中午想吃点什么？”

　　“我想想看……”张然笑了笑，随即压低声音道，“想吃你！”

　　张婧初脸一红：“大中午的想些什么呀！”

　　话音刚落，刘亦菲就走了进来，双手各提着一个保温筒，道：“师父，婧初姐，我给你们带吃的来了。”随即她把保温桶放在床头柜上：“师父，你受伤了，必须注意营养，我带来了红烧排骨，还有海带排骨汤，对于伤势恢复很有帮助的！”

　　张婧初看着张然，笑道：“还是有个徒弟好，这下不用发愁吃什么了。”

　　张然也觉得这个徒弟不错：“包子，回去的时候代表我向你妈妈说声谢谢！”

　　刘亦菲拧开保温桶的盖子，顿时满屋子都是香味。她得意地纠正道：“师父，这是我做的！妈妈只是帮了一点小忙！”

　　张然闻言大惊：“啊，那这能吃嘛，不会中毒吧？”随即推了推张婧初道：“媳妇，这是我徒儿孝敬你这个师娘的，你吃吧，我中午没有胃口，吃不下！”

　　刘亦菲气得简直想把保温桶扣在张然的头上：“师父，你也太过分了。我好心好意帮你做吃的，你竟然这么说，真的太可恶了！”

　　张然也觉得自己好像有点过分，就道：“这孩子真是，师父跟开个玩笑，还急上了！行了，师父今天就尝尝你的手艺！”

　　张婧初把张然桌上的电脑搬开，和刘亦菲一把饭菜都摆上，然后和张然吃饭。

　　张然觉得刘亦菲明显在吹牛，她应该就是切了下，然后把切好的菜扔进锅里，其他的肯定都是刘晓丽在弄。菜切得太小不一，明显十分业余，味道却偏偏极好，这完全不合常理。当然，做徒弟的有这份心意，他这个师父还是很感动的。

　　刘亦菲在旁边笑眯眯地看着，等张然吃了几口之后，问道：“师父，你觉得怎么样？”

　　张然点了点头正要说话，突然眉头一皱，随即神情变得十分痛苦，面容都有些扭曲了，眼睛里充满慌乱和恐惧。

　　刘亦菲吓了一跳：“师父，你怎么了？”

　　张婧初也紧张起来，关切地问道：“张然，你怎么了？要不要我去叫医生？”

　　“我，我……”张然很吃力的说了句，随后抬起手，痛苦的指向刘亦菲道，“徒弟，我食物中毒了！”

　　刘亦菲愣了几秒钟，才回过神来，对着张然大吼一声：“师父，你真的太过分了！”


第557章 公布学员名单

　　下午，张然继续在病房里看报名学生的短片。

　　其中加拿大少年哈维尔·多兰拍的短片让张然大为吃惊，短片的水准非常高，而且明显带有张然的风格，更让他吃惊的是在短片的后面，多兰还拍了一段表示敬仰的话。

　　“亲爱的张然先生，我叫哈维尔·多兰，是蒙特利尔的一名中学生，也是一个演员，我给一家很有名的药品零售商拍了几个广告，还参演了四部法语电影。我希望有一天能跟你一起拍戏。我知道你在多伦多拍过电影，我们这儿也是很热门的拍片地哦，去年有100部美国电影在这拍呢。你要是来这儿拍戏，电影里需要演员的话，我一定能通过试镜！”最后多兰还十分花痴地道：“希望你能给我回信，如果可以，请给我寄一张你的照片！”

　　哈维尔·多兰，天才导演，戛纳的亲儿子！

　　没想到多兰竟然成了自己的粉丝，张然心里真的非常得意。

　　张然很快看完多兰的第二部短片，发现拍得同样出色，同样带有自己的风格，同样是讲男孩和母亲撕逼。多兰似乎很喜欢拍这个题材，记忆中他拍的几部电影都是这个内容。

　　这两部短片是粉丝向自己致敬的作品，张然自然非常喜欢，是赞不绝口：“这孩子真是天才，未来将不可限量！”

　　“这个小孩真的很厉害，画面拍得好美，带有你的风格，看来他真的很崇拜你！”张婧初对多兰的短片也是赞不绝口，她看着张然笑眯眯地道，“有这么一个粉丝很得意吧？你会收他做学生吗？”

　　张然手指在桌面轻轻敲了敲，得意地道：“一个多兰不算什么，我的粉丝中厉害的人物多了去了！我才会收他做学生呢，我只收美女做学生！”

　　张然没有急着看下个学生的作品，而是给多兰写了一封邮件，鼓励道：“多兰，你好！我是张然。因为一直很忙，直到今天才看到你提交的短片。不过我不得不告诉你，你不适合我们的学校，不是你不够好，恰恰是你太好了，你是真正的天才。我们培养的是类型片导演，是匠人型导演，进入我们学校恐怕会扼杀你的创造力，我可不想成为扼杀天才的凶手。天才最怕规矩，因为规矩是创造的敌人，是创新的坟墓，天才应该在自由的环境中我行我素，天马行空！你现在要做的就是继续生活，自由自在的生活，去感受生活的酸甜苦辣，记住，不管多伟大的天才都离不开生活。等到你积累够了，有了创作冲动，觉得自己非拍不可的时候再开始拍电影。不要担心未来，你的未来一片光明，整个世界都会为你闪耀的！”

　　张然看着自己写的邮件微微一笑，随即点了发送。

　　几个小时后的蒙特利尔，多兰和父亲走进家门时还在热烈的讨论着刚刚看完的《巴黎，我爱你》。

　　作为张然的脑残粉多兰一路上把张然拍的那个小故事夸上天了，坚定地认为整个短片看上去是在向印象派致敬，其实具有明显的后印象主义风格，也就是所有的画面是带有情感的。

　　多兰给父亲说了声，回到了自己的房间，但很快他发出了一声尖叫。

　　父亲吓了一跳，拍了拍多兰的房门，问道：“哈维尔，什么事了？”

　　房门打开，多兰已然是泪流满面，激动地喊道：“父亲，张先生给我发邮件了，他说他很喜欢我的短片，还说我是真正的天才！”

　　父亲知道多兰特别崇拜张然，给张然写了很多信，还想到张然的学校去读书，没想到真的收到了张然的回信：“恭喜你，不过你确定要去中国读书吗？”

　　多兰咧嘴笑道：“不去了，张先生说，他们要培养的是类型片导演，而我是天才，天才应该是自由的。他还说，我的未来一片光明，整个世界都会为我闪耀的！”

　　父亲微微一怔：“张是个好人，你有一个好偶像！”

　　多兰骄傲地道：“是的，他是世界上最好的导演！”

　　张然用两天的时间将100个学生的200部短片全部看完，从中选择了有做类型片潜质的12个年轻人，作为亚洲电影学院导演系第一届成员。

　　7月6号，亚洲电影学院官网公布12名学生的名单，内地：乌而善、非行、杨庆；香江：郭子建、周先扬；台湾：陈政道。韩国：朴勋政、金秉佑、尹成贤；日本：冲田修一。

　　同时，官网还公布了学校给所有学员的一封信，在信里学校提了一个要求：“在接下来的一个月中，大家需要做一件事，把从1995年到2005年这十年，你们那个地方每年最卖座的前10部电影全看一遍。比如你是韩国学生，那么请把韩国每年最卖座的前10部电影看一遍，不只是韩国电影，是包括好莱坞所有电影中票房排名前10部。这很重要，请在一个月内完成，一个月之后我们会提新要求！”

　　亚洲电影学院公布名单之后，自然是有人欢喜有人愁，有人欢呼雀跃，也有人大骂张然狗眼已瞎，自己这样的天才都没选上。上榜学生在欢呼的同时，又都觉得奇怪，学校要求看最近十年票房前十名的电影，这是什么道理？

　　张婧初也十分不解，问道：“张然，你为什么要让大家看最近十年票房前十的电影啊！”

　　张然道：“你觉得对一个类型片导演，甚至商业片导演来说，什么最重要？”

　　张婧初想了想道：“讲一个好故事！”

　　张然就道：“什么是好故事？贾樟科他们都的故事不好么？可有多少观众愿意进电影院去看他们的故事？”

　　张婧初又想说场面火爆，但转念一想，有些商业片场面并不火爆，但同样很受欢迎，比如《无间道》，就道：“那你说是什么？”

　　张然笑着解释道：“最重要的是要知道观众想看什么，如果你连观众想看什么都不知道，你怎么可能写出受欢迎的剧本？你连观众喜欢什么都不知道，怎么能拍出受观众欢迎的商业片来？如果你连观众想看什么都不知道，那你的剧本就是闭门造车，这不符合电影的工业流程。在好莱坞观众调研是标准配置，每个规模较大的电影公司都设有专门的预算用于观众调研，连剧本叫名字都会进行专门的调研。

　　而我们国内电影的最大问题在于什么，就是不管编剧，还是导演往往是脱离观众的，根本就不知道观众想看什么。张艺谋导演的《黄金甲》就是典型，电影是根据《雷雨》改编的，斥着权力、金钱、美女、乱伦背叛和毁灭等人性的欲望，再加上浮夸的色彩简直让人窒息。观众本来抱着看娱乐的心态去看的，最后的结果是什么不言而喻。联合院线的总经理吴鹤沪说过，现在中国的导演，不是在艺术的圈子里，就是在自我的圈子里闭门造车。所以他建议国内的导演到电影去卖一个月票，这样就知道观众喜欢看什么电影了。

　　我们的这个办法跟吴鹤沪的建议差不多，尽管这100部卖座电影可能有质量一般的电影，但能够成为卖座电影，肯定有自身的优点。当你把这100部最卖座的电影看完之后，你就对观众的喜好就有了一个大致的概念。在有了这个概念之后，我们才能研究电影的类型，比如说警匪片，恐怖片，科幻片，喜剧片等等，然后找出学生最喜欢的类型，作为发展的方向。”

　　张婧初恍然大悟，随即问道：“那我要不要把这100部电影找出来看一遍？”

　　张然笑着摆手：“不用，你按自己的喜好来，拍你想拍的。我拼命赚钱为了什么，就是为了保证自己的创作自由，我媳妇的创作自由肯定也要保证啊！”

　　张婧初有点担心：“可万一赔了呢？”

　　张然一拍胸口：“这里有个土大款，有钱不怕赔！就算赔了也关系，分分钟赚回来！”

　　就在这时，啪啪的敲门声响起，随即房门被推开，一个三十五六岁的女子走了进来。女子留着齐肩中长的lob头，搭配白衬衫黑裤子，显得清爽干练，将成熟女性的知性和优雅演绎到极致。

　　张婧初看到女子站了起来，拉着她的手道：“飞鸿姐，好久不见，你还是那么漂亮！”

　　于飞鸿冲张婧初笑了笑，道：“婧初，你倒是越来越漂亮了！”她看向张然，微笑道：“张导，你好！”

　　张然冲她点点头，招呼道：“我这个人不喜欢客套，请坐吧！有什么话坐下说！”

　　于飞鸿倒也不客气，直接坐下了，看着张然不说话；张然也不说话，只是看着她。隔了好几秒钟，于飞鸿才道：“我没想到你会找我做副导演，这挺奇怪的！”

　　张然直接道：“你向亚洲电影学院报名不就是为你那部电影作准备么？做副导演可以让你尽快了解电影的制作流程！”

　　于飞鸿一怔：“你知道我想拍哪部电影？”

　　张然笑着道：“我听好多人说过，圈内有个祥林嫂，到处给人讲一个鬼故事，希望有导演能够把那个故事拍成电影，只是一直没有人感兴趣，最后她只能自己来！”

　　于飞鸿没有因为张然说自己是祥林嫂而生气，其他人也这么说过，微笑道：“你可知道，我跟王硕关系不错。”

　　张然不以为意地道：“知道，我还知道你就是在王硕的鼓励下，才决定亲自执导的。”

　　于飞鸿报名参加亚洲电影院是去年的事，今年年初张然和京圈闹矛盾后，她觉得这事肯定没戏了，所以在接到张然邀请自己做他的副导演后很是吃惊。要知道做张然的副导演可是一条捷径，宁皓是这么出来的，最近丁胜也引起了很多人的关注。

　　她本来以为张然不知道自己和王硕关系不错，没想到他竟然知道，就有点不明白了：“那你还帮我？”

　　张然淡然一笑：“我对你和你朋友没有兴趣，只是现在这个圈子真正用心做电影的人太少了，愿意用十年的时间来做一部电影的人就更少了。这个圈子明争暗斗，丑陋的东西太多了，有些东西应该维护，给这个圈子留点希望吧！”

　　于飞鸿彻底明白了：“我做你的副导演！”


第558章 4K摄影机

　　张然跟于飞鸿简单聊了几句，就进入正题，开始讲大地震的相关内容，讲剧本、剧组成员、演员、特效等等。

　　然而张然没讲多久，赵飞就带着两个老外走了进来。赵飞认识于飞鸿，冲她点了点头，随即向张然介绍道：“张然，这位是RED公司的史密斯先生，这是他的助手斯诺先生；史密斯先生，这位是张然导演。”

　　史密斯赶紧上前和张然握手，十分客气地道：“张先生，你好，我可是你的影迷，见到你非高兴！”

　　张然听到对方是RED公司的人，心头一喜：“史密斯先生，你好！你过来是为red one的事吧，是不是机器已经制造出来了？”

　　到现在为止张然拍电影大多用的是索尼F900，不过F900和其他高清数字摄影机有个共同的缺点，就是的分辨率只有1920×1080，不到2K，就画质而言是比不上胶片的，所以真正采用数字摄影机拍电影的导演并不多。

　　不过张然提到的red one摄影机分辨率却高达4900x2580，也就是4K，就画质而言，完全不逊与35毫米胶片，根本看不出胶片和数字的差别。

　　这事说来有点神奇，RED公司的创始人詹姆斯·简纳德原来是墨镜和户外用品公司Oakley的老板。05年的时候这位富豪想要台小巧耐用的高清摄影机，但他发现市场上没有符合要求的产品，于是创立了RED公司。

　　今年年初，赵飞到拉斯维加斯参加NAB（全美广播器材博览会），在RED公司的展位他看到了关于red one的介绍，不过没有样机，只有设计图和产品介绍。很多参与展会的人都觉得这是家骗子公司，因为索尼、潘那维申这些大公司都没研制出4K摄影机来，一家无名小公司怎么可能研制出来，更离谱的是连样机都没有，却想让大家交钱预定。

　　赵飞也觉得可能是家骗子公司，不过他想起张然也抱怨过很多次F900画面不够好，希望有分辨率达到4K的摄影机，就给张然打电话，说了这件事。

　　张然听到RED公司，知道red one要面世了，就让赵飞订了五台，而且直接付全款。张然知道等到明年red one样机面世后，整个电影界都会轰动，会掀起一股订购的热潮，到时候想买都买不到。很多用户下完订单后，要在1年之后才能拿到货。

　　史密斯微笑道：“是的，张先生，我们听说你希望用red one拍摄你的新片，所以我们用最快的速度赶制了两台机器。不过你也知道我们这是刚刚研发出来的机器，肯定存在很多瑕疵，我过来就是为你提供技术方面的支持。这两台摄影机我们公司愿意让你免费使用，但公司有一个小小的要求，希望你能够出席明年的NAB，如果可以的话，最好能够展会上播放用red one拍摄的电影片段！”

　　张然倒不意外，自己是少数几个喜欢使用数字摄影机的知名导演，《时空战士》更是局屈指可数的几部采用纯数字拍摄的顶级大片，RED公司就是希望自己使用后对机器的性能进行反馈，这样他们能够针对机器的不足进行改进，同时还可以帮他们进行宣传，就道：“这两台摄影机我还是希望买下来。而且除了已经预定的五台摄影机，我打算再订购15台！”

　　史密斯大喜：“啊，张先生还要15台？那真的太好了！”

　　赵飞压低声音问道：“已经买5台了，怎么还要15台？买这么做什么？”

　　张然解释道：“给学生用的，我们要培养的是符合电影工业的人才，让他们使用先进的机器，能够加深对电影工业的认识。red one也不贵，比买索尼的机器强多了！”

　　赵飞点了点头，red one确实不贵，机身只要17500美元，再加上镜头以及各种组件也才3万美元，而这款机器还是4K的；而现在市面上索尼2K的数字摄影机要10多万美元，买red one比买索尼的机器划算多了！

　　寒暄完毕，史密斯就把摄影机了取出来，向张然介绍机器的参数和性能。只是他很快发现了一件十分不解的事，张然直接抱着摄影机就把玩起来，动作极其娴熟，简直比他这个RED公司的人都要熟悉这款机器的操作。

　　张然把玩了两圈，让赵飞打电话从摄影组叫几个人带着设备过来对机器进行测试，然后又打电话把宁皓叫了过来，可惜丁胜在香江拍戏只能错过了。

　　摄像机测试是电影开拍之前的必备环节，专业剧组都会预留时间和资金口明显测试。因为摄影机不同，那性能就不同，而且不同的机器存在不同的瑕疵。比如颜色可以在后期补救；但要是画面不对焦，那就补救不了。现在张然他们拿到的red one是还新款机器，肯定需要进行测试。

　　宁皓和摄影组的人很快赶过来了，整个房间顿时就变成了片场，一派热闹场面。

　　因为是做摄影机测试，并不需要对灯光做什么布置，对表演也没有什么要求，张然让宁皓拉了两张椅子到墙角，然后就张婧初和于飞鸿坐到墙角聊天，至于聊什么随便。

　　等布置妥当，张然就坐在床上发令：“开机，开始！”

　　张婧初就拉着于飞鸿的手聊了起来。都说于飞鸿性格比较男人，但实际上跟普通女人也差不多，她跟张婧初聊化妆品聊得那叫兴高采烈。于飞鸿热情地向张婧初推荐迪奥花蜜，而张婧初则建议于飞鸿试试赫莲娜极致系列。

　　周围的男人除了张然稍微知道点，其他的全是一脸懵逼，不知道两位美女在讲什么，跟听天书似的。

　　等她们聊了两分钟，张然喊了停，随即整个房间里又忙碌起来。

　　很快，刚出拍摄的内容出现了高清显示屏上。

　　赵飞他们都是第一次见识4K的画面，都被那清晰的画面震住了。画面极其清晰、极其细腻，就连额头滑落的汗水压倒细细的汗毛，人物说话时嘴角的细纹都清晰可见，仿佛伸手可以触碰到人物的表情，简直让人叹为观止。

　　他们都意识到这款摄影机是划时代的产品，画质简直超过了胶片！如果《唐山大地震》用这款摄影机拍，将会成为划时代的电影，甚至可以带动电影技术的革命！

　　此时，几乎所以人内心之中都有一股难以抑制的激动，他们仿佛已经看到旧时代结束，新时代的曙光正在向大家招手。

　　胶片摄影机完了！有了这款数字摄影机无数导演都会转投数字技术的怀抱，数字时代，4K高清的时代就要来了！

　　张婧初和于飞鸿作为演员的想法则不同，她们意识到这种高清拍摄的画面演员连最细微的表情都逃不过观众的眼睛，对演员要求更高了，哪怕你一个眼神，一个细微的表情不到位观众都能发现。

　　赵飞做梦也没想到画面能好到这种程度，赞叹道：“这画面比无颗粒的35mm胶片质量还要高，简直有65mm胶片的质量，太牛逼了！”

　　宁皓也大为赞叹：“是啊，细节极为清晰，真的是纤毫毕现，画面相当的生动和锐利。大地震用着这款机器拍，视觉冲击力绝对会震撼人心！”

　　张然也希望能够把大地震拍得震撼人心，这样才能够提高人们对地震的认识。他笑了笑，道：“赵飞订机器的时候我让他告诉RED公司，如果可能希望能够在8月份之前拿到一台机器，但实际上是没报希望的，以为肯定要明年才能交货，真的是老天保佑！”

　　根据刚才拍摄的画面大家进行一番探讨，都认为4K电影对化妆、灯光、后期调色的要求以前的摄影机高出了许多。比如化妆，以前的镜头化妆只需要把脸画匀了就可以了，但现在不行，要是打了粉底，在特写镜头里可以清晰的看到演员脸上的粉底颗粒。

　　使用这款摄影机拍摄以前的化妆、灯光方案就必须调整，但现在距离开机只有二十来天，时间肯定来不及。赵飞建议道：“我觉得开机时间最好推迟半个月，大家需要时间来熟悉这款机器！”

　　张然也觉得必须推迟开机，让大家把这款摄影机的性能摸熟了再拍，沉吟道：“延长半个月不够，不光是熟悉摄影机的问题，red one采用的是REDCODERAW格式，这种格式，除了厂家提供的解码软件，其他的配套现在软件都没有。在解码之后天工重彩可以进行后期处理，但处理的效果如何，用什么软件处理最好现在不清楚，这些需要做实验。如果天工重彩不能够提供高质量的后期解决方案，那么我们恐怕还得去找彼得·杰克逊的ParkRoad后期工作室，另外DIT的数字工作站也需要针对这款机器重建。这样，推迟到9月15号开机！”

　　张婧初提醒道：“唐山方面希望电影能够在地震纪念日开机，这样有纪念意义！”

　　如果可能张然也希望纪念日开机，但现在只能往后推：“要用red one拍摄就必须把开机时间延后，我相信他们能够理解的。用red one好处非常明显，不光是画质更高，更重要的是我们拍的将是世界上第一部4K数字电影，这是很好的宣传点。特别是在欧美和北美，观众不知道唐山大地震，不好宣传，我们就可以宣传全球第一部4K电影！”

　　在场的人都觉得有道理，全球第一部4K电影，这个口号喊出来就显得高端大气上档次，绝对是很好的卖点。

　　宁皓兴奋得直搓手：“美国都没轮上，现在全球第一部4K电影属于中国了！”

　　张然也非常开心，不过还是泼了一盆冷水：“确实是好事，只是好莱坞的4K电影能够轻易卖到全世界，而我们的电影要走出国门都难。革命尚未成功，同志仍需努力啊！”随即他看着于飞鸿道：“飞鸿，电影开机时间要推迟一个半月，拍摄计划需要做调整，预算也会调整，你到制片组去帮忙改预算吧！”


第559章 我会笑着看你哭的

　　于飞鸿为自己的电影《爱有来生》做过预算，在她看来做预算只是要花时间，实际上并不复杂。不过当她第二天来到制片组，从制片主任手中接过《唐山大地震》预算方案时差点跌倒，整个预算方案是用A4纸打印的，有120多页。

　　大致翻了一下手里的预算方案，于飞鸿感觉自己头都大了，真的是事无巨细，从剧本的支出、剧组成员的薪水到演员片酬，从群众演员的薪水到器材费用，从道具、服装、化妆等费用到车辆、水电瓦斯等方面的支出，从剪辑费用到片头字幕的支出，每一笔都清清楚楚。

　　于飞鸿翻完手中的预算方案，觉得自己为《爱有来生》做的预算简直像小孩过家家，不由赞叹道：“这些都是你们做的啊，太详细了吧？你们做了多久？”

　　制片主任看了一眼于飞鸿，淡淡地道：“从剧组建立，我们就一直在做。在完成整个项目之前，是不可能准确地算出到底要花多少钱的，所以会一直不停的修正。”

　　于飞鸿点了点头，问道：“那我们现在做什么？”

　　制片主任道：“电影本来7月份开拍，12月初能杀青，但现在推迟到9月15号开机，要等到1月底才能杀青。而到了12月底唐山就非常冷了，保暖是个问题，要不要准备军大衣或者羽绒服，费用多少？天气跟7月份开机完全不同，会不会影响拍摄，会产生多少费用等等，这些都要做进预算里！”

　　于飞鸿听得目瞪口呆：“这些也要考虑？”

　　制片主任翻了下白眼，道：“当然要考虑了，必须提前把相应的预算准备好，不然到时候演员冻着了，生病影响拍摄进程怎么办？我们制片组是整个剧组的后勤保障，我们把工作做得越细，拍摄就越有保障，如果我们工作不到位，就会耽误拍摄的进程！”

　　于飞鸿感觉和《唐山大地震》剧组相比，自己的《爱有来生》剧组简直像草台班子，她心中暗下决心，等到《唐山大地震》拍完，一定要把张然的制片组拉到《爱有来生》剧组去。有他们做预算，自己能省多少心血啊！

　　不对，制片组都这么专业，那其他组肯定也很专业，到时候把张然整个剧组都拐走！

　　这么一想，于飞鸿就笑了起来：“那我们就开始做预算吧！”

　　制片主任心里觉得奇怪，于飞鸿明明是个大美女，怎么笑起来跟人贩子似的，是我的错觉吗？她笑了笑，道：“好啊，那么我们先理一下把！”

　　就在这天下午，72车祸专案组的负责人市刑警队的朱队长来到病房向张然通报案情。

　　朱队长向张然介绍道：“袭击你的歹徒，共三名，目前已经被我们警方控制，领头的人叫做李云聪。经过审讯，李云聪承认袭击你是受人指使，而指使李云聪、并向李云聪提供资金支持的人是天宏影业的老板陈子文！”

　　张然听到李云聪和陈子文有点意外，这简直不是冤家不聚头啊！

　　朱队长继续道：“根据陈子文交代，他认为是你找人在香江偷录了陈柏槐和情人上床的视频，并将视频送到了高层手中，从而导致陈柏槐被双规。因此，他对你怀恨在心，策划了这起案子。他知道你会参加在陈惊飞别墅的聚餐，事发当天，就让李云聪在半路上埋伏，不过因为你的座驾相对比较普通，为了防止找错人，所以在别墅区还有人专门放哨，等你开着车出来之后就离开通知了在半路等待的李云聪，然后制造了这起案件！”

　　张然微微点了点头，这次的事情对方有周密的计划，就是一心想要自己的命。这次能够逃过一劫，很大程度上得感谢陈浩，毕竟是从警卫局退下的高手，技术足够牛逼。当然，也要感谢王云，不然陈浩也不会来给张然做司机。

　　朱队长补充道：“根据陈子文交代，去年你们的竞标方案泄露也是他指使人做的！”

　　张然没有觉得奇怪，早猜到是陈子文在捣鬼，只是警方给出的结果是员工争风吃醋，引发的报复，张然也没有别的办法。就像严泼被砍，都知道真凶在逍遥法外，但别人有后台，就是拿他没办法。

　　张然有一个很关心的问题：“我参加聚餐的消息是不是陈惊飞告诉陈子文的？”

　　朱队长摇头道：“不是陈惊飞告诉陈子文的，聚餐在陈惊飞的别墅进行本身就是陈子文的要求！”

　　张然吃了一惊：“怎么会这样？陈柏槐明明已经被双规，陈惊飞怎么会听陈子文的？”

　　朱队长解释道：“陈惊飞是做房地产的，而陈柏槐是管土地的，双方在金钱上有来往。陈柏槐被双规后没有把陈惊飞咬出来，但却随时都可以让陈惊飞进去，所以陈惊飞不敢不听陈子文的。更重要的是陈惊飞并不知道陈子文要对你下毒手，陈子文告诉陈惊飞，他想借此机会和你谈谈，看看能不能化解双方的矛盾。”

　　张然彻底明白是怎么回事了，自己以前把事情看得太简单，以为陈柏槐被双规，陈子文就彻底完蛋了。然而事实并非如此，陈柏槐双规后交代了部分犯罪事实，但有些人被他保了下来，他相信这些被保下来的人会在暗中照顾他的老婆和孩子，否则他可随时把他们也送进监狱。

　　陈子文也明白这点，就给陈惊飞打电话说，我爸进去了，但他没有把你说出来，现在他希望你帮他做件事。茜茜不是要毕业了吗？你肯定会给她搞庆祝仪式，这个庆祝仪式就放在你们家进行好了，到时候我也会来，顺便找张然谈谈，争取化解矛盾。

　　陈惊飞没有选择，以前为了拿地，向陈柏槐送过钱，只要陈柏槐开口，他肯定会进监狱，而且陈子文又是希望和张然化解矛盾，并不是什么大事，所以就照办了。

　　只是陈惊飞做梦都没想到陈子文并不是想和张然化解矛盾，而是想要张然的命。

　　张然没想到事情会是这样，问道：“那陈惊飞会被判刑吗？”

　　朱队长解释道：“陈惊飞在这件案子中只是被利用，并没有主观上的故意，他真正的问题在于向陈柏槐行贿，而且数额不小，所以坐牢是肯定的事！”

　　张然对陈惊飞本来也没什么好感，这次的事情还是拜他所赐，听到他会坐牢，心里没有丝毫的同情。不过张然觉得整个事件还有个地方不对劲：“我有个疑问，陈子文怎么会认为陈柏槐双规的事是我做的？”

　　朱队长犹豫了一下，最终还是实话实说：“有人告诉陈子文，这件事是你做的！”

　　张然马上道：“谁？”

　　朱队长就道：“在陈柏槐双规之后，王中垒曾经打电话安慰陈子文，在电话中他告诉陈子文，他听人说陈柏槐之所以被双规是你找人在香江偷录了陈柏槐和情人上床的视频，并将视频送给了高层！但这只是陈子文的一面之词，没有任何证据能够证明王中垒说过这话！”

　　张然眼中闪过一丝厉芒，他相信陈子文不是乱说，肯定就是王中垒说的。陈柏槐双规之后，陈子文的生活从天堂落到了地狱，自然对害父亲进监狱的人恨之入骨。这个时候要是有人告诉他，凶手就是张然，以陈子文偏激的个性，自然会向张然寻仇。

　　典型的借刀杀人，王中垒真的是好算计！

　　专案组的人离开后，张然开始思考该如何对付王中垒，他差点把的命丢了，不可能就这么算了。当然，张然不会像陈子文那么弱智，用违法的手段进行报复。华宜是王中垒的心血，也是王中垒的依仗，只要华宜碾碎，其他的就简单了。

　　只是要打垮华宜并不是容易的事，冯小钢是金字招牌，只要冯小钢在，华宜就不会倒。就像橙天几乎将华宜挖空，无数人都以为华宜要完蛋了，但两年之后华宜变得更强大了，而橙天却半死不活。明星走了没关系，只要冯小钢在，以华宜的平台，很快就可以捧出新的明星来。

　　要打垮华宜就必须把冯小钢搬开，但这并不是容易的事，冯小钢和王家兄弟的感情非常深厚，而且冯小钢手里还有华宜的股份。

　　张然思考好一阵，最终拿起电话，拨了一个号码。

　　王中垒端起茶杯喝了一口茶，靠在椅子上，慢慢地翻着手里的报纸。手机的铃声突然响了，王中垒看也没看，就接通了电话：“喂！”

　　“王中垒，听出我的声音来没有，我是张然，我没死你一定很失望吧？”电话里张然的声音阴沉至极，简直像地狱里鬼魂，“我今天打过电话过来就是想告诉你，你施加到我身上的东西我会一点点还回来的！”

　　王中垒打了个激灵，背脊一片冰凉，不过他可不是初入江湖的菜鸟，马上镇定下来，用平静的语气道：“张然，你脑子被撞坏了吧，你在说些什么啊？”

　　张然冷冷地道：“陈子文已经被抓了，他说是你告诉他陈柏槐之所以被双规是我找人在香江偷录了陈柏槐和情人上床的视频，并将视频送给了高层，所以他才报复我的！”

　　王中垒冷笑一声，道：“陈子文说什么就是什么吗？你有证据吗？如果你有证据直接让警察抓我好了！如果没有，就不要凭空污人清白！”

　　张然突然笑了起来：“你说的对，如果有证据的话，我也不会打电话给你了。不过我已经知道这事了，这件事就没完。我打电话过来是想告诉你，我会打垮华宜，让你看着它慢慢的垮下去，我会笑着看你哭的！”

　　王中垒的表情有些狰狞：“张然，不要以为你手中有钱就可以为所欲为，有钱人我见多了！”

　　“我就是有钱，不服来咬我！你等着瞧吧，我就是用钱砸，也会把华宜砸垮的！”说完这句话，张然冷笑着挂掉了电话。

　　张然把手机放在枕头上，脸上浮现出了浅浅的笑意。他打这通电话当然不是为了泄愤，而是向王中垒施加压力，就是想让王中垒知道他准备拿钱砸死华宜。

　　他相信华宜面对自己的手里的资金，除了上市融资几乎没有其他选择；只要当华宜把工作的重心转移到融资上市上，那机会就来了。


第560章 关于LED的争议

　　7月13号有记者拍到黄晓明夜会李小晚；7月14日有媒体爆料林欣如到医院探望张然，两人聊了很久；7月15日，有记者拍到蔡一侬密会张纪忠……

　　一连串额新闻可乐坏了各大媒体，各种报道纷纷出炉，进行深入剖析，都猜测张然现在手里拥有10多亿美元，肯定是要针对华宜进行新一轮的挖角行动，很多媒体都在说华宜这回真的要完。

　　世界巅峰这一连串动作确实给了华宜极大的压力，王氏兄弟真的坐不住了。

　　华宜的办公室内，王中神情十分凝重，问道：“哥，现在怎么办？”

　　王中君沉吟了半晌，才道：“张然最近的动作太大张旗鼓了，不像他行事的风格，我怀疑他是在声东击西，真正的目标可能是冯小钢！”

　　王中垒一惊，随即慢慢点头，在圈内有句戏言，说冯小钢打个喷嚏华宜都能震一下。华宜离不开冯小钢，而冯小钢却不是离不开华宜。

　　03年冯小钢跟华宜合同到期后就没有跟续约，选择自立门户，联手张国利成立了一家名叫太合民众的公司，双方各持50%的股份。二人雄心勃勃，计划冯小钢每年拍两部电影，张国利每年拍三部电视剧。

　　只是折腾了大半年，冯小钢觉得自己开公司太累，什么都要自己操心，还是做单纯的导演舒服，只管拍戏的事，所以04年就又回华宜了，并签了五年的合同。

　　张然的公司比华宜更专业，比华宜更有钱，要是张然拿两三亿砸在冯小钢身上，那华宜还能留住冯小钢吗？要是冯小钢一走，华宜恐怕就真的危险了！

　　王中垒感觉到了巨大的危机，问道：“现在我们怎么办？”

　　王中君沉声，道：“必须把冯小钢绑在华宜的战车上，不能让他走。现在冯小钢手里有288万股，我们再转给他400万股，让他持股比例达到6%，这样等到华宜上市，他手中的股份也能值几亿。不只是冯小钢，接下来我们还要大面积增股，让公司的员工和明星持股。告诉他们，等华宜上市了他们都是千万富翁，亿万富翁，把所有人都绑在华宜的战车上。如果谁想要离开华宜，那就必须清退股份！”

　　王中垒觉得这是个好办法：“只能这么办了，只要能够上市，我们就有足够的资金了！”

　　接下来的几天中，华宜开始大面积增资扩股，出资对象就是华宜的员工及签约明星。除了冯小钢外，黄晓明、张涵予在内的50多人都得到了华宜的股份，多的如黄晓明180万股，少的如袁春3万股。当然，华宜在出让股份时也签订了协议，上述员工或明星离开华宜后，需要清退股权。

　　在听到华宜扩资转股的消息后，张然什么也没说，只是冷笑一笑，华宜真的开始谋划上市了，事情正在朝自己想要的方向走。

　　张然知道不管影视公司，还是其他公司，上市前是最重视业绩的，因为上市前的业绩直接决定能否上市以及股票的发行价格。有很多公司为了上市不惜各种手段粉饰业绩，华宜也不会例外，尤其是他们现在面临张然资金的压力，肯定希望将业绩做得漂漂亮亮的，这样才能从股市圈到足够多的钱。

　　影视公司要想将业绩做得足够亮眼，唯一的办法就是投拍更多的影视剧。不过要投拍更多的戏就需要更多的资金，而华宜手中资金有限，所以华宜肯定会进行融资。而这就是张然等待的机会，他打算利用华宜融资做个局，就像鼎晖做掉俏江南那样，让华宜死在上市的门槛上。

　　当然，要实现这个局并不容易，需要一个实力强劲的帮手，还要不断对华宜施加压力，而且在华宜入局前如何环节出了问题都可能失败。不过张然对此非常有信心，因为王中君向来以资本运作高手自诩，这次张然就是要让他死在资本运作上，淹死的往往是会水的。

　　这个局接下来的关键点是华宜下半年的两部重点电影《夜宴》和《墨攻》，两部电影的投资额分别为2000万美元和1600万美元，成本非常高，只要能够成功狙击这两部电影，那么华宜肯定会大规模融资。

　　现在距离电影上映还有一段时间，张然倒不急着要做什么，他现在工作的重心是奥运会开幕式的创意。9月5号开幕式创意小组要向奥组委的领导进行方案汇报，所以必须在9月5号之前拿一个比较详细的开幕式方案出来。

　　此时，《黄金甲》已经完成了武隆的拍摄，回到了北平。张艺谋在对电影的后期工作进行简单布置后，带着创意小组出现在了张然的病房。最近一周，张然的病房就变成了创意小组临时办公室，一帮人每天准时到张然的病房来开会。

　　最近一个多月中创意小组也想了很多不错的点子，其中张艺谋笑脸的创意得到了一致赞誉。张然也非常喜欢这个创意，孩子代表着未来，数千张不同肤色的孩子笑脸犹如万花齐放，拉近了全球的距离，也传达了同一个世界同一个梦想，共享和平，共同发展！

　　不过现在有个非常重大的问题摆在创意小组的面前，就是地面是否要用大型的LED。张然肯定希望上LED，但反对的声音非常剧烈，三分之二的人都反对用LED，创意小组开了好几次会这事都定不下来。

　　陈威亚是LED的坚决反对者：“我对LED从来不看好，我认为他就是霓虹灯在地面闪烁，我们几次看现场效果都不好。我们私低下都说，看起来就像霓虹灯，像酒吧的感觉！”

　　路建康也反是坚定的反对者：“这些LED屏幕要经受3万多人的反复踩踏，还有各种大型道具上下，你能保证LED屏不出问题吗？万一到时候黑屏了怎么办？到时候全世界都知道你黑屏了！”

　　其他反对LED的人也纷纷发言：“LED的弊病，它的安全性太成问题了，他的长期踩踏，震动，下雨等等，去年我们在西安搞活动，都要开演了，还有一大块不亮！这个东西，到时候全世界都知道你黑屏了！”

　　“为什么地面铺LED这个事历届奥运会都不做，最多就是小范围使用。难道是没有钱吗？一定是LED很多问题！”

　　张艺谋团队是LED的支持者，王朝歌是用过LED的：“我们的印象系列，一百多平米在水下，而且还是升降的LED，天天在用，也没出问题。所有人都看得见这个东西，那带来的视觉效果根本不是传统观察表演能够比拟的！”

　　张然对王朝歌的话表示支持：“如果没有影像互动，那么我们的整个表演就是传统得团体操模式，是老一套，很难让观众满意，而且我们就失去了进入数字时代大景观感觉。用LED确实有很大的风险，但他带来的视觉冲击力，绝对不是传统表演能够比拟的，我觉得这个险值得冒！”

　　陈威亚反驳道：“话是没错，可要是到时候黑了屏，你怎么向全国人民交代？你没法交代啊！这是奥运会，不是其他表演，这次没演好没关系，还有下一场，这个出了问题就没有改正的机会了！谁敢拍着胸口说，到时候会不出问题！”

　　张然很想拍着胸口说，绝对不会黑屏，但他没法打这个包票。近2万平方米的地板，可开合升降，并承载6万个LED屏幕，这些LED屏幕还要经受3万多人的反复踩踏，出现问题实在太正常了。

　　事实上北平奥运会开幕式确实有黑屏的情况，在星星人和太极的两段表演的时候，LED的右上角就有黑屏。不过因为不是很明显，而且很快就消失了，大部分观众都没有注意到。但要是出现大面积的黑屏呢？怎么向全国观众交代？

　　张艺谋也知道风险大，但还是坚持道：“谁也无法保证前面三个半小时的垫场表演会不会把信号踩断了。到时候第一场拉起来结果信号断了，谁去检修？根本不可能检修！这个表演一直是在观众眼皮低下进行，你怎么检修？前面演了三个半小时，接起来信号能不断，这是什么LED？这个东西你仔细一想就是个噩梦，但我觉得还是应该用LED。全世界就这么一次机会在大型广场这么做，以后其他国家就很往王这么方向走了，他往这个方向走就撞到我们怀里了，要超越我们就很难，我们是全世界独一无二的！”

　　陈威亚马上又提出了新的问题：“除了风险，还有预算也是问题，我们总预算就8个亿，大面积使用LED恐怕需要几千万。这个钱花得值不值，预算你们考虑过没有？”

　　于建平是技术组组长，这几天他查询了相关数据，就道：“按照我们的构想LED至少要铺8000多平方米，价格要3000万，那预算肯定超了。还有一个更大的问题，国内能够生产这种LED屏的很少，而且产能低，生产5000平方米差不多要6个月，如果是8000平方米，那要10个月。现在马上八月份了，距离开幕式只有两年。如果我们用LED，还要公开招标，然后要做各种踩踏、雨水浸泡的试验，再算上生产的十个月，以及安装调试，还有多少时间跟演员合练？”

　　整个现场都沉默了，用LED的问题是在太多，风险实在太大了。

　　不过张然不愿意放弃，现在大家构想中的LED有200多米长，比他记忆中开幕式的LED要大，就建议：“可以把LED改小，改到5000平方米，这样能够节省资金和时间。”

　　把LED改小确实能够降低成本和生产周期，但风险问题还是没有得到解决，反对LED的声音依然剧烈。在接下来的日子里，创意小组又进行了几次讨论，这个问题始终确定不下来。

　　张然真的很蛋疼，明知道必须要上LED才行，但就是没法说服大家。最关键的是他和张艺谋到底谁执导开幕式还没定，不然他直接拍板上LED了。就在张然实在快没招的时候，安娜·温图尔的一个电话给了他灵感。


第561章 LED裙

　　张然相信只要看过北平奥运会开幕式的人对用LED上都不会有疑问，但创意小组的人没看过，他们不知道100多平方米的巨大LED会带来什么样的视觉感受。

　　如果有什么办法可能够证明LED能够带来让世人惊叹效果，甚至引发世界性关注，那LED这个事就容易拍板了。

　　就在张然头疼的时候，他接到了安娜·温图尔的电话。温图尔的女儿要参加11月的克利翁舞会，她打电话过来就是问裙子设计得怎么样了。

　　张然已经设计好了，是直接从记忆中抄了一款艾丽萨博的白色公主风裙子，范彬彬曾经穿过这款裙子，并且得到了一致好评。不过此刻张然在想LED的问题，而温图尔又问裙子的事，于是LED和裙子在他脑中合二为一，他顿时大叫起来：“LED裙！”

　　2007纽约秋冬时装周，设计师侯赛因·卡拉扬推出了“空降”系列，其中有一条裙子是由施华洛世奇水晶和15600盏LED制成。整条裙子灿若星河，以季节变幻、生死轮回以及人类的脆弱等概念表现春天。整个裙子在业界引发了极大的反响，被认为跨越了舞台表演艺术、产品设计和装置艺术领域的界限，具有划时代的意义。

　　张然觉得要是自己能让温图尔的女儿在克利翁舞会上穿LED裙，她势必成为全场关注的焦点。温图尔在时尚圈是女王般的存在，她女儿穿着如此梦幻的裙子登场，不管圈内，还是圈外，肯定都是议论纷纷，那么这条LED裙肯定会火，甚至可能会变成一种潮流！

　　可能很多人觉得欧洲的传统贵族已经日渐没落，不再具备什么影响力了，但实际上并非如此，政治上也许没有什么影响力，但文化上的影响依然很大。很多潮流的东西往往是上层社会流行之后，才被民众所趋之若鹜的。甚至出现了名媛经济，豪门贵族的女人穿什么衣服、流行什么，一经曝光，往往会迅速流行。

　　比如依莎（Issa）是个年轻的服装品牌，比较小众，但因为凯特王妃同威廉王子宣布订婚时穿着依莎的宝蓝色连身裙，结果那款蓝裙子在几个小时内销售一空，依莎这个品牌也一夜成名。之后，由于凯特王妃多次穿该品牌的服装，依莎就迅速红遍英国。同样的，华人设计师吴季刚是因为米歇尔·奥巴马穿他设计的单肩白色礼服裙出席总统就职仪式，一炮而红，吴季刚从此成为美国商、政二界女人的首选。

　　要是LED裙火了，就能很好的解答关于LED的争议。服装和LED结合在一起都能营造出神奇的效果，引发巨大的反响；广场表演与大型LED结合带来的视觉冲击力大百倍，肯定能让整个世界为之惊艳，难道冒点风险不值得吗？

　　当然，这是最理想的情况，也有可能LED裙推出后反响平平，根本就没有多少人关注。不过试试至少有成功的机会，比什么都不做肯定要强。

　　安娜·温图尔听不懂中文，不知道张然冒出的那句“LED裙”是什么意思，问道：“你说什么？凯瑟琳的裙子设计好了吗？”

　　张然兴奋地道：“温图尔女士，本来已经设计好了，但现在我有了更好的主意。我打算做一条LED裙，在灯光和阳光下看起来就是普通的公主裙，但是一进入黑暗空间，裙子就会闪闪发亮，变成童话中公主穿的那种水晶裙！”

　　听完张然的话，温图尔也非常高兴，觉得自己找对人了：“水晶裙，这真是个美妙的想法，我喜欢这个想法！”

　　挂电话后，张然重新为温图尔的女儿设计裙子，他没有抄卡拉扬的设计，卡拉扬的LED裙是筒裙，不适合在舞会穿。张然觉得克利翁舞会是少女们的成年礼，公主裙才是最好的选择。

　　于是，张然参考《冰雪奇缘》以及《灰姑娘》的裙子，设计了一套天蓝色的公主裙，整个裙子飘逸、蓬松，有一种流动感，就像是一幅水彩画！

　　裙子本来就足够漂亮，要是再加上LED的效果，那整个裙子会变得极其梦幻，能够满足所有少女的心愿，穿世上最漂亮的裙子，成为王子眼中唯一的姑娘！

　　第二天晚上，郭佩来到张然的病房外，看到房门虚掩着。她敲了敲门，听到“进来”的声音响起后，推门而入。

　　“郭佩，你来了！”张然打开床头柜，取出设计图递给郭佩，“我设计了款裙子，需要你帮忙做出来。你先看看，顺便提提意见！”

　　“这是公主裙啊，你怎么设计这个？”郭佩接过设计图看了眼，觉得奇怪，随即中肯地点评道，“裙子的颜色非常漂亮，很蓬松很大气，裙子有一种流动感。不过就款式而言，比较复古，甚至有点保守。整个裙子足够漂亮，足够梦幻，但不够时尚，不像时装设计师设计的，倒像是电影服装设计师设计的！”

　　张然微微点头，郭佩眼光还真是不错：“这是参加克利翁舞会的裙子，是少女的成人舞会穿的。我觉得每个女孩心中都有个公主梦，憧憬着自己就是那位被世人所羡慕和祝福的纯真公主，这个舞会是实现她们梦想的机会，所以我选择了款式比较复古的公主裙。”

　　郭佩听到克利翁舞会顿时明白了：“原来是为克利翁舞会准备的裙子，那倒是很合适！前段时间陈小丹到我那儿看过裙子，可惜人家没看上，没想到她跑来找你了，这裙子倒是挺适合她的！”

　　张然听到陈小丹一怔，他知道陈小丹参加过克利翁舞会，只是没想到是今年，摆手道：“我都不认识你说的陈小丹，她也不认识我，怎么可能找我帮她设计礼服。是安娜·温图尔的女儿凯瑟琳要参加克利翁舞会，我不知道温图尔是怎么想的，加利亚诺、汤姆·福特不找，竟然找我这个二把刀！”

　　郭佩笑了起来：“加利亚诺、汤姆·福特他们虽然厉害，但给太多人设计过服装，他们的设计就不稀奇了；而你不一样，你不是设计师，名气又足够大，还是亿万富翁，你能为她女儿设计服装，那就是第一无二的。很多自诩有品位的人都不爱穿香奈儿、迪奥这些大牌，反而喜欢穿小众品牌就是这个道理！”

　　张然想了想，还真是这么回事，笑道：“我确实打算为温图尔的女儿设计一套独一无二的服装，而且我打算亮瞎在场所有人的眼睛。”她指着设计图道：“我希望这些区域发光，在裙子里安装上能够发光的LED，让整个裙子像童话中灰姑娘水晶裙那样闪闪发光！”

　　郭佩眼前一亮，通过设置LED点确实可以达到这个效果，整个裙子会像传说中的水晶裙那样闪闪发光，璀璨夺目。不过她觉得尽管这个构思很好，但要实现比较困难：“你的想法非常好，裙子设计得也漂亮，不过要是裙子上布置太多的LED点会增加裙子的重量，即使用裙撑将裙子撑起来，也很难保持蓬松的状态，会显得很笨重，就没有那种飘逸感了！”

　　张然觉得这确实倒是个问题：“那你有什么解决的办法吗？”

　　郭佩沉吟，道：“我觉得可以用发光布做裙子，重点区域布置LED点，比如腰部，这样效果可能会更好！”

　　张然觉得有道理，问道：“只是现在有能够发光的布料吗？”

　　身为服装设计师，郭佩对布料的信息是了如指掌：“去年美国密歇根大学研制出了能够发光的布，能在白天吸收太阳能，到了晚上会发光，甚至能为人照明！”

　　张然听到布料能够照明，突然想到了记忆中的《梦幻五环》这个节目。鸟巢上空飞泻而下的繁星在场内神奇般地聚拢，汇聚成为一个银光闪闪的五环；飞天从空中飞来，在地上拾环而起，簇拥着五环漂浮在夜空中，既美丽又充满神奇。

　　不过遗憾的是，为了让五环的效果达到最佳，全场的灯光必须关死，而飞天身上又不能布置太多的灯，因此根本看不清楚飞天仙子优美的动作。后来《梦幻五环》的编导谢楠坦言，表演飞天的姑娘在空中练了十个月，吃了很多苦，她们的表演可以说是国内所有飞天表演中飞得最好的，但因为灯光的缘故，观众没能欣赏到她们的表演，这是一个巨大的遗憾！

　　如果飞天仙子的服装是用能发光布制成的，那这个遗憾是不是就能避免了？

　　想想吧，飞天仙子从空中飞来，身上带着淡淡的光辉，就像精灵一般，整个画面会更加梦幻，《梦幻五环》的视觉冲击力也会更强！

　　张然决定8月份去美国的时候，一定要弄块发光布看看效果，不过这种整块发光的布并不适合用来做克利翁舞会的裙子：“我想要的不是能够整块都亮的布，整块都亮太死板了，我想要的是星星点点的效果，大块的蓝布上面有许多小的亮点，就像一片星空，类似抹了荧光粉，亮闪闪的感觉，这样才够梦幻。”

　　郭佩觉得这个有点难，皱眉道：“这种布应该没有，只能根据需要去定制！”

　　张然就道：“那你能订到这种布料吗？”

　　郭佩笑着道：“让我找人试验出你想要的布料，恐怕要很长的时间，肯定赶不上克利翁舞会，我觉得你最好还是找温图尔，只要她打声招呼，那些服装公司就是拼了命也会试制出她想要的布来。”

　　张然觉得这确实是最好的办法，我帮你女儿做裙子，你要是布都不提供，那肯定说不过去。于是，他拿出手机拨通温图尔的电话：“温图尔女士，你女儿的裙子我已经设计好了，但要达到我想要的效果，需要两种特殊的布料。一种是整块发光的布料，一种是有点像星空那样发光的布料。你知道我是导演，不知道在哪里能找这种特殊的布料，就只能找你了！”

　　找块布料对温图尔来说真不算什么事：“当然可以，只是你对布料的具体要求电话里也说不清，还是让面料商和你谈比较好！”

　　张然想了一下，道：“这样吧，隔几天我要到美国来，我们见面再谈！”


第562章 授星仪式

　　“张先生，这是你说的那种夜光布！”一个中年男人将手中的一块绿布递给张然。

　　此时，时间是8月2号下午，地点是洛杉矶四季酒店，说话的男子是法国一家面料公司的经理皮埃尔，他是和安娜·温图尔一起来的。

　　对时尚圈稍微了解的人都知道，掌握着时尚潮流的其实不是设计师，而是面料商。在时尚产业链里面料不仅仅是一块布，而是所有创意的开端。Vogue的纪录片《九月刊》里就有这样的情节，安娜·温图尔和面料商开会商讨下一季流行趋势。

　　作为时尚圈的女王，温图尔跟面料商的关系极好，她打个招呼，面料商自然是闻风而动。

　　张然接过皮埃尔递过来的布料摸了摸，感觉比较硬，有点欧根纱的感觉。不过他真正关心的是布的发光效果，转头让陈浩把灯关掉。

　　房间内的灯一灭，张然就呆住了，手里的布真的发光了，不是荧光的那种效果，而是很亮的光，就像点了一盏灯。

　　皮埃尔得意地介绍道：“这是去年密歇根大学开发的技术，不过专利已经被我们买下来了。六块这样的布能相当于60瓦灯泡的亮度；一个8盎司的垫子卷起来或打开都能提供一个足够阅读的空间。”

　　张然大为惊叹：“太神奇了，这种布竟然真的能够用来照明！”

　　张然非常兴奋，有了这种强度的发光布，那表演的边界就拓宽了，很多放弃的构思就有了实现的可能，那整个开幕式就可以变得更加浪漫和梦幻。不过这种布的亮度太强，就没法用来做《梦幻五环》飞天的服装，因为飞天身上的光太强的话，观众可能就会看到五环上的网，那梦幻五环就穿帮了。

　　不过现在不是考虑这些的时候，先把温图尔女儿的问题解决了再说。张然就道：“我很喜欢这个布，不过那种像星星一样的布呢，那种布有吗？”

　　皮埃尔笑着道：“你说的这种布90年代就有了，现在法国年轻人开荧光派对，就喜欢穿这种布做的衣服。”说着，他又取出一块布递到张然手里。

　　张然将布举起来看了看，不是很满意：“这个布的光不好看，跟抹了荧光粉似的，不是我想要的效果！我想要的发光点要比这个亮，散没有这么密，看上去有星空的感觉，会很梦幻，很浪漫，这种布能做出来吗？”

　　皮埃尔知道张然对于布料完全是外行，解释道：“在传统的物料如棉、聚脂、丝等中加入光纤，通电后光纤切面可以发光；而你想要星星的效果，只要加入发光的纳米颗粒就能实现；星星的密度，可以通过加入物料的比例进行控制。不过要达到你想要的效果，肯定需要反复试验！”

　　张然对于怎么制作毫无兴趣，他关心的是效果和时间：“十一月之前拿到吗？”

　　皮埃尔不敢打包票：“这个我无法保证，因为必须根据你的要求反复试验。”

　　张然咧嘴一笑：“我要求不高的，相信一定可以完成！”

　　8月4号早上，张然带着班上的学生来到了星光大道。斯特拉·阿德勒的授星仪式在十一点，时间还比较早，他就带着学生们在星光大道上参观。

　　在好莱坞星光大道上，目前有四个华人留下过自己的印记，黄柳霜、李小龙、程龙、吴雨森。其中，黄柳霜和李小龙留下的是星星，吴雨森留下了自己的足印、手印、鼻印；同时留下了星星、手印、足印、鼻印的人只有程龙。

　　学生们知道张然和吴雨森关系不好，就在吴雨森鼻印上狠狠踩了两脚，用杨迷的话说，这等于踩吴雨森的脸。这话逗得张然哈哈大笑，其实有些好莱坞大明星不愿意在星光大道留名就是这个原因，不喜欢被别人踩来踩去，比如茱莉娅·罗伯茨就是。

　　十点半，张然和班上的学生来到了好莱坞大道6667号，也就是斯特拉·阿德勒授星的地点。现场已经处在一片火热的气氛之中，授星点外面站着很多围观群众。

　　当然，围观群众都是过来看热闹的，基本上都不知道斯特拉·阿德勒是谁。对这些游客来说给谁授星不重要，重要的是有机会亲眼见证授星仪式，特别是国外游客，机会就更难得了。

　　出席授星仪式的除了斯特拉·阿德勒的亲属，剩下的都是她的学生，其中有本尼西奥·德尔·托罗这样的明星，也有张然老师玛丽·希尔这么默默无闻的人士。

　　张然看到了人群中的玛丽·希尔，给推轮椅的陈浩说了声，带着自己的学生来到了老太太的面前。

　　老太太看到轮椅上的张然用手捂着自己的嘴，简直快哭出来了：“上帝啊，你的脚怎么了？”她本来是个很有前途的演员，但就是因为车祸毁容，演员生涯就会被毁掉了，她真的不希望自己最喜欢的学生也遭遇这样的不幸。

　　张然冲老太太笑了笑，安慰道：“只是骨折，半个月后就可以拆除石膏了！”

　　“上帝保佑！”老太太划了一个十字，随即给了张然一个拥抱，“我可怜的孩子，以后一定要小心！”

　　张然拍拍老太太的后背：“没事的，我会注意的！”

　　杨迷在旁边窃笑不止，张老师在我们面前整天充长辈，把我们当成小孩，没想到他的老师也把他当成小孩子。

　　聊了几句后，老太太就把张然向斯特拉的亲属，以及学生作了介绍。他们大多是演员，都知道张然，而且又都是同门，因此都非常热情的跟张然打招呼，甚至表示有机会合作。

　　斯特拉的女儿看了看张然，又看了看张然的学生，微笑着道：“张，你能带学生来我非常高兴。我母亲常说演员是贵族，在你的学生身上我感受到了这种气质，你教得很好！”

　　演员是贵族并不是说有贵族气质，也不是说举手投足间像贵族，而是说演员是精神的贵族，讲的是精神和文化的传承。英国演员内在权威感和理解力往往比美国演员要强，就在于英国演员大多都经过莎剧体系的打磨，莎剧体系就是英国人文化的传承；而莎剧的打磨也确实让英国演员有了不同于美国演员的独特气质。

　　作为中国人，张然不可能莎剧来打磨中国演员，那不是中国的传统，学生也很难理解。张然采取的是古典舞训练，而古典舞源自于中国的传统表演，是属于中国人的传承。虽然学生们训练的时间不长，但他们身上也确实有了不同于欧美演员的气质。

　　张然听到斯特拉的女儿这么说心中有点得意，微笑道：“听到你这么说我非常荣幸！”

　　到了十一点，授星仪式正式开始，主持人站在话筒前介绍斯特拉·阿德勒的生平，以及对行业的贡献。

　　外面围的群众基本上都没听说过斯特拉，小声地议论着。

　　“斯特拉·阿德勒是谁啊？根本就没听过。”

　　“我也没听过，听介绍好像是话剧演员，我不爱看话剧。”

　　不过，接下来当主持人念到斯特拉学生名字的时候，围观群众都震惊了，马龙·白兰度、罗伯特·德尼罗、哈维·凯特尔、沃伦·比蒂等等，每一个名字都是金光闪闪的。每个名字念出来，四周围观的群众们都会发出一声惊叹。

　　杨迷凑到张然身边，笑嘻嘻地道：“张老师，等你将来在星光大道留名的时候，肯定也会这样，念一长串名字演员的名字，每个名字都会引起一阵惊叹声！”

　　张然拍了拍杨迷的肩膀，道：“如果真有那一天，我希望念到的名字里面有你，而且我相信里面一定会有你，因为你有成为好演员的一切条件！”

　　这句话戳在了杨迷内心最柔软的地方，令她的心中瞬间被感动所充斥。原来张老师真的这么看好我啊！她握了握拳头，用作保证的语气道：“张老师，我不会让你失望的！”

　　张然笑着道：“我相信你！”他转头看了眼其他的学生，发现大家都在认真听主持人的演讲，神情非常严肃。他带学生们到美国来，就是希望他们感受一下作为演员的荣耀，现在看来效果似乎不错。

　　在主持人介绍完毕后，斯特拉的学生，著名演员本尼西奥·德尔·托罗上前发表演讲：“能够站在这里见证斯特拉·阿德勒在星光大道上留名，见证她获得应得的荣誉，对我是莫大的荣耀。是斯特拉·阿德勒带我走进了表演，是她让我明白表演是一项神圣而严肃的工作……”

　　在本尼西奥·德尔·托罗演讲之后，斯特拉的另一个学生，演员马克拉夫洛也发表了演讲，接下来斯特拉的亲属揭开了星星形状的遮掩板，露出了红地毯地下遮掩着的星星！

　　星星上面写着斯特拉·阿德勒的名字，下面是一个悲喜剧面具，这代表着她对话剧的伟大贡献。其实她的贡献也何止在话剧领域，就像马龙·白兰度说的那样，全世界的电影工作这都受美国电影的影响，而美国电影则受斯特拉表演教学的影响。但不管怎么说，斯特拉·阿德勒没有被忘记，在这条名垂青史的道路上留下属于她的烙印。

　　授星仪式结束后，时间也已经十一点半，张然就带着班上的学生进了旁边的穆索法兰克烧烤餐厅。这家开业于1919年的店见证了昔日的500人小镇变为世界电影工厂的过程。餐厅的熠熠星光丝毫不输星光大道。从卓别林、玛丽莲·梦露到雷蒙·钱德勒、伍迪·艾伦都曾在这里大快朵颐。

　　坐在餐厅里，老太太看着大快朵颐的张然，微笑道：“知道我为什么让你出席授星仪式吗？”

　　张然毫不谦虚地道：“因为我是你最出色的学生！”

　　老太太认真地道：“我希望能看到你在星光大道留名的那一天！”

　　其实张然对星光大道留名没有太大的兴趣，都几千人留名了，快烂大街了。不过这是老师的心愿，他也不会拂逆：“我会努力的！”

　　老太太又问：“你对斯坦尼第三阶段的试验做得怎么样了？”

　　张然看了一眼班上的学生，从他们进北电试验就开始了，要等到他们毕业才能知道效果如何。他吸了口气道：“最终如何很难说，但我相信他们！”


第563章 虽千万人吾往矣

　　第二天上午，张然班的学生坐飞机回国了，但张然没有走，他还有很多事要办，其中最重要的是见顶峰娱乐首席执行官罗伯·弗雷曼。

　　吴瑞德他们忙了一个多月，终于完成了对顶峰娱乐的收购。而弗雷曼是非常有能力的人，以前担任过派拉蒙的执行主席，他将会留在公司继续担任CEO。作为老板张然肯定要和他见见面，为公司的发展交换一下意见。

　　其实顶峰娱乐的老板并不想卖公司，公司创始人都是野心勃勃之辈，去年顶峰从发行公司向制作转型就是希望大干一场。但现在公司有一笔3000万美元的债务到期，银行限令他们必须马上还款。

　　正常情况下，银行可以延长还款时间，因为顶峰娱乐的电影《舞出我人生》很快就要上映了，如果票房大卖，那么公司就能够偿还债务。但现在情况不同，银行在高盛的撮合下，跟张然联手了，坚决不同意延长还款时间。

　　如果顶峰娱乐是知名公司，可以通过出售股份还债，但顶峰娱乐是家小公司。这种公司好莱坞每年不知道死掉多少，现在又陷入了债务危机，根本没有人肯接手顶峰娱乐的股份。

　　其实顶峰娱乐只要挺过这关，等到《舞出我人生》票房大卖后事情就简单了。上一世，顶峰娱乐就凭借《舞出我人生》大卖，在2007年完成了金额高达10亿美元的融资。可惜现在银行不给他们这个时间，更重要的是《舞出我人生》试映后媒体给出的评价很糟糕，顶峰的高层他们对票房不是很有信心。如果他们知道《舞出我人生》能够大卖，那肯定是抵押房产也不会卖掉公司，但关键是他们不知道。

　　在别无选择之下，顶峰娱乐的高层答应了出售公司。

　　经过反复磋商，最终双方达成一致，张然以1.1亿美元收购顶峰娱乐，拥有公司百分之一百的控股权，同时承担顶峰娱乐1.2亿的债务，双方还签署了协议，顶峰娱乐的创始人在离开顶峰娱乐后的三年内不得在公司挖人，以确保公司的正常运转。

　　1.1亿的收购价，再加上1.2亿的债务，价格确实有点高，不过张然相信这是值得的，因为《舞出我人生》很快就要上映了，光是《舞出我人生》系列就可以把这笔钱赚回来。

　　张然坐在轮椅上，打量着顶峰娱乐的CEO罗伯·弗雷曼，微笑道：“放心吧，我不会说，以后只能拍摄卖座片。”

　　罗伯·弗雷曼一怔，随即大笑起来，张然说的是好莱坞有名的笑话，当初索尼收购哥伦比亚后，给哥伦比亚下了一个指令，以后只能拍摄卖座片。这在好莱坞成为经典笑谈，因为做这行的人都清楚，电影卖座与否存在太多变数和偶然，事先谁也难以保证。

　　笑过之后，弗雷曼也明白张然的意思，就是想告诉自己，他不是索尼那种不懂电影规则的外行人，不会让大家乱来的。当然，弗雷曼格知道张然不是那种不懂好莱坞电影产业的外行人，《时空战士》融资的手段不可谓不高明。

　　张然笑着道：“我这个人不喜欢说废话，我们直接进入正题吧，不知道之前顶峰娱乐的定位是什么？顶峰娱乐是独立电影公司，做的电影肯定有一个方向。比如狮门就主打恐怖片，哈维兄弟就主打奥系电影，不知道顶峰娱乐主要是做哪一块？”

　　弗雷曼知道张然是想给公司未来的发展方向定个调子，进行总体上的规划，这对公司的发展确实很重要。弗雷曼略微沉吟片刻，组织好语言后，从容不迫的道：“顶峰娱乐并没有明确的方向，不过我倾向于做青春片。”

　　张然打了个响指，笑道：“聪明的选择，顶峰娱乐是小公司，最重要的是活下来，然后才是逐渐站住脚。做大成本的高概念电影是不明智的，至少对现在的我们来说是不明智的。我的看法是我们做主流电影公司看不上的B级片和青春片，其中B级片主要做动作片；另外，可以做少量的奥系电影打开口碑，不过这不是我们的主要方向。”

　　张然有自知之明，他的那点钱放在好莱坞根本不算什么。二十多年前，日本的商业巨头索尼和松下怀着征服好莱坞的壮志分别买下哥伦比亚和环球公司，然而松下拥有环球仅仅五年后便因难以适应游戏规则而退出，而索尼则在交了30多亿美元的学费后才站住脚。

　　不说这些巨头，就是顶峰娱乐，上一世在2007年也完成了一次金额高达10亿美元的融资；到了2011年，又完成一笔7.5亿美元的融资，最终的结局是什么？还是被收购。

　　张然很清楚，现在自己进入这个诡谲残忍的战场，先活下来才是最重要的。

　　弗雷曼微微点头，张然跟他想的不一样，他以为像张然这种手拥十亿美元的年轻人肯定会很狂妄，以为自己能够大杀四方，以为只要稍微努力就可以和六大平起平坐，却没想到张然会这么冷静，会选择B级片和青春片作为主攻方向。

　　当然，如果张然是那种上来就要砸上亿美元投资大制作，要干掉六大取而代之，秒天日地的老板，那么他可能会辞职，那种头脑发热的老板在好莱坞是呆不长的。

　　在弗雷曼看来，张然确实很聪明，因为北美的全年票房大约在94亿美元左右，而DVD销售收入为200亿美元左右，DVD出租收入约为80亿美元左右，音像市场的收入是票房市场的3倍，B级片虽然票房一般，但靠碟市场却能够活得很滋润。

　　弗雷曼露出了笑意：“从2001年的《哈利波特》开始，好莱坞大公司的青少年电影很多都披上了大制作的外衣，集中在中小成本上是很好选择。至于B级片，动作片是不错的选择，动作片有一批忠实的粉丝，票房未必很高，但DVD市场却非常火爆。不过为什么不做恐怖片呢？恐怖片成本更低，有固定的粉丝群，在DVD市场也非常火爆！”

　　张然竖起两根手指：“第一，做恐怖片的公司太多了，狮门做恐怖片已经做成招牌了，一提到恐怖片就会想到狮门，我们很难做过狮门；第二，恐怖片进入中国市场很难，但动作片进到中国很容易。以分账片的方式进入中国可能比较难，但以批片的方式是可能的。到时候把电影卖给我在中国的分公司，虽然名义上是批片，是买断的，但最后我会把利润一分为二，返一部分给顶峰。李联杰，还有杰森斯坦森他们的动作片在中国是很受欢迎的。只要运作得好，在4、5年后，一部在中国市场拿到1、2000万美元是很容易的！”

　　弗雷曼眼前一亮，随即问道：“这能行吗？据我所知，在中国只有中影才能发行国外的电影。”

　　中国的电影政策极其复杂，就是中国人自己很多都搞不清楚，更何况老外了。张然笑着解释道：“不是这样的，你说的是分账大片。我们政府对进口片的规定是这样的，只有中影一家拥有进口片引进权，中影和华夏两家公司拥有进口片的发行权。中国每年可以引进有40部外国电影，这其中20部是分账大片，这20部只能是中影和华夏发行；剩下20部是批片。由于两家公司精力都在分账大片上，没有精力兼顾批片，于是两家公司把部分批片的配额交给其他公司协助推广，或者民营公司购得版权后找中影、华夏合作获取配额。名义上是中影、华夏发行，实际上这些公司才是真正的发行方，中影和华夏只是收取一定的管理费及发行费。对我来说，拿到几个配额真的不是什么难事！”

　　批片具有赌博性质，因为买下电影版权才能送去审查。如果电影不能过审，那就赔本了；再加上批片质量往往平庸，票房低，国内只有极少的人在做，很多电影行业的人都不清楚其中的门道。上一世是到了2010年，有发行公司以50万美元拿下《敢死队》的版权，结果票房超过2亿，这才引起业内关注。

　　弗雷曼明白其中的关节了，如果按照张然的办法，张然国内的分公司能够拿到43%的分成，中影拿走10%，还剩33%。这33%就算张然国内的分公司拿20%，顶峰娱乐也能拿13%，这是好莱坞分账大片的比例啊！他由衷赞叹道：“真是聪明的选择，我们就做动作片！”

　　张然笑了笑，这种左手倒右手的活不是好莱坞最爱干的么，正色道：“继续刚才的话题。我们是小公司，电影的成本必须控制在100万到3000万美元之间，要通过海外预售与合作投资最大限度地减少成本。当然，我们也不能沉迷于B级片，每年可以推出一到两部重点影片。明年的重点电影我已经选好了，就是《暮光之城》！”

　　张然见弗雷曼一脸懵逼，知道他没看过这小说，解释道：“是去年的一本畅销书，上市短短几周，就攀升到《纽约时报》畅销书排行榜第5名，在榜时间长达56周，就这个月会推出第二部！关于这部电影，你先把小说找来看看，看过后我们再聊！”

　　与弗雷曼整整谈了一下午，等到他离开之后，张然靠在轮椅上重重呼了口气。他知道批片进入中国会挤压中小成本国产片的发行空间，甚至可能会对中国电影的原创造成一定影响，到时候不知道有多少人会跳着脚骂自己，但他相信自己的选择没有错。

　　收购顶峰娱乐，除了获得发行渠道外，还可以让更多年轻电影人走进好莱坞的工业体系，通过好莱坞的工业体系培养有工业化管理质素的导演、制片人，进而推动中国电影的工业化。

　　在张然看来，不完成工业化中国电影就没有出路，中国电影的很多问题，审查放宽、分级制度等等，只有在完成工业化后通过市场倒逼才有可能实现。事实上，美国电影的很多制度就是通过市场倒逼形成的。

　　所以，骂就骂吧，道之所在，虽千万人吾往矣！


第564章 绿灯

　　圣莫尼卡位于洛杉矶国际机场以北，是加州最吸引人的海滨城市。著名的独立电影公司狮门影业总部就在这里，而顶峰娱乐与狮门仅仅隔了两条街。

　　星期一上午，顶峰娱乐会议室里，CEO弗雷曼正宣布着公司接下来的发展方针。张然作为老板也出席了这次会议，他坐在正中间的位置。

　　讲完公司将以动作片和青春片作为发展方向之后，弗雷曼宣布接下来的任务：“张先生接下来会向公司注资1亿美元用于电影拍摄，接下来的两年内每年争取有5到6部电影获得大规模上映的机会。”

　　弗雷曼说的大规模上映当然不是3000块银幕以上，而是1000块银幕以上，顶峰没有能力铺3000块以上的银幕，大院线根本就不会和顶峰谈。

　　在场的众人听到明年会有5到6部电影大规模上映后，都显得有些振奋。他们的收益和电影直接挂钩，上映的电影多，他们的收益也就越多。

　　宣布完政策，弗雷曼扫视全场，道：“今天的会议除了宣布公司的发展方针，剩下的时间就是审核剧本，正好张先生也在，大家要是有好剧本可以提交上来，我们进行审核。”

　　好莱坞不管大公司，还是小公司都有绿灯系统，大公司的绿灯系统相当复杂，而且每个公司都不一样，其中最复杂最神秘的是迪士尼的绿灯系统。不过这些公司绿灯系统的大致流程差不多，每部电影获得绿灯被前至少需要通过四次会议的审核，公司的市场营销，发行，国际，制片等各个部门的高管，以及全公司的领导层会一起商讨，各个部门分管从不同角度审视电影后才有可能放行。

　　小公司的绿灯系统要简化得多，项目经理要是觉得剧本不错，就会提交给公司，而公司就会召开会议进行讨论，分析剧本是否新颖、有没有商业价值，如果大家都觉得剧本不错，那么就会请专业的调研公司做市场调研；如果市场调研的结果是电影有搞头，那电影就会立项。

　　公司的项目经理西蒙·雷诺兹扶了扶眼镜，看着张然，道：“我这个项目是《致命弯道2》，是03年上映的《致命弯道》的续集。《致命弯道》成本是1200万，票房1300万，加上DVD和其他收入最后赚了100多万。我们这部续集准备直接走碟市，成本400万左右，根据数据分析这样反而更赚钱。”说着西蒙·雷诺兹将一份报告递到张然面：“这是分析报告，请过目！”

　　张然不是很喜欢恐怖片，没有看过《致命弯道》，不过作为前盗版视频网站的老板，他记得《致命弯道》出过好几部续集。既然有好几部续集，那应该是赚钱了。

　　张然手里的报告并不是顶峰娱乐自己做的，也是雇佣调研公司做的项目评估，做这种调研费用大概5万到10万。尽管要花一笔钱，但调研公司提供的数据对于评估电影项目的商业价值非常重要，可以规避很多潜在风险。

　　国内电影公司没有绿灯系统，也没有专门的调研公司，所以电影投资往往是老板拍脑门决定的，就华谊和世纪巅峰专业些。华谊的项目都会经过论证，对市场会有预判；世纪巅峰有针对市场的调研，只是专业程度跟好莱坞相差得很远。

　　张然认真的翻着手里的报告，确实非常专业，详细分析了电影的商业价值如何？目标观众是谁？有没有固定的粉丝群？影片有无植入广告的可能？在过去和未来的18个月内，有多少同样类型的影片已经上映或者正在筹备？它们的表现如何？投资回报率又如何等等，每一项都有详细的数据。

　　西蒙·雷诺兹有些担忧，以前公司没有重心，什么题材都可以，但现在公司的重心是动作片和青少年题材，那恐怖片题材就与公司发展方向不符，他担心张然会亮红灯。如果被张然否掉，那他在这个项目上花的心血就白费了。

　　其实在好莱坞的项目无法获得绿灯非常正常，好莱坞公司每开发十个项目，就有九个无法获得绿灯。而项目经理只有剧本通过了绿灯系统，电影开始拍摄才会有收入，所以项目经理会采取买断、买版权等各种方式把尽量多的故事抓在手中，手中的剧本越多，获得绿灯的机会就越大。

　　张然注意到了西蒙·雷诺兹的不安，笑着道：“不管是科幻、恐怖、还是其他的，只要剧本足够好，能够赚钱，都可以做。既然《致命弯道2》能够赚钱，那开拍是理所当然的。大家手里还有有什么比较出色的剧本吗？有的话都可以拿出来，要是有特别好的，说不定我就直接给你们开绿灯了！”

　　西蒙·雷诺兹和另一个经理比尔·巴纳文眼前一亮，赶紧向众人分发剧本。

　　尽管好莱坞电影大多要通过了绿灯系统审核才能立项，但公司的总裁往往是有拍板权的。《地心引力》就是在华纳影业总裁杰夫·罗宾诺夫支持下才得以立项，《阿凡达》更是由新闻集团的总裁皮特·切宁直接拍的板。张然作为公司的老板，只要他拍板，那市场调研、数据分析都可以省略，电影可以直接立项。

　　西蒙·雷诺兹和比尔·巴纳文满脸期待的看着张然，希望能够从他那里直接得到绿灯。

　　张然翻了翻西蒙·雷诺兹提交的剧本，名字叫《车库惊魂》，又是恐怖片，故事很简单，就是女律师晚上下班在地下停车场被坏人袭击，在地下停车场中的展开看一场追杀与被追杀的游戏。故事相当无趣，更重要的是张然根本没有听过，所以他毫不客气地亮了红灯。

　　比尔·巴纳文提交的剧本叫《永不退缩》，是部动作片，讲的是杰克刚刚跟随着家人一起移居到了奥兰多，一直在努力地尝试着融入到完全陌生的新环境中。可惜的是，生性好强的杰克在派对上不幸和有名的恶棍麦卡锡起了冲突，不但被打败了，还受到了羞耻。

　　为了一雪前耻，杰克在同学的介绍下开始跟随教练罗卡学习格斗术。学习过程中，杰克逞强好斗的性格慢慢发生改变，他开始学会忍耐以及控制自己的情绪，学习格斗找赖安报仇的初衷也已经改变。

　　张然有点失望，《永不退缩》虽然比《车库惊魂》好点，但也怎么样，故事相当俗套。张然也知道能够落到顶峰手里的剧本往往都是大公司选剩下的，质量大多不怎么样。没办法，这就是小公司的悲哀。

　　不过转念一想，顶峰娱乐要做的是B级片和青春片，《永不退缩》故事虽然俗套，但充满青春气息，比较热血，倒是挺符合公司定位的。

　　张然见众人都看着自己，沉吟道：“让调研公司做调研，数据出来之后再给结论！”他没有听过这部电影，对票房没有把握，没有直接开绿灯放行。

　　比尔·巴纳文有点失望，但马上又笑了起来，至少自己的这个项目向前走了一部，比直接被否强多了。

　　这时，张然拿出《暮光之城》的小说摇了摇，笑道：“现在轮到我提交项目了，相信大家都知道，公司明年的重点项目就是这本《暮光之城》，我们要想在好莱坞站住脚，这个项目非常关键！”

　　在场众人都笑着点头，前天他们接到了弗雷曼的通知，要求大家阅读这本小说，他们都已经读过小说了。

　　公司的副总裁乔治·克拉克脸上闪过一丝担忧，随即开口道：“张先生，吸血鬼题材比较老旧，最近几年吸血鬼题材的电影几乎都失败了；而且这部小说非常无聊，我看时候都看睡着了。我觉得把公司未来寄托在这部电影上，不是很明智！”

　　其实不只乔治·克拉克是这种想法，上一世《暮光》小说的笔稿曾经在派拉蒙公司的办公桌上停留了6个月，但就是没被看上，都觉得吸血鬼题材老套，而故事又弱智，是个烂项目，没人愿意做。如果六大有人对《暮光》感兴趣，哪里轮得到顶峰娱乐拍。

　　张然有直接拍板权，可以直接立项，但他并不希望给手下留下独断专行的印象，摊开双手道：“说实话，看小说的时候我也差点睡着。”

　　听到这话，在场不少人都笑了起来。张然继续道：“不过小说本来就是写给女性的，尤其是少女，是满足她们心中的幻想。《暮光》第一部小说到现在已经销售了1000万册，第二部马上就要出版了，无数少女在翘首以盼。前几天，我跟安娜·温图尔的女儿聊天，她知道我认识斯蒂芬妮·梅尔，就拜托我，让她提前看《暮光》的第二部。想想吧，安娜·温图尔的女儿都为小说疯狂了，其他的女孩会多疯狂？”

　　弗雷曼表示支持：“吸血鬼题材虽然确实老套，但《暮光》和以往的吸血鬼小说不同，写的是纯洁少男少女之爱，吸血鬼题材加上纯洁的爱情，满足了很多少女的幻想，所以才会如此成功。就像海盗题材本来已经过时，但海盗与魔幻相融合的《加勒比海盗》却来了个大爆发，我认为《暮光》是很有潜力的项目！”

　　张然见克拉克也点头了，就道：“《暮光》预算4000万左右，这是我们打响招牌的作品，制作应该精良些。”

　　记忆中《暮光之城》好像只花了3700万，而且这次的特效由天工重彩负责，成本应该更低才对，4000万足以制作得更加精良。

　　不过电影的编剧和导演是谁张然忘记了，就记得是两个女的；好莱坞的女导演他就记得两位，凯瑟琳·毕格罗和索菲亚·科波拉，这两位都是牛人，肯定不会接《暮光之城》这种剧本；至于女编剧他是一个都不知道。

　　张然手中敲了敲小说，道：“现在有个很重要的问题，我们需要编剧和导演，最好是女性。《暮光之城》的粉丝主要是女性，女编剧和女导演应该会更对她们的胃口。先生们，你们有合适人选吗？”


第565章 粉丝营销

　　尽管张然不记得《暮光之城》的编剧和导演是谁，但并不担心自己这版《暮光》质量会出问题。好莱坞电影产业之所以被称为工业，就在于电影具有可复制性。导演属于生产流水线的一部分，是可以替换的。

　　《暮光之城》这种电影，同样的预算，交给好莱坞任何一家有规模的工作，拍出来的效果都差不多。就像漫威电影的导演大部分都是广告、电视剧导演，以前几乎没有多少拿得出手的作品，但他们拍漫威电影拍得一点都不差。

　　当然，这些导演都是经过制片公司严格考量的，虽然名声不响，但对镜头的掌控能力并不差。好莱坞选新导演主要就看镜头，看节奏，看视听语言，像《女巫布莱尔》的导演为什么没人请他们拍大片，就在于对镜头的掌控不行。

　　好莱坞电影是工业产品，整个工业流水线保证了影片品质不会因为导演而变成灾难。就拿张艺谋拍《长城》来说，在拍摄的过程中任何台词的改动，张艺谋都需要向传奇影业申请；每天剧组拍摄的所有片段都要传回美国，只有经过董事会所委托的成员审核通过了，这些镜头才算完成，否则就要重拍。

　　正是因为电影公司对项目执行管控的严谨和严格，好莱坞电影的整体质量才得以保证。电影质量可能不是很好，但一般不会差到哪里去。而这一点恰好是国产电影最缺乏的，缺乏一个体系对电影的质量进行把控，导致各种粗制滥造的作品在市场上泛滥。

　　在知道公司的重点项目是《暮光之城》后，弗雷曼就考虑过导演的问题。此时听到张然发问，他直接道：“《舞出我人生》的编剧梅莉莎·罗森伯格和导演安妮·弗莱彻是不错的人选！”

　　张然觉得《舞出我人生》能够大获成功，这两位肯定有两把刷子：“那就联系她们，我想亲自跟她们谈谈！”

　　梅莉莎·罗森伯格爽快的答应了；但安妮·弗莱彻却拒绝了，她已经接手了福克斯的爱情喜剧片《27套礼服》，福克斯的电影和顶峰娱乐的电影选哪个，根本不需要考虑。

　　张然他们只能重新挑选导演，经过一番权衡，最终圈定了女导演朱丽·泰莫。02年的时候，朱丽·泰莫执导的传记片《弗里达》获得过六项奥斯卡提名。她的电影本身就有魔幻现实主义色彩，视效也特别漂亮，让她来拍《暮光之城》至少在视觉效果上会更加出彩。

　　尽管朱丽·泰莫执导的《弗里达》在曾经获得过六项奥斯卡提名，但她在好莱坞的地位并没有发生翻天覆地的变化。在好莱坞，女导演会被自然而然地打上爱情片导演的标签，除了爱情电影和文艺小清新电影，好莱坞往往不会让女导演有别的机会。所以哪怕朱丽·泰莫获得了奥斯卡提名，依然没有获得更多执导电影的机会。

　　类似的例子很多，《女魔头》让查理兹塞隆获得了奥斯卡影后，但电影的导演派蒂·杰金斯却没有获得在电影圈大展拳脚的机会，只能转头去拍电视剧。

　　在接到顶峰娱乐的邀请后，朱丽·泰莫爽快的答应了。她本来就对幻想题材毕竟感兴趣，曾经拍过《狮子王》的舞台剧。

　　在朱丽·泰莫答应接手电影后，张然约她，编剧梅莉莎·罗森伯格，以及小说作者斯蒂芬妮·梅尔见面，对电影的改编和拍摄进行探讨。

　　斯蒂芬妮·梅尔知道朱丽·泰莫和梅莉莎·罗森伯格的大名，对她们很有信心。对于电影改变她也看得比较开，知道改编成电影有些情节肯定要做出取舍，只要不违背原著精神都是可以接受的。

　　导演朱丽·泰莫和编剧梅莉莎·罗森伯格对斯蒂芬妮·梅尔很欣赏，表示会听取根据斯蒂芬妮·梅尔的意见，主线上会忠实再现原著，同时，会在与斯蒂芬妮·梅尔沟通的基础上根据电影的特性增加和修改一些原著里的故事，这样对原著的读者也会是个惊喜。

　　张然对电影并没有提什么具体要求，他的要求很简单，保持小说的味道，把粉丝吸引到电影院就是可以了，简而言之，只要票房好一切都OK。

　　等三位女士沟通完毕，开始聊八卦的时候，张然又把话题拉回到了电影上：“三位女士，你们知道顶峰娱乐是小公司，不可能像六大那样，砸上亿的宣传费，我们的营销主要是在网络上。如果可以，我希望你们能开一个Fly的帐号，在Fly上与粉丝互动是我们这部电影最重要的宣传途径。”

　　斯蒂芬妮·梅尔她们三个都很好奇：“什么是Fly？”

　　张然不动声色地道：“Fly就是FlyMessage，我和朋友开的社交网站，上个月月底开始提供服务，它可以让用户将自己的最新动态和想法，以手机短信的形式发布，还允许绑定im即时通讯软件，有点类似博客，只不过有字符限制，使用起来更加便利……”

　　Fly上线快半个月了，已经有几万注册用户，发展相当不错，把竞争对手推特甩在了后面。推特上线已经1个月了，但注册用户才几千。Fly之所以能胜过推特，主要是功能上存在差别，Fly可以带图片，而推特是纯文字的；Fly是可以带评论转发，而推特不能；总的来说，Fly在功能上更接近国内的微1博。

　　张然介绍完Fly，发现梅尔她们三个都一脸茫然的看着自己，就打开笔记本电脑，点开Fly的官网，登上自己的帐号，指着显示屏的上的一条信息道：“这条信息是我朋友白云飞发的，我可以对他进行回复，直接进行交流！”

　　白云飞发的内容很简单，就是拍了一张大口吃汉堡的照片，配了一句“我咬”。

　　张然点开白云飞的Fly回复道：“还吃，体重都200公斤了！”

　　白云飞很快回复道：“胡扯，我才150斤。你现在在哪里？”

　　张然得意地道：“和美女喝咖啡！”

　　白云飞骂道：“靠，下次带上我啊！”

　　“不跟你说了，我和美女聊天去了！”回复之后，张然看着斯蒂芬妮·梅尔解释道，“Fly是个分享和交流的平台。Facebook是好友机制，要添加成好友才能进行交流。Fly是完全开放的，比如刚才白云飞的那条信息，只要你进入他的主页，就能看到他发的信息，而且可以回复，也可以转发，可以进行平等交流。

　　我们的电影是粉丝电影，对粉丝电影来说粉丝的参与感非常重要。我们这部电影从筹备，到选角，到拍摄，到上映，都可以让粉丝参与进来。参与并不是说让粉丝来演电影，而是不断公布电影的进程，听取他们的意见，而Fly就是最重要的途径。比如我们可以让女主角在Fly开通帐号，在电影拍摄的时候隔三岔五发张照片，甚至跟粉丝进行交流。通过与粉丝的交流与互动，让粉丝有一种参与感，对电影的感情就更深，就像看着一个孩子慢慢长大，等到电影出来的时候，他们才会进电影院疯狂的支持……”

　　不管是导演朱丽·泰莫，还斯蒂芬妮·梅尔，听完张然的想法，就只有一个字——服。

　　斯蒂芬妮·梅尔对Fly特别感兴趣，打开自己的笔记本电脑，进入Fly的注册页面，提交了自己的资料，用自己的名字注册了帐号。

　　注册完成后，斯蒂芬妮·梅尔在张然的指导下熟悉了一遍Fly的操作，然后发了一条信息：“大家好，我是斯蒂芬妮·梅尔！”

　　张然拿出手机，拨通了白云飞的电话：“小白，斯蒂芬妮·梅尔刚刚注册了，赶紧给她认证！”

　　白云飞知道斯蒂芬妮·梅尔是《暮光之城》的作者，张然给他讲过，Fly前期吸引用户最重要的战略就是依靠《暮光之城》。电影的选角、宣传都会在Fly进行，只要Fly在《暮光之城》的粉丝中流传开，很快就会席卷校园，然后在整个美国流传开来。所以，在接到张然的电话后，白云飞以最快的速度给斯蒂芬妮·梅尔的帐号进行了认证，并对她的帐号进行了推送。

　　斯蒂芬妮·梅尔关注了张然的帐号，正点开他的主页，看他以前发的信息，此刻听到他说认证，抬头问道：“什么认证？”

　　张然笑着解释道：“Fly注册不需要实名，可以随意取名。那别人就有可能取名为斯蒂芬妮·梅尔，而你也叫斯蒂芬妮·梅尔，那粉丝怎么分辨真假呢？很简单，只要通过认证，那就是真的。”张然指着自己Fly帐号旁边蓝色V字符号道：“通过认证的人会有一个蓝色的V，名人都可以进行加V认证。加V不仅是真实身份认证，同时，加V也是与普通帐号进行区分。当然，要是不愿意暴露自己的身份，也可以不认证。”

　　斯蒂芬妮·梅尔明白了，点开自己的主页一看，自己的名字后面已经有了蓝色的V字，惊呼道：“我已经加V了，好快啊！”

　　再看粉丝数，竟然变成了16，斯蒂芬妮·梅尔点开自己刚才发的那条信息，有好几个人回复了。她仔细看了看那些回复，顿时大笑起来。

　　朱丽·泰莫和梅莉莎·罗森伯格伸头一看，也都笑了起来。

　　“斯蒂芬妮·梅尔？你是那个写《暮光》的斯蒂芬妮·梅尔吗？”

　　“白痴，斯蒂芬妮·梅尔怎么可能会用Fly嘛！”

　　“对啊，她要是斯蒂芬妮·梅尔，我就是男主角爱德华！”

　　“你们看，她加V了！真的是斯蒂芬妮·梅尔！”

　　“真的加V了，上帝啊，不可思议！”

　　“斯蒂芬妮，我太喜欢《暮光之城》了，这是我看过最美丽的小说，我爱死这本书了。”

　　张然趁热打铁地道：“看起来都是你的粉丝，给大家打个招呼吧，还可以告诉他们《暮光之城》电影开始筹备了。”

　　斯蒂芬妮·梅尔笑了笑，回复道：“是的，我是写《暮光》的斯蒂芬妮·梅尔。谢谢你相信我，作为回报，我悄悄告诉你一个消息，《暮光之城》要拍电影了！”


第566章 众筹

　　《暮光之城》小说在北美极其火爆，光是粉丝网站都有几十个。斯蒂芬妮·梅尔在Fly上公布《暮光之城》要拍电影的消息后，迅速被粉丝转发，随即各个粉丝网站陷入了疯狂中。

　　“上帝啊，《暮光之城》也要拍电影了，真是太好了！”

　　“谁演爱德华啊？我觉得没人能演，他太完美了！”

　　“谁来演伊莎贝拉？我爱死她了！”

　　“斯蒂芬妮·梅尔只是说《暮光之城》要拍电影了，其他的她并没有多透露。要是感兴趣可以去Fly上留言，她人很好的。”

　　由于大量粉丝涌入，仅仅一天，斯蒂芬妮·梅尔Fly的粉丝数就突破了一千；她发的每条信息下面都有一堆人回复，有打招呼的，有问小说后续发展的，有问电影进展的。

　　每个人都有被关注的欲望，都有虚荣心，斯蒂芬妮·梅尔也不例外。看着自己的粉丝数不断攀升，每条信息下面都有一堆人回复，而张然他们少得可怜，心里暗爽不已。

　　于是，斯蒂芬妮·梅尔在Fly投入了极大的热情，认真打理着她的Fly帐号。跟粉丝互动，发表一下自己的心情感受，上传两张照片。

　　对《暮光之城》的粉丝来说，斯蒂芬妮·梅尔本来就是大神，然后这位大神却能如此亲切的与大家互动，粉丝自然把她捧上了天。哪怕不是斯蒂芬妮·梅尔粉丝，也因为她的和善态度关注了她的帐号。

　　在粉丝入驻的同时，顶峰娱乐也趁热打铁的在官网宣布：“《暮光之城》将由曾经执导过《弗里达》的知名导演朱丽·泰莫执导，制片人张然和小说作者斯蒂芬妮·梅尔均认为她是电影导演的最佳人选，而《暮光之城》的选角也会在近期展开。

　　我们知道《暮光之城》粉丝非常多，我们觉得让粉丝参与到电影中来是好事，所以决定向粉丝筹集少部分资金，用于电影制作。你只需要投入很少的钱，就可能成为《暮光之城》的投资人。

　　资助10美元：可以获得电影PDF剧本。

　　资助25美元：可以获得PDF剧本及纪念T恤一件。

　　资助100美元：能得到额外的主角签名海报一张。

　　资助500美元：你可以让主演们专门为你录制问候视频，或者让导演朱丽·泰莫及主演在Fly上关注你整整一年。

　　……

　　资助10000美元（只有一个）：资助者将会在电影中出演一个有台词的角色。不过这个角色和场景已经被定好，人人能胜任，且只有一句台词。”

　　在文章的最后，官网还特别提醒道：“如果对众筹感兴趣，请关注《暮光之城》的Fly帐号，相关信息会在Fly上公布！”

　　这则消息公布之后，《暮色之城》的粉丝彻底疯狂了。只花很少的钱就能够成为《暮色之城》的投资人，甚至可以参与电影拍摄，有多少粉丝能够抵抗这样的诱惑？于是，陷入疯狂的粉丝们开始大批进驻Fly，网站注册人数打着滚的往上翻。

　　当然，除了粉丝，很多手里有年轻演员的经纪人也迅速入住Fly，关注了《暮光之城》的帐号，等待电影试镜的消息。因为《暮光之城》小说这么火，只要成为电影的主演很可能就会一炮而红，这可是千载难逢的机会。

　　《暮光之城》的影响力是巨大的，粉丝是极其疯狂的，仅仅一周的时间，在众筹只开放了“花10美元可以获得PDF剧本”的情况下，竟然筹集到了30多万的资金。

　　顶峰娱乐的CEO弗雷曼目瞪口呆，这也太疯狂了吧，通过亚马逊卖PDF剧本就卖了30多万，简直是空手套白狼，而且这才一周的时间啊！

　　白云飞和迈克·所罗门也是目瞪口呆，Fly注册用户竟然已经突破了二十万，这个速度远远超出了他们的想象。按照这个状态，一个月之后可能就会能突破百万，简直太恐怖了！

　　张然记得推特注册用户突破1亿用了3年，而新琅微薄却只用了一年半，新琅的策略就是利用明星请明星入住，明星分享自己的生活，圈来了大量的用户。不过他也知道，吸引用户是第一步，带给用户良好的体验，留住他们才是最重要的。

　　Fly在用户体验上做得极好，很多人是追着《暮光之城》来的，但当他们真正进入Fly后发现这个网站非常酷，什么关注、转发、热度之类的，让大家热情很高。很多人发现除了可以在上面谈谈晚饭吃什么一类的闲话以外，还可以从Fly上方便地了解很多信息，随时随地更新的内容中包含了很多有趣的事，大家对此是乐此不疲。

　　几乎所有人入驻的用户都喜欢上了Fly，纷纷邀请自己的好友加入进来，并且在加关注的过程中也结识了更多的朋友。

　　旧金山，播客Odeo公司的办公室内，Odeo的创始人诺亚·格拉斯正与合伙人埃文·威廉姆斯神情凝重的讨论着，而他们的面前电脑的页面正是Fly。

　　格拉斯一直相信Twttr将是一款拥有旺盛生命力和广阔市场前景的产品，只是Twttr推向市场几乎没什么反响，到现在上线已经一个多月了，注册用户才4000多。

　　但这并没有磨灭格拉斯的信心，他始终坚信Twttr是有前景的，不过横空出世的Fly真正让他感觉到了压力：“我试了一下，我们有的功能，他们都有。我们没有的功能他们也有。Fly不管是理念，还是技术，都在我们之上。我们有一个可怕的对手！”

　　威廉姆斯不由苦笑道：“是啊，他们的产品确实厉害，我们Twttr远远不如。罗宾张他们卖掉YouTube才两个月，竟然又搞出了这样的产品，简直就是一群怪物！”

　　格拉斯不愿意认输：“Fly确实很厉害，但他们犯了一个错误，不该允许用户上传图片。上传图片会大量占用手机流量，在手机上页面打开困难，对手机用户来说非常不方便。如果我们将注意力集中在文字上，做纯粹的文字信息，那么信息流动和传播会更快。我们还有获胜的机会！”

　　威廉姆斯作为公司的老板考虑得更多，Twttr作为Odeo公司的项目，到现在推出一个月了，反响一直不好；而且Odeo公司的经营也出了问题，5月份的时候，由于经营不理想，Odeo就已经开始裁员，要继续做Twttr就必须投入更多的资金。

　　其实威廉姆斯倒不是缺钱，他发明的Blogger在引领了全世界博客热潮后，被谷歌巨额收购。他因此赚取了上亿美元，登上过《财富》的青年富豪排行榜。他担心的是对手如此之强，Twttr能不能做起来很难说。

　　沉吟了半晌，威廉姆斯终于还是点头道：“你说得对，我们Twttr必须专注于文字，把信息传播作为我们的方向！”

　　与此同时，张然正在接受《纽约时报》的专访。《纽约时报》在美国的影响极大，能够接受《纽约时报》的采访，不管是对《暮光之城》，还是Fly，都是极好的宣传。

　　负责采访的记者海蒂·拉尔默穿着白衬衫，蓝色的短裙，配送齐耳短发，整个人显得十分干练。因为腿脚不便，采访的地点依然在四季酒店张然的房间。海蒂·拉尔默让陈浩将张然推到窗户边，让摄影师给张然拍了几张照片，然后就开始进入采访的流程。

　　海蒂·拉尔默坐在椅子上，看着张然问道：“你是互联网公司的老板，又是电影公司的老板，两个身份，你更喜欢哪一个？”

　　张然坐在对面，微笑着道：“这两个身份都说不上喜欢，我真正喜欢的身份是导演。其实不管做互联网，还是做电影公司，都是为了保障自己电影创作的自由。”

　　在海蒂·拉尔默看来，开电影公司很正常，但电影公司一般都比较排斥互联网，不解地问道：“互联网和电影并不搭界，还面临下载盗版的问题，你怎么会想到做互联网呢？”

　　张然自然不能说，老夫以前就是做盗版网站的，解释道：“互联网出现后一直在改变电影产业，随着互联网的发展，整个电影产业链都在与互联网产生联系，从版权、投资到制作发行、营销推广，再到电影票、衍生品的销售，互联网都逐渐渗透其中，起到日益重要的作用。比如IMDB，比如我们这次做的众筹，都是互联网带来的改变。”

　　海蒂·拉尔默又道：“那你认为互联网会怎样改变电影的前期制作？”

　　张然笑着道：“电影传统的模式包括研发、投资、制作、宣传、发行、放映。而随着互联网的发展，每一个环节都会向用户开放。从剧本修改，到众筹，到选择导演和演员，到发行方式，都可以让用户来选，我觉得这是未来电影发展的趋势。这次我们就在做相关的探索，让粉丝参与，我们推出的众筹就是其中之一！”

　　海蒂·拉尔默问道：“互联网对电影产业的影响巨大，你认为未来有可能完全替代实体院线么？”

　　张然记得斯皮尔伯格和卢卡斯他们有这样的担心，不过他不这么看：“不会，大银幕带来的试听享受是显示屏很难比拟的，只要娱乐不死，电影院就很难消失。不过由于娱乐方式越来越多，电影产业也会进一步细分，大电影公司会集中制作试听感受更强的顶级大片，小电影公司制作小成本电影，而中等制作的电影会越来越少。”

　　接下来，张然又回答了海蒂·拉尔默很多问题，基本上都是关于《暮光之城》的问题，“制作《暮光之城》的缘起”、“对这部戏有什么期待”之类的。

　　等到采访结束离开，张然坐在轮椅上沉吟了一阵，感觉时机已经成熟，拿出手机拨了一个号码。

　　等了好一阵，电话才接通。一个中年男子的声音响了起来，显得非常客气：“张先生，怎么有空给我打电话？”

　　张然哈哈一笑：“杨老板，我这里有笔几亿美元的生意，不知道你有没有兴趣？”


第567章 做局

　　《纽约时报》对张然的专访出炉后，国内的媒体才知道张然在美国收购了一家电影公司。虽然很多人搞不清楚张然的真正目的，但中国人能在好莱坞收购一家电影公司，绝对是大新闻，所以各大媒体都作为头条进行报道。

　　“张然1.2亿美元收购顶峰娱乐，土豪还是风险？”

　　“张然豪掷10亿，收购曾制作《史密斯夫妇》影业公司！”

　　“10亿收购好莱坞公司，张然想打造中国的迪士尼！”

　　众多的网友在听到张然在美国收购了一家公司，都轰动了，就好像张然收购的不是顶峰娱乐，而是迪士尼似的。就算是那些经常在黑中国电影，觉得中国电影没有什么出路的人们，也不由欢欣鼓舞，觉得热血沸腾！

　　“张然太牛逼了，这下能够拍更多《时空战士》那样的大片了吧？《科幻世界》有好多适合拍电影小说啊！”

　　“对啊对啊，听说大刘的《流浪地球》版权就在张然哪儿，也不知道啥时候能拍，那是最适合拍成大片的！”

　　“上个月的《上校的军刀》也特别适合拍成大片，就是不知道张然看过没有。”

　　“《史密斯夫妇》会不会出续集？要是出续集，算不算是国产片呢？”

　　“不算吧，里面一个中国演员都没有，故事也跟中国没有一毛钱的关系。”

　　不甘寂寞的专家教授自然也出来了，对张然的这次收购从各个层面，各个角度，进行各种分析。

　　乐观的认为，这桩收购能让世纪巅峰产业结构更合理，更具竞争力，还应能帮助它在未来挣更多钱。在这个过程中，还能通过与好莱坞的合作带动中国电影制作能力逐渐提升，进而给中国人提供更多高水准的精神产品。

　　悲观的则认为，尽管顶峰娱乐的作品表上，赫然列着《香草天空》、《史密斯夫妇》、《美国派》等全球大卖的热门系列，可供持续开发的错觉。事实上，这些电影不过是顶峰娱乐参与了投资而已，续集开发权都被大公司死死攥住，哪里有别人的份？张然花1.2亿不过是买了个空壳，这笔钱怕是要打水漂。

　　理性的认为，张然能够率先走出国门吃第一个螃，他就是中国电影产业的探索者。不管结果如何，都应该给他掌声！

　　就在媒体和网友们议论纷纷之时，张然正在四季酒店见一位重要的客人，鹰皇的老板杨授成。

　　在接到张然的电话，听到有几亿美元的买卖后，杨授成第一时间坐飞机，赶到了洛杉矶。

　　简单的寒暄过后，张然就进入了正题：“相信你知道我和朋友创办的YouTube卖了25亿美元，我们离开YouTube后，又创办了一个网站叫Fly。这个网站的前景比YouTube更好，上线不到一个月，注册用户已经快30万了。我可以转让3%的股份给你，几年后这些股份会变成几亿美元，甚至更多，不知道杨老板有没有兴趣？”

　　杨授成心脏猛的一跳，在来的路上他看到了媒体的报道，知道Fly发展得不错，几年后变成几亿真的有可能。这简直不是天上掉馅饼，不，完全是天上掉金饼！

　　不过杨授成毕竟是老江湖，知道张然抛这么大的好处出来，肯定是有条件的，不动声色地问道：“你想要什么？”

　　张然微微一笑：“和聪明人说话就是简单，你帮我做一件事。”

　　杨授成没有急着答应，问道：“什么事？”

　　张然脸色沉了下来：“把华宜卖给我！”

　　杨授成简直怀疑自己听错了：“你怎么会找我买华宜？我跟王家兄弟是认识，但往来并不多，我不可能说服他们把华宜卖给你。”

　　张然一字一顿地道：“通过做局卖给我！”

　　杨授成心里一跳，随即低声道：“愿闻其详！”

　　张然压低声音道：“我跟华宜是彻底撕破脸了，不是华宜死，就是我们世纪巅峰死。我们比华宜有钱，接下来会对华宜进行一系列打击，而华宜要想和我们对抗，就需要更多的资金，唯一途径就是上市。一个公司要想上市圈到更多的钱，就必须做业绩，而华宜在我的打击下，资金会比较短缺，他要做业绩就必须融资。

　　只是华宜业绩不佳，又有我们世纪巅峰这个强敌在面前，谁敢轻易把钱砸给华宜？所以华宜融资会比较难。这个时候你站出来，向华宜注资4亿，拿华宜20%的股份。但这4亿不是白给华宜的，华宜必须签署对赌协议，华宜必须在2009年年底之前上市。这个对赌协议中包括三个条款，清算优先权条款，回购条款，领售权。这三个条款是这个局的关键。如果华宜不能在2009年年底上市，这三个条款就会被激活。到时候华宜只能高价回购你手中的股份；但我相信那个时候华宜拿不出这笔钱。华宜拿不出钱怎么办？那领售权就会被激活，你就可以将手中的华宜股份以低价卖给我；而王中君他们也必须跟着你一起卖，如此一来，华宜就变成我的了！”

　　杨授成听得目瞪口呆，半晌才回过神来：“可王中君他们要不跟着我一起卖呢？”

　　张然对此有十足的把握：“只要你出售了，王中君他们就必须跟着出售。领售权就是有权强制让公司原有股东和自己一起向买家转让股份，而且他们必须依照你跟买家达成的转让价格和条件，进行交易。也就是说，哪怕你以1亿元把手中的20%的股份卖给我，那么他们也必须以相同的价格卖给我！”

　　杨授成简直听傻了：“这也行，还有这样的条款？”

　　张然笑着解释道：“领售权并不是什么稀奇的东西，在投资邻域很常见。例子很多，前年美国有家互联网公司，向A、B两家基金融资500万美元，去年5月份，又向C基金融资了700万美元。10月的时候，公司推出了新服务，所有人都对公司的前景非常乐观。到了11月份C基金却让这家公司在年底之前找到买家。尽管创始人不愿意出售公司，但C基金的股份比例较高，而且握有领售权，可以强制其他投资人和创始人出售。到了12月底，由于公司找不到买家，C基金就让自己投资的另一家公司收购了这家公司，而收购价格仅仅只比公司在银行的存款300万美元略高。根据清算优先权条款，C基金先拿到了清算的资金，最终创始人和管理团队是一无所获。”

　　其实国内载在对赌协议上的公司数不胜数，小马奔腾曾经因为收购卡梅隆的数字领域名噪一时，但最终就载在了上市对赌协议中。如果小马奔腾没有签对赌协议，稳步发展，不会是后来的结局。

　　不过小马奔腾与建银文化的对赌协议只要求回购，没有领售权；而俏江南老板张岚跟鼎晖签署的对赌协议就有领售权，当俏江南上市失败，鼎晖就启动领售权将俏江南卖给了CVC，最终张岚黯然出局。

　　杨授成听得背脊发凉，问道：“要是王中君不答应签这些条款，那怎么办？”

　　张然冷笑道：“不，他会答应的，华宜没有别的选择。因为我会打击华宜，一直打到他答应为止。王中君要么奋力一搏上市，要么在我的打击下慢慢垮掉；而且王中君在资本运作上有一手，他对资本的几次出色运作才有了今天的华宜，不过淹死的都是会水的，所以他一定会答应！”

　　在华宜成立的初期，王中君遇到了发展瓶颈，资金不足。由于政策、经济环境的制约，公司没有机会获得银行贷款或风险投资。在这种情况下，王中君找到了太合控股夫人董事长王伟，最终王伟出资2500万，取得了华宜45%的股份，公司名字也叫华宜太合。

　　到了04年，出于对外部竞争加剧的担忧，王中君决定增资扩股。这时，一直在国内谋求机会的TOM集团，表示有意入股华宜兄弟。于是，TOM集团与王氏兄弟达成合作意向：TOM集团向华宜投资1000万美元，其中500万美元用于购买华宜27%的股权，另500万美元认购华宜兄弟年利率为6%的可转债。王中君为了确保在此过程中不丧失控股权，先以7500万元回购了购太合手中45%的股份。太合退出后，“华宜太合”也就更名为“华宜兄弟”。

　　王中君回购了太合45%股权后，和王中垒成为100%控股人，然后将27%的股权转让给TOM集团，同时向太合定向发行可转债。王氏兄弟股权比例为73%。不久，华宜又引进一家风险投资机构，以70万美元的价格转让了3%的股权，王氏兄弟股权比例降至70%。通过这轮资本运作，王中君兄弟赚了1300多万人民币，但他们所拥有的股权，反而由之前的55%上升到70%，整个运作极其漂亮。

　　杨授成微微点头，王中君资本的运作的事他也有耳闻，相信在张然强大的资本压力下，王中君就算明知这药有毒，也会赌一把：“王中君不该惹你的！”

　　张然叹了口气道：“其实娱乐圈有点摩擦是正常的，暗中使点绊子也没什么，只不过他们做的太过了！”张然拍了拍自己的膝盖，沉着脸道：“我的命都差点丢了，怎么可能放过他们！”

　　杨授成这才知道张然车祸的事竟然是王家兄弟在捣鬼，确实做得太过了，这种事摊在谁身上都是不死不休的局面。不过他还是有些不明白：“你为什么找我合作？”

　　张然笑着道：“我们不是一路人，所以他们不会想到我们会联手做局。当然，为了让这个局更真实一点，我们需要可以制作一点冲突！”

　　杨授成问道：“怎么做？”

　　张然轻笑道：“今年国庆档，你们投资的《宝贝计划》会上映，婧初是主演。到时候她会缺席首映，这部电影有华宜的投资，所以她拒绝出席。到时候你们就说张婧初不专业，我会出来保她，打一场嘴仗。如此一来，你们自然就站到华宜那边去了！”

　　杨授成再没有任何疑问，吐出两个字：“成交！”


第568章 艰难研发

　　今天是张然到医院复查的日子，张婧初一大早就起来忙活，又是做早饭，又是准备出门的衣服，然后搀扶着他出门。

　　来到医院，张然先拍了片子，随后找到医生问结果。医生仔细查看X片后，确认张然的骨头已经完全愈合，就帮他拆掉了腿上的石膏。

　　石膏拆掉后，露出来的小腿明显细了一大圈。张婧初被吓到了，赶紧问道：“医生，他这腿怎么了，怎么变这么细？”

　　医生解释道：“不用担心，因为腿上绑了石膏，活动受限，肌肉组织和脂肪组织废用性萎缩，腿就变细了。但这种萎缩是可逆的，拆掉石膏后，慢慢活动并增加活动的量，就可以恢复了。张然的腿才裹了一个月的石膏，恢复起来很快，不用担心。”

　　张婧初松了口气，又问道：“那有没有什么要注意的？”

　　医生就道：“拆掉石膏后你们可以进行康复性锻炼，比如游泳，最好坚持康复运动4周以上，等到不再感到疼痛，再从快走循序渐进的过渡到跑步。在此之前，要避免剧烈的运动，比如快走、提重物，还有减少房事！”

　　记住医生的嘱咐后，张然站起来试着走了两步，发现根本走不稳。他知道是走路已经让肌肉有了记忆，需要一段时间才能恢复正常，必须拄一段时间的拐杖。不过摆脱了又重又笨的石膏，张然整个人还是舒畅了很多。

　　下午，张然在张婧初的陪同下，来到了天工重彩，看《唐山大地震》的特效准备情况。

　　走进公司，在陈宁宇秘书的带领来，张然他们来到了后期工作室。

　　房间里，陈宁宇和赵飞正在讨论技术方面的问题，看到张然和张婧初都站了起来，笑着招呼，道：“张然，婧初，你们来了！”随即起身，拉了两张椅子过来，让他们坐下。

　　张然看了一眼显示屏的画面，知道是在为red one的后期画面做测试，问道：“这画面效果真不错，用什么软件处理的？”

　　陈宁宇笑着介绍道：“我们之前试过直接用达芬奇转码，但效果不好，在我们头疼的时候，RED公司推出了专门的转码软件，效果非常好。转码之后，我们用宽泰的Pablo调的色。画面数据的灵活性很好，提升暗部或者降低高光都不会有噪点。”

　　张然记得《阿凡达》就是用宽泰Pablo处理的，盯着画面仔细看了看，确实是好东西，又问道：“摄影机情况怎么样？”

　　赵飞就道：“有时候拍出来画面会不对焦，这个比较麻烦。但不是机器本身的问题，是软件的问题，RED公司已经在调试程序了，他们保证在9月份之前会彻底解决这个问题。而其他的还有些小问题，在拍摄的时候注意点就可以了，问题不大！”

　　张然又问了画面的相关问题，得到的回答是，在后期平台上看，RED表现的肤色更平滑自然；在宽容度方面，REDCODE编码表现也非常好，在前期可能过曝的一些高光部位细节，在后期可以很容易地找回来。

　　张然彻底放心了，既然天工重彩能够处理，那就不用去找彼得·杰克逊的后期工作室了。

　　聊了一阵，张然起身来到了负责《唐山大地震》的特效小组，询问了地震垮塌插件的开发进展。研发这款插件本来是为了电影拍摄的需要，但最近张然突然意识到如果真的能够研制出来，那这个插件就是独一无二的，其他公司都没有，那就可能成为天工重彩的招牌。

　　负责软件研发的孙可望简单介绍了下情况，然后就播放了研制过程中做的垮塌特效。

　　银幕上播放的画面比较粗糙，是比较粗糙的3D模型，不过能够看出画面中的建筑接二连三的倒下，而且可以看到倒塌的建筑里有中有各种各样的东西，板凳、床铺、衣柜、碗筷……

　　这个特效咋看挺不错，但细节经不起推敲，不符合符合物理反应，就好比做一个一万人的场面，你这一万人要是都是一个动作，连衣服的飘动都是一样的，那就显得很假。因为地震波有晃的、颠的、抖的，不同的状态下，不同材质、不同物体的反应是不同，这个细节还是没能做出来。

　　不过能够做到这种程度，已经是很大的进步，张然鼓励道：“你们不要急，我们有足够的时间做研发。就算大地震的电影没有用上，也要研发出来。接下来我们会参与很多好莱坞项目，靠天工重彩现在的实力，要想主导这些大项目的特效根本不可能。我们没有自己的强项，没有优势技术。我们现在做的这种的地震特效好莱坞都没有做过，如果我们做出来了，那我们在这块就是最好的，就有了属于自己的优势。这就会成为我们的招牌！”

　　大部分好莱坞大片后特效基本都是分发给不同的公司完成，没有哪部电影是一家公司从头包到尾。不过能够参与这些项目的公司往往都有自己的技术，比如电影《指环王》里面的马全部是一家英国公司做的，他们开发了与马相关的软件，这是他们的强项，维塔都得请他们。

　　现在天工重彩在国内，甚至在亚洲都是顶尖水准，但放到世界上就不行了，美国、加拿大、澳大利亚很多名气一般都公司实力都在他们之上，最大的问题就在于没有属于自己的技术。

　　没有技术优势的公司就算参与好莱坞大项目，做的也往往是小部分镜头的边角料和极少的简单镜头。

　　孙可望知道张然和福克斯合作的事，也知道对天工重彩是一次机会，斩钉截铁地道：“我们不会让你失望的，就是拼了命也会做出来的！”

　　就在这一周，顶峰娱乐制作的电影《舞出我人生》正式上映。纵使媒体给出的评价烂到一面倒，不过查宁·塔图姆和珍娜·迪万的帅哥美女组合，加上热情的音乐与时下最流行的街舞，依旧让《舞出我人生》炫风席卷大街小巷。电影以2467馆开画，取得了2958的票房，仅次于《拉德加之夜》，排名第二。而《舞出我人生》的成本只有1200万，就算后面的票房是零，也是大赚特赚了。

　　到了第二周，《舞出我人生》取得了1465万的票房，排名第四。按照这个走势，最终的票房在6000万以上，顶峰娱乐肯定是大赚特赚了。尽管这部电影是四家公司共同投资，也不是顶峰娱乐自己发行的，需要和其他公司分享收益。不过《舞出我人生》版权在顶峰娱乐的手中，推出续集的时候完全可以排除其他公司单干。

　　在张然收购顶峰娱乐之后，各种专家，各种业内人士都认为张然花1.2亿收购顶峰娱乐走眼了，顶峰娱乐根本不值这个价，但现在全傻眼了，谁也没想到《舞出我人生》会这么成功。

　　只要推出两三部《舞出我人生》的续集，1.2亿基本上就能赚回来了，更重要的是等到推出续集的时候顶峰娱乐就有了跟院线谈判的资格。如果接下来的《暮光之城》能够成功，那么顶峰娱乐就可能向主流电影公司迈进了。

　　一部作品成功后趁热打铁是好莱坞的传统，顶峰娱乐也不可能免俗。在第二周票房出炉后，顶峰娱乐立即在官网宣布将会推出《舞出我人生》的续集，并在08年暑期档推出。

　　对于《舞出我人生》的续集张然并没有过问，他一直相信专业的事交给专业的人去做，而顶峰娱乐的CEO弗雷曼足够专业，根本不需要他去指手画脚。

　　不过即使如此，张然依然非常忙。奥运会开幕式的创意，《唐山大地震》的筹备，还有亚洲电影学院的开学工作，这些工作他都完全不可能丢给别人。尤其亚洲电影学院，今年是第一届，他这个做院长的不可能当甩手掌柜。

　　9月1号，北电校门口，各个教学楼，男女生宿舍楼，都已经挂起了“欢迎新生”的条幅，一些老生在校门口摆起了迎接新生的摊位。

　　看着一张张略显稚嫩的新面孔拖着行李箱踏入校门，带着好奇的眼光张望，老生都是兽血沸腾，很自来熟的上前打招呼道：“你是表演系的新生吧？肯定不熟悉校园情况，我带你过去报到吧！”

　　新生问得最多的都是：“师兄，你认识张然老师吗？”

　　而得到的回答几乎是一致的：“你觉得北电的学生会有不认识张然老师的吗？”

　　表导楼门口，杨迷伸着脖子不住张望，嘴里抱怨道：“张老师怎么还不来，不是今天面试吗？怎么这么拖拉？”

　　袁珊珊看了下时间，道：“小狐狸，还有半个小时呢！”

　　就在这时，杨迷看到一个老外走了过来，赶紧迎了上去：“阿曼巴老师！”

　　亚历桑德罗·阿曼巴认得杨迷他们，问道：“你们好，张到了吗？”

　　杨迷一边把阿曼巴往表导楼里引，一边道：“很快就会到。阿曼巴老师，请往这边走！”

　　其实张然到学校已经有一会儿了，不过他此时正在校长办公室，向张慧军汇报亚洲电影学院的筹备情况，以及开学典礼的安排。

　　今天学校对12个学生有一个简单的面试，主要看否存在作弊等情形。当然，这种可能性不大，绝大部分学生的名字，张然都是听过的，是有实力的。不过该走的流程还是要走，通过面试之后，学生就可以注册，正式成为亚洲电影学院的一员。

　　另外，今年是亚洲电影学院的第一年，开学典礼也是学院的成立仪式，肯定要搞得隆重热烈，为此张然邀请了不少嘉宾到场。他从包里拿出一份名单，递到张慧军面前，道：“这是到场嘉宾的名单，请院长过目。”

　　张会军淡淡接了过去，不过等看清楚名单上的人名，脸色就变了变，沉声道：“张然，名单上的这些人都会过来？”

　　张然点头道：“只要不出意外都会过来！”

　　这里面有些人就是北平市政府发函，也未必能够请到啊！张慧军简直不知道张然是怎么做到的，大笑起来，道：“张然，你做得很好。这些人一来，肯定会引起极高的关注，亚洲电影学院的声势算是打出去了！”


第569章 面试

　　巫尔善走进北电校园的时候有种恍然隔世的感觉，13年前他因为与老师的理念不合，一怒之下从中央美术学院油画系退了学，第二年考进了北电导演系。他做梦都没想到在自己毕业整整八年后，会重新回到北电做学生。

　　北电的校园跟巫尔善记忆中的模样几乎一模一样，唯一不同就是女孩们穿着变得更加时髦，更加清凉，明明是夏天，却让人有种春暖花开的感觉。

　　巫尔善正迈步往表导楼走，身旁一个带着港台腔的声音，问道：“老师，你知道亚洲电影学院在哪里面试吗？”

　　巫尔善听到对方问亚洲电影学院，打量了对方一番，三十来岁，带着个黑框眼镜，看上去文质彬彬的，笑着道：“我不是老师，跟你一样，也是来参加面试的！”

　　男子听到巫尔善跟自己是同学，热情地伸出手，道：“你好，我是郭子建。以前在香江做编剧，也做过副导演！”

　　巫尔善跟郭子建握了握手，道：“我是巫尔善，是广告导演，认识你很高兴！”

　　两人边说边走，聊得挺投机，巫尔善知道了郭子建曾以平面设计为生，后来经朋友介绍，在电影《对不起，队冧你》中担任美术一职，燃起电影之火。郭子建从底层做起，在多部香江电影中担任编剧、副导演，从片场一步一步成长起来。只要他坚持下去，再做一两年，可能就成导演了。不过在亚洲电影学院招生后，他却毅然报了名，不光因为张然的名气，更重要的是他觉得中国电影的未来在内地。

　　来到表导楼门口，巫尔善就看到“亚洲电影学院面试处”的招牌，以及招牌下的两个美少女。巫尔善走过去，问道：“你们好，请问，亚洲电影学院是在这里面试吧？”

　　杨迷盯着巫尔善和郭子建看了眼心想，好成熟的师弟啊，这有四十岁了吧？但还是面带微笑地道：“面试的地点在里面，请跟我来！”

　　在杨迷的带领下，巫尔善和郭子建走进表导楼，来到了二楼一间教室的门口。

　　此时，教室门口的椅子上，已经有个二十四五岁的年轻人在等待了。巫尔善冲年轻人点了下头，道：“你也是来面试的吧？我叫巫尔善，以前是广告导演！”

　　“你好，我是杨庆，以前是编剧。”

　　“我是郭子建，以前也是做编剧的。”

　　巫尔善他们都是热爱电影的人，很快聊了起来，而且聊得很投机。不过没聊多久，教室里出来了一个漂亮女生，是张然班的焦俊燕，她大声叫杨庆的名字，让他进去面试。

　　半个小时后，杨庆出来了，同时焦俊燕开始喊巫尔善的名字。听到了自己的名字，巫尔善整理了下衣服，抬脚向着里面走去。

　　“各位面试官，你们好！”拉开房间门，巫尔善看了眼里面坐着的五位面试官，略微欠了一下身体问候道。

　　面试阵容很强大，坐在正中间的是张然，他的左边是奥斯卡获奖导演亚历桑德罗·阿曼巴和《时空战士2》的导演尼尔·布洛姆坎普；右边是朴赞郁和宁皓。

　　“请坐吧！”张冲巫尔善笑了笑，然后指了下前面的椅子，示意巫尔善坐在那里。

　　等巫尔善坐下后，张然翻了翻手里的简历，道：“巫尔善，你原来是中央美院毕业的，因为跟老师理念不合，而提前退学，北电毕业后拍了很多前卫的广告，还研究装置艺术。你的很多装置艺术作品常去韩国、日本展出。从你的经历可以看出你是个渴望自由，不愿被束缚，也有艺术情怀的人；而我们要培养的是类型片导演，强调的是工业化，是要抹杀个性的。你为什么会来考我们学校？”

　　巫尔善吸了口气，道：“去年年初，有一天我到小西天附近晃荡，走到资料馆门外的影城的时候，特别想看一场国产电影。可是转了一圈之后，我发现电影院正在上映的不是进口片就是港式恶搞喜剧，内地电影在当天几乎没有排片。我当时就特别生气！”

　　巫尔善回忆着当时的心情，语气显得很沉重：“我想电影是流行文化，影响力很大，尤其是对年轻人；而这么庞大一个领域我们竟然是空白，真的太可笑了！我们自己不占领这一块，那我们在流行文化里面缺失和小众化了，要是一直这么下去，那我们的文化会越来越边缘化！我是中国人，对自己的文化是有感情的。好，既然别人都想当艺术家，当大师，不愿意做商业片，那我来做！”

　　张然心里暗暗点头，中国电影最大的问题不是审查，而是观念问题，有太多导演心里蔑视商业片了，拍电影从来没有考虑过观众的感受。像巫尔善这种搞艺术的，能放下自己的艺术追求，真心实意想为中国电影做点事，真的很难得！

　　“我看了你的短片，就导演技法来说，非常不错，画面处理有很强的功力！”宁皓看着巫尔善道，“你以前是广告片导演，那你觉得广告片导演做类型片的优点和缺点是什么？”

　　巫尔善想了想，道：“作为广告导演，不能自由选择要表达的主题，创意总监给你的所有的命题，你都要表达出来，你还要善于运用很多不同的影像技巧和风格。因此，拍广告的人可能是风格上的专家，他可以根据需要立刻转换自己的风格，广告片导演作类型片的话，适应力特别强；另外，广告片往往要拍得漂亮，做电影的话，视觉冲击力比较强。缺点的话，广告片注重视觉，而轻视故事，所以广告片导演在讲故事的能力上要欠缺一些。”

　　阿曼巴问道：“你拍的短片《刀》的场景，大部分场景都是夜景和室内戏，配上幽暗的灯光，整个画面很漂亮，但白天部分却调了成黑白的，为什么这么做？是为了风格化吗？”

　　巫尔善不好意思地笑了笑，道：“不是，主要是为了省钱。没想到拍出来一看，好像还挺有个人风格的！”

　　在场的导演基本上都是从小成本电影做起来的，明白巫尔善的感受，都笑了起来。

　　张然笑的同时，也微微点头。中国年轻导演不少，但要扔到好莱坞的话，大部分都活不下来。曹保平说过，中国电影产业中90%的人，如果去美国从业就得饿死，他们在那儿连饭渣都吃不上。张然觉得有两个年轻导演是例外，一个是宁皓，另一个就是巫尔善，当然，现在还多了个丁胜。

　　巫尔善没有宁皓的编剧能力，不能像宁皓那样写出接地气的故事，但巫尔善也有自己的优点，他特别会花钱。会花钱不是说他乱花钱，恰恰相反，而是用尽量少的钱，做出最大的效果来。

　　拍《刀见笑》的时候，巫尔善要求每分钱花在镜头里，演员的服装上半身做得很好，下半身就做得比较简单。拍到的衣服，领子要特别好，脸部的化妆要好。《刀见笑》里的刀剑全是借的，连妓女的衣服也是《满城尽带黄金甲》用剩下的。最终这电影只花了700多万，却做出了2000万中等制作电影的效果，让众多业内人士无比惊讶。

　　试想，拍《三峡好人》用了600万的贾樟柯，拍《钢的琴》用了600万的张猛，以及拍《刀见笑》用了700万的巫尔善，你是制片人，手里有部大片要拍，你会请谁？答案显而易见，巫尔善。

　　正是因为《刀见笑》所展现出的超高性价比，巫尔善才最终被定为《画皮2》的导演。巫尔善这种导演在好莱坞也是最受电影公司欢迎的，林诣彬、加里斯·爱德华斯等人都是这么出来的。

　　朴赞郁问道：“你对类型片的理解是什么样的？”

　　巫尔善流利地回道：“我觉得类型片就是对观众的承诺，不同类型的影片有不同的观众，很多人就是冲着影片的类型来的，所以作为导演一定要满足观众的这个需求。比如喜剧片一定要乐、悲剧片一定要哭、悬疑推理片要绞尽脑汁、恐怖片要把人吓着。另外，类型片要求有类型元素的完整性。比如什么是武侠？我先定义，就是穿古装的、会打架的自由职业者的故事。好多人把武侠片和武术电影、杀手电影弄混了。侠客不是警察，不是国家公务员，他是代表个人的，这是最核心的。作为武侠片，这个元素就必须有！”

　　在场的老师都微微点头，看得出巫尔善对类型有自己的思考，而且抓住了关键点。

　　在这之后，张然他们几个老师又问了好几个问题，然后小声商量了下，都笑着站了起来，对巫尔善，道：“巫尔善，欢迎你正式成为亚洲电影学院的一员！”。

　　“谢谢！”巫尔善非常开心的站了起来，和几位面试官握手。

　　“我们都希望能中国电影越来越好，所以一起努力吧！”张然拍拍巫尔善肩膀鼓励道。

　　出了面试的房间，巫尔善内心还有些激动，刚才张然的那番话让他明白，张然是跟自己一样的人。张然做的这些事情，是出于对中国文化的热爱，也是出于良知和责任。

　　“巫尔善，面试怎么样？”巫尔善刚出门，郭子建便看到了他，立刻走上前问道。

　　巫尔善笑了起来，笑得很开心：“过了。放心吧，你也是真心想做电影的人，肯定没问题的！”

　　就在这时，焦俊燕站在门口喊道：“郭子建！”

　　郭子建应了一声，给巫尔善打了个招呼，推门走进了面试的房间。

　　一天的时间过去，面试也全部结束了。面试的结果大家都比较满意，唯一的问题就是，很多学生英语不是很好。尽管在未来教学中，配有专业的语言助教，但等到大二学生要去好莱坞片场实习，英语要是不好，交流可能会比较麻烦。

　　时间缓缓流逝，很快到了9月4号，亚洲电影学院开学典礼的日子。

　　这天，北电门口一大早就聚集了大批中外记者，长枪短炮，装备齐全，都是有备而来。

　　到了9点半，很快有一辆黑色轿车缓缓驶来。豪车出场往往意味着明星的到来，所有的媒体记者们都拿起了手中的相机。


第570章 开学典礼

　　亚洲电影学院的开学典礼在北电D楼的标准放映厅进行，现场特意安排了“从这里出发”的红毯环节。

　　北电学生知道今天有很多大人物到场，早早守候在红毯两侧，甚至还有人早早准备了纸笔，准备让偶像们在走红毯的间隙内为自己签名。放眼望去，红毯两边像下满了饺子似得，显得拥挤不堪。

　　标准放映厅里，舞台背景被布置成一块巨大的场记板，摇臂、滑轨、斯坦尼康，以及随处可见正在录制的摄影机……很难想象这是大学的开学典礼，更像是电影的片场。

　　实际上，这是开学典礼，也是微电影《第一部影片》的片场，亚洲电影学院的12名学生正是这部微电影的摄制人员，到场的嘉宾都是这部电影的演员。

　　12名学生中巫尔善导演经验最丰富，不但拍广告拿过很多大奖，04年他自编自导的《肥皂剧》还获韩国釜山国际电影节国际影评人奖，所以巫尔善就被任命为导演，其他人给他打下手。

　　只是整个团队有4内地的，4韩国的，2个香江的，1个台湾的，1个日本的，语言文化不同，只能用英语交流，而大部分人英语都不怎么样，尤其是日本和韩国人英语的口音特别严重，交流起来那叫一个困难；更要命的是每个人都有自己的想法，拍一个镜头就要争论半天，到现在才拍了三个镜头。

　　张然用胳膊肘顶了顶尼尔的胳膊：“怎么样，看到他们，是不是想起了自己刚进大学的时候？”

　　尼尔呵呵笑道：“我们可没有他们这么乱。他们每个人都想当导演，完全是一盘散沙！”

　　“是啊，每个人都想当导演，眼里只有导演，这样的人往往成不了好导演的！”张然微微点头，随即拍了拍手，大声道，“停停停，先不要拍了，我不知道把任务交给你们之后，你们是怎么协调的，就你们的表现，两个字业余！我很难相信你们之前是电影专业毕业的，或者从事过电影行业。我现在问一个问题，我们的专业叫什么？”

　　众人齐声回答道：“影视制作！”

　　张然笑了笑，道：“不错，我们的专业叫影视制作，而不是导演。事实上，国外很多影视学院并没有专门的导演系，都是影视制作。因为导演对综合性能力要求特别高，如果其他方面的能力不足，单纯想做导演是很难的。”张然的专业也是影视制作，只不过说影视制作专业很多人会不明白，就一直是说导演系。他看着尼尔道：“尼尔给他们讲讲，你们当初是怎么上课的吧！”

　　尼尔收起笑脸，严肃地道：“我上学的班有24个学生，第一年要拍24部短片。我们的要求是人人为我，我为人人，就是我拍片，其他23人为我服务，同时，我为其他人服务。我们每个人既做导演，又给别人做制片人，还要为另一个人做摄影，同时给第四人做美工。这样一年下来，我们什么都会了，我木工做得很好，电工手艺也不错，只是谁喊一声，我马上可以把电缆厂开过来，把电线接上！不过那是对没有学过电影的新手，你们都学过，或者从事过电影工作，所以对你们的要求更高，你们是每个月12部短片。如果按照你们现在的配合，肯定无法完成！”

　　在场的学生全傻眼了，他们知道每个月要完成一部短片，但没想到会是这样。他们本以为可以去北电其他系拉人，没想到必须全部自己干。

　　张然露出一个嘲讽似的笑容：“可能有人会想，我想做导演耶，我为啥要掌握摄影、美工这些技能，让其他人来做不就行了吗？告诉你，如果这些都不能掌握，就不要做导演梦了！当你们走出校门，是新人导演，第一部电影是最难的，钱往往都是东拼西凑来的，工作人员水平也很低，你靠什么保证电影质量？你必须什么都懂才行。只有这样，当我们成为导演，才知道怎么协作团队，才会有预见性，走到哪里都能一眼瞧出是什么状况，没有人可以骗你。在这个基础上，你才能把自己的东西有效地表现出来。遇到了困难，你也才知道怎么去解决。谁都想当将军，但在当将军前，你必须是个好士兵！”

　　张然看了眼手表：“马上就要开始走红毯了，你们才拍了三个镜头，按照你们原来的拍摄计划，根本不可完成，现在该怎么办？你们以后做导演的时候，经常会遇到这种问题，赶紧想办法！”

　　就在此时，外面传来震天的尖叫声和欢呼声，很显然红毯仪式已经开始，有明星来了。北电的学生见到明星的次数比普通人要多很多了，能够让他们这么激动，来的应该是大明星。

　　巫尔善知道事情麻烦了，按照原来的计划没法拍了。是放弃那些没拍的镜头，还是怎么办？他求救似的看了张然一眼，然而得到的只是冷笑。巫尔善知道张然指望不上了，这个时候只能靠自己的决断了。他吸了一口气，大喊一声：“尹成贤，马上把斯坦尼康背上，跟我去门口！”

　　众人也顾不上跟巫尔善争执，再争下去拍摄就完不成，七手八脚的帮尹成贤穿上马甲式斯坦尼康，把摄影机装好，然后簇拥着他往门口跑去。

　　尹成贤跑到大楼的门口，将画面对准红毯，这时他才注意到来人竟然是章子怡和基努·里维斯，难怪会引发如此大的欢呼声，这两位是国际巨星啊！

　　章子怡和基努·里维斯的出现，让四周的记者兴奋不已，没想到两位大明星竟然这么早就登场了。记者们本以为他们应该是今天最大牌的明星，但他们快发现自己错了，整个红毯星光闪耀程度远远超出了他们的想象。

　　上一世，万达投资的青岛影视产业园区将举行启动仪式，莱昂纳多、妮可·基德曼、凯瑟琳·泽塔·琼斯、凯特·贝金赛尔等好莱坞巨星登场亮瞎了无数人的眼睛。这一次，亚洲电影学院的开学仪式上，张然倒没请多少好莱坞明星登场，不过他请的人丝毫不逊那些明星。

　　“哇塞，吕克·贝松来了！”

　　“是李安！他不会也是亚洲电影学院的老师吧？”

　　“那是谁？天啊！是马丁·斯科塞斯！”

　　“怎么可能？张艺谋导演竟然和斯皮尔伯格一起来了！”

　　随着一个个重量级人物的登场，现场气氛彻底被引爆。不管是北电的学生，还是前来采访的记者，全都激动了，他们做梦都没想到这些人会出现。

　　今天到场的国内明星也不少，张婧初、李彬彬、黄圣依等等，要是以往都是红毯上的焦点，每个名字都让人心头一颤。但今天他们全都变成了小粉丝，只有恭恭敬敬要签名的份。

　　当然，国内大影视公司也没有缺席，除了华宜，其他能来的基本上都来了，如中影韩山平、光线传媒王长田、博纳的于冬等都悉数前来捧场。因为今天来的除了大导演，还有国外的一些影视公司，比如狮门影业的老板，对博纳这些国内影视公司来说，是难得的拓展人脉的机会。

　　有的记者忍不住感叹道：“张然的面子真是够大的，内地影视圈的大佬基本上都来了，还有吕克·贝松、斯皮尔伯格这些国外的大佬，真的太牛了！”

　　这句话顿时引起了记者们的共鸣：“是啊，虽然来的明星不多，但来的人可比明星牛多了。张然真的太厉害了，也只有他才有能力把这些人请来！”

　　“我倒不觉得完全是张然的力量，关键是咱们国家电影市场快速崛起，老外垂涎咱们的市场，不然让电影学院放津巴布韦试试，你看这些人会不会去！”

　　“这话也有道理，不过如果不是张然，其他人肯定没这么大面子，你让王中垒试试，绝对请不动的！”

　　“别说话，又有人来了！”

　　听到这话，记者们仿佛训练好似的，都转头向红毯的入口望去。

　　此时走上红毯是一对夫妇，男的是个老人，而且已经六七十岁了，老态毕现；而他的身边的女人是个华人，四十多岁的模样，穿着低胸金色亮片晚礼服，整个人显得高挑性感，特意烫过的大波浪，让她那英气十足的脸多了几分女人味。

　　“这是邓文迪？”

　　“默多克和邓文迪，怎么可能？”

　　“我没看错吧，他们怎么可能来？”

　　在场记者们惊呆了，默多克和邓文迪这对夫妇平日里不喜欢到处张扬，在媒体上露面不多，怎么也没想到他们会出现在这里，实在出人意料。

　　默多克和邓文迪的到来为红毯秀画上了一个句点，不过媒体记者在兴奋之余有些苦恼，今天来的大人物太多了，该怎么写实在是幸福的烦恼！

　　其实出席开学典礼的还有不少官员，北平市副市长蔡复朝、广电总局局长佟刚、以及教育部、北平市教委、文广局、北电大关职能部门负责人等都出现了开学典礼的现场，只不过为了保持低调，他们并没有走红毯。

　　上午十点整，开学典礼正式开始。本次开学典礼由北电副院长谢晓京主持，在开场致辞中，谢晓京代表北电向远道而来的领导和嘉宾表示了感谢。随即，大屏幕上播放了短片《电影梦》，在学生的心中激起了一阵涟漪。紧接着，国内国外很多知名人士也纷纷通过视频向亚洲电影院学院送来了开学祝福。

　　接下来，北电校长张慧军、韩国中央大学校长金昌洙和日本大学校长高梨公之被请上舞台，共同发表了讲话。

　　三位校长共同为亚洲电影学院描绘了一张全新的人才培养蓝图：“发展深度浸入式培养模式，学生就好像生活在电影公司的制作车间或工厂。学校不仅营造了北美的影视工作氛围，而且完全采用国际领先的教学模式和方法，加快学生国际化，与世界接轨的速度。学院的诞生对中国电影而言，甚至对亚洲电影都是一个新纪元。”

　　讲话结束后，三位校长在热烈的鼓掌声中走下台。谢晓京看眼坐在第一排，正跟张婧初交头接耳的张然，微笑道：“下面有请亚洲电影学院院长张然先生上台致辞。”


第571章 工业化和类型化

　　张然整整西装，意气风发的走上舞台。只是他刚一上台，底下的学生们就开始疯狂的鼓掌，整个气氛十分热烈。

　　张婧初鼓掌鼓得比谁都用力，在她看来，张然意气风发的模样，简直无与伦比；而担任微电影摄影的尹成贤也把镜头对准了张然，准备把张然的音容笑貌记录下来。

　　张然看着台下坐着的人群，心中十分感慨。

　　国内建了很多影视基地，也建了越来越的影院和银幕，甚至几年后就会成为银幕第二多的国家，但中国电影的工业化进程却极为缓慢，根本原因就在于缺电影行业高端人才短缺，技术人才也同样缺乏。

　　亚洲电影学院，就是希望为中国电影的工业化提供人力支撑！

　　张然吸了口气，道：“今天，我非常高兴站在亚洲电影学院第一届开学典礼的现场。在这喜庆时刻，我代表亚洲电影学的全体成员，向前来参加开学典礼的各位领导和来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”

　　在场的学生和嘉宾都纷纷鼓掌。

　　张然笑着道：“现在中日韩三国的电影在本土都处于被美国压制的状态，美国电影为什么强大？就在于美国电影是两条腿走路，简单说，美国电影分为两种，好莱坞电影和纽约电影。洛杉矶是商业电影的中心，六大就在这里；纽约是独立电影的大本营，斯科塞斯、李安、伍迪·艾伦等大师都在纽约。

　　从美国电影诞生就一直存在着两种路线的斗争，一边是犹太冒险家在西海岸的洛杉矶构筑出梦工场好莱坞，他们商业至上；另一边则是东海岸的艺术家们以纽约城为大本营，坚守戏剧传统和艺术追求，不断创新第七艺术。好莱坞电影带动了市场繁荣，使电影变成了产业，卖到了全世界；而纽约电影，他们对电影艺术的探索，拓宽了电影的边界，他们探索的东西如果被接受，又会应用到商业电影类型片中，为好莱坞注入新鲜的血液。”

　　李安和斯科塞斯微微点头，他们是纽约电影导演，现在也都跟好莱坞有合作，比如李安的《绿巨人》就是环球影业的；斯科塞斯的《无间行者》是华纳的；不过他们在本质上还是纽约导演。

　　而在场的学生则是恍然大悟，原来美国电影是这么回事，两条腿走路，难怪这么强大。

　　张然丝毫不停，陡然提高声调道：“而中国、日本电影，最大的问题就是一条腿走路，在艺术领域做得很不错，拿奖的影很多，但在商业片做得很糟糕，观众不爱看。韩国应该是东亚三国中做的最好的，诞生了一批优秀的商业导演，同时还有金基德、洪尚秀这样的艺术片导演。我跟朴赞郁导演交流过这个问题，韩国电影之所以能在短时间内崛起，就在于韩国从90年代开始，他们有一批电影人，导演、编剧、制作人，他们下决心，非常坚定的向好莱坞学习，彻底的走类型化道路，因此今天韩国电影走在了亚洲前列。当然，韩国电影也存在自己的问题，我这里就不多阐述。我们成立亚洲电影学院的目的，就是跟好莱坞接轨，更好的向好莱坞学习，进而推动整个亚洲地区电影产业的融合与繁荣。”

　　朴赞郁点了点头，韩国电影曾经是香江电影的倾销地，他们那一代电影人咬着牙，先是学香江，后来学好莱坞，这才有了现在韩国电影的崛起。不过韩国电影市场太小，必须要向外发展，而中日跟韩国文化相近，市场又足够大，如果能够携手合作，共享市场的话，那么就有机会制作好莱坞大片规模的电影了。

　　张然继续道：“我们知道好莱坞大片很厉害，也知道好莱坞强大，那么好莱坞最强大的地方在哪里？我认为在于工业化。什么是工业化？就是专业分工。举个简单的例子，现在好莱坞电影生产工艺约有140多个工种，而中国只有40多个工种。这就说明中国电影产业仍处在粗放化阶段，尚未达到精细化和现代化。

　　好莱坞电影是以精细分工的生产流程作为基础的，其实不只好莱坞大片这样，几十万，一两百万的小成本电影同样遵循严格的生产流程。我曾经到一个小成本剧组实习，那部电影预算就批了三次升降机，就是说只能使用三次。因为开升降机需要请专门的工人，需要花钱。所以只能开三次，多一次也不行。有一次，我跟摄影师去找制片经理，想租两块柔光镜片，就是最普通的那种，得到的回答依然是没有预算。我们软磨硬泡，最终还是没成功。

　　而在国内做电影，导演或者制片人求爷爷告奶奶，搞来一点钱，准备拍电影。但这笔钱的使用由于没有专业人士监管，总有一部分钱被用于其他方面，甚至被人黑掉了。对这种事导演头疼，投资人也头疼。可谁也没办法，剧组缺乏没有专业分工，没有专业人才来管。”

　　这一段话说的都是事实，连张艺谋都在暗暗点头。国内剧的组制片主任克扣盒饭，外联制片会从场地上捞钱都是常态，如果有专业人士监管，能够节省不少钱。

　　张然继续道：“对商业电影的细分就会产生类型片，这样的细分是方便观众能针对某种明确观影需求找到准确的产品，并对电影的内容有个预期。简单说，他要是想被吓一跳，那肯定看恐怖片；要是想大笑一场，那定选喜剧片；而为导演你就必须满足观众的需求，冲着恐怖片来的观众，那就要让他觉得恐怖；冲着喜剧片来的观众，那你就要让他觉得搞笑。

　　你不能抛弃类型反其道而行，例如宣传自己是喜剧片，结果里面的人死光光，结局特别惨；比如你宣传自己是恐怖片，却一点也不吓人。要是这样，观众看完肯定非常失望。最近我们国内出产了许多大片，但观众评价都不高，很重要的原因就在这里。观众是冲着武侠来的，那他就是想看大侠行侠仗义，闯荡江湖，但走进电影院却没有这些，看到的是英雄各种受虐，然后惨淡收场，那他能接受吗？他不骂你才怪了！”

　　台下的张艺谋听到这话，脸色不由微微一变，他的《满城尽带黄金甲》就特别压抑，结局也特别惨，按张然的逻辑，这次只怕自己会被骂得很惨。

　　张然没有注意到张艺谋的反应，继续道：“七月份的时候我们在官网布置了一个作业，把从1995年到2005年这十年，你们那个地方每年最卖座的前10部电影全看一遍。到了八月份我们又布置了一个作业，从这一百部电影中，选择你最喜欢的三部电影，把电影完整的拉一遍。我不知道咱们北电的同学有没有跟着做的，有的话请举手？”

　　在放映厅的一角，有个男生把手举了起来。

　　张然的视线转移到墙角，问道：“你叫什么名字？哪个系的？”

　　男生站起来道：“我叫陆阳，是导演系的研究生！”

　　张然笑着点头道：“你是在场所有学生中少数有类型片意识的，中国电影市场比较迷信名气，不太容易看到新导演出现，宁皓为什么能出来？就在于他有类型片意识，他知道观众喜欢看什么，所以他出来了。你既然有这方面的意识，那就加油吧！”

　　陆阳赶紧道：“谢谢张老师！”

　　张然冲陆阳笑了笑，继续道：“回到刚才的话题，为什么要看那一百部电影？就是让大家知道受欢迎的电影是怎么回事，你连观众喜欢看什么都不知道，怎么可能写出受欢迎的剧本？之所以让大家选择其中最喜欢的三部，在于这三部电影应该是你最喜欢的类型，是平常看得比较多的类型，那么这种类型应该是你最熟悉、最擅长的，也是可以作为发展方向的。至于拉片，就是让大家对电影的结构有个认识，以后才好写剧本。

　　好莱坞对剧本要求非常严格，比如故事到了第5分钟，就会有人提出问题或者作出陈述，而这个问题或陈述就是影片的主题；而到了第12分钟又必须如何……电影被切割成很多块，每过几分钟都有明确要求，有非常清楚的流程，就像生产车间，看上去似乎很教条，但是很科学，这是好莱坞几十年积累的财富。”

　　张然顿了一下，看看在继续拍摄的巫尔善他们，又看看墙角的陆阳，提高声音道：“当你们掌握了这些结构，掌握了类型片的技巧，那就有可能拍摄出优秀的类型片。现在整个亚洲都缺优秀的类型片人才，缺乏优秀的类型片，有足够大的舞台给你们，我相信你们的能力，相信你们终将扛起亚洲电影的大旗！行了，我就不多说了，谢谢大家！”

　　当张然的致辞结束后，现场响起热烈的掌声，好似雷鸣一般。

　　北电学生文艺青年不少，很多人看不上类型片，觉得是流水线的产物，缺乏艺术性；但他们对张然却没有丝毫的轻视，只有满满的敬意。不光是张然向学校捐了钱，让大家有钱拍片，更重要的是他真的在为中国电影做事。

　　中国电影说大话的人太多，踏踏实实做事的太少。

　　看着台下起来鼓掌的学生们，张然忽然感到自己所做的一切并没有白费，他的笑容顿时变得无比的灿烂。

　　接下来，张慧军、金昌洙和高梨公之三位校长分别向专业导师们发放了聘书，而阿曼巴、朴赞郁又代表老师向巫尔善他们12个学生授予了专业道具。尹成贤上台的时候，还背上斯坦尼康，手里还拿着摄影机，那手忙脚乱的场面引得在场观众一阵爆笑。

　　下面的项目是剪彩，蔡复朝、佟刚、默多克等领导和嘉宾被请上舞台。一番介绍之后，一队年轻女孩走了出来，一个个都抱着一个盘子，里面放着的不是剪刀，而是一块场记板，不过和场记板填写的内容不同，上面写着“亚洲电影学院”、“2006.9.4”等字样。

　　佟刚他们每人拿了一块场记板，放在胸前，一阵哗啦的闪光灯之后，张然大喊一声：“ACTION！”

　　场上的嘉宾立刻合上场记板，伴随着清脆的响声，亚洲电影学院就此诞生！


第572章 准备开机

　　9月5号早上，北平北苑会议中心一号楼前，聚集了不少人。张然、张艺谋、张继钢等奥运会创意小组的全部都到齐，今天创意小组将第一次向奥组委领导小组汇报开幕式方案。

　　创意小组的对自己的方案非常有信心，都非常轻松，此时大家正拿张然开玩笑。

　　张继钢看着张然笑眯眯地道：“张然，你行啊，都做上院长了，是不是该请个客啊？”

　　蔡国强也道：“对啊，小张院长，今天晚上你做东！”

　　张然无语地道：“我这算什么院长？你们听说过12个学生的院长吗？我们这个亚洲电影学院听上去很唬人，实际上就是个培训班。我这种院长北电附近多的是，掉块广告牌下来，砸死十个，其中八个都是院长！”

　　张合平笑道：“那不一样，其他那个院长谁请得动斯科塞斯，请得动默多克？这个客你应该请！”

　　斯皮尔伯格出现在开学典礼上众人并不稀奇，他是开幕式艺术顾问，参与过创意小组的讨论，本人也特别喜欢张然，不过默多克的不一样，这可是世界报业大亨，他的出现谁也没有想到。

　　张然也没有详细解释，默多克过来主要是为了MySpace中国的事，默多克很看重这个项目，认为这是新闻集团立足中国的关键点。他笑了笑道：“行，我请客，不过今天不行，今天这个会开完，我就要赶到唐山，为电影作最后的准备。”

　　很快，奥组委领导小组的领导来了，众人进入会议室，开始了会议的正式内容。

　　第一项工作是由工作部部长张合平对这几个月来的工作进行总结和汇报，在总结中，张合平对张然和张艺谋两位总导演的工作给予了高度评价，认为他们对整个方案的推进起到了关键作用。

　　在张合平总结后，张然开始进行方案汇报。他插好U盘，准备好演示动画，就来到了投影幕布前，沉着地道：“各位领导，下面我对整个方案进行简单的介绍！开幕式预计是三个半小时，分成三个部分。文艺表演前仪式部分，约10分钟，包括欢迎仪式，国旗入场，升国旗，奏国歌等；文艺表演部分，约持续一个小时；文艺表演后仪式部分，包括运动员入场式、奥组委主席致辞、国家主席宣布奥运会开幕，以及点火仪式。

　　文艺表演前仪式部分首先是倒计时，这是传统展示项目。我们的开幕式倒计时跟以往所有的倒计时都不一样，是和文艺表演结合在一起的，叫击缶而歌。

　　7点58分，天边打来一道光，体育场碗边上亮起日晷的影像，紧接着，日晷反射一道光到体育场的一角。体育场里是2008面缶，分成两个长方形缶阵。缶上面有LED，敲击缶面会发光。日晷反射的光打到体育场后，缶阵从一角亮起，然后席卷全场。等到时间快到59分的时候，所有乐队都停止击缶，静静等待。时间到了59分，乐手开始击缶，一排打出汉字的六十，一排打阿拉伯数字60，然后50，40，到最后10、9、8、7……”

　　张然讲解的同时，银幕上开始播放击缶而歌的动画，这个动画是天工重彩做的Previz，是完全按电影镜头做的3D故事版，整个效果非常好。

　　会议室鸦雀无声，在场所有的领导都被震住了。所有人只有一个感受，要是开幕式能够做到这个效果，那绝对会让整个世界震惊。

　　三个月前，张然接受美国国嘴拉里金采访的时候曾说，开幕式会是闻所未闻见所未见的，有些领导觉得张然太过年少轻狂，把话说得太满了，但此刻，所有人都觉得要真是这个效果，那真的称得上闻所未闻见所未见。

　　而接下来的部分，也没有让人失望，特别是画卷。当漆黑的银幕上，亮起一个卷轴，然后缓缓打开的时候，在场的领导无不为之动容，都知道我们有五千年灿烂的文明，但是能用如此诗意，富有意境的方式来表达实在太震憾了。

　　张然他们的方案文艺表演分为四个章节，第一个章节为《画卷》，通过一幅画卷来表现中国文化的起源；第二部分通过文字来体现中国灿烂的文化；第三部分，通过普通中国人的一天，展现当代中国的风貌，城市与农村的交融是这部分的主题；第四部分则通过丝绸之路和升起的地球展现中国与世界的交流。

　　方案中，击缶而歌和画卷的创意得到一致好评，被认为是巨大的亮点，而展现当代中国的第三章显得比较单薄，不论创意，还是表现形式都不够新颖。

　　蔡复朝指出：“我觉得应该把当代中国，现代中国生活的那种的元素和符号提炼出来，加以艺术表现，而不是说一个农村孩子，这边一个城市的楼，这太具象了，显得有点太实，好像艺术表现力略感不足！”

　　旁边的一位领导补充，道：“太生活化了！”

　　蔡复朝点了点头，继续道：“我觉得第三章是整个方案当中最弱的，其他的很好，特别是击缶而歌和画卷，太震憾了。第三章比起来，就显得太过逊色。我认为是这样，恕我直言吧！”

　　刘琦也提出自己的看法：“四大发明对世界的影响这个不能丢，这是中国文化对人类的贡献，这个不能没有！你们看看在哪里，通过什么形式表现出来，文艺形式也行，其他的也行，反正就是要让大家知道四大发明，这也可以为今后咱们继续搞创新型国家奠定基础。”

　　张然倒是同意上四大发明，开幕式文艺表演就民族优越感的，就是要表现我有多牛逼，四大发明是中国古代文明的影响比较大的，确实应该上。

　　不过让张然意外的是，尽管击缶而歌好评如潮，但还是有领导提出了异议：“击缶而歌确实好，但这个缶跟否定的否是同音呐，击缶击缶，你一打否定了，这个寓意不好！”

　　有领导附和道：“确实是个问题，用缶不好，开场就来个缶，那不等于奥运会刚开幕就给否了，你们看看能不能换个乐器，最好不要用缶！”

　　整个创意组全懵了，这尼玛挨的上吗？这也太能联想了吧？

　　张然见其他人都不说话，只好站出来了：“我们之所以用缶，在于我们需要一个像鼓，但又不是鼓的乐器。它上面必须蒙面，这样敲击鼓面才能发光，用其他乐器不是没有效果，就是有活体传承，不能乱改的！”

　　提出观点的领导坚持道：“中国古代乐器那么多，既然你们能找到缶，那就有可能找到更合适的乐器，你们再找找！”

　　张然觉得蛋疼无比，真尼玛是领导一张嘴，下面跑断腿。明明有好方案不用，非要瞎改，哪有这样的！

　　汇报结束后，张然没有时间抱怨，直接启程奔赴唐山，为电影开机做最后的准备。电影将在9月15号举行开机发布会，只有十天了，有不少事需要他亲自处理。

　　与张然一同启程的除了张婧初，还有张然班的学生。让他们到这种大戏中跑跑龙套，对他们来说也是难得的体验。其他学生们都是第一次进电影剧组跑龙套，都挺兴奋；只有杨迷特郁闷，老娘能当央视女一号的，现在竟然跑龙套，这也太惨了吧？

　　杨迷觉得特别委屈，缠着张然要角色：“张老师，你说我现在好歹也是备受期待的新人，怎么着也不能让我纯跑龙套吧，怎么着也得给我安排两句台词吧？”

　　张然把杨迷的手从自己的胳膊上摘下来，问道：“你会说唐山话吗？你一口京片子我怎么给你安排台词！”

　　杨迷振振有词地道：“难道唐山就没有北平人了？我演在唐山的北平人不行么？”

　　张然很严肃地道：“电影整个现场所有演员都是唐山口音，突然冒出一个北平口音，显得突兀，会破坏电影的气氛。这样，我给你安排个没台词，但可以露脸的角色！”

　　杨迷马上道：“要有特写镜头！”

　　张然怒道：“你还敢挑肥拣瘦，再闹我让你演尸体！”

　　在张然看来口音是角色灵魂的一部分，这必须要做好。如果演员口音不对，观众就很容易出戏。张然当初去看吴雨森的电影《赤壁》，梁朝伟、金城武的口音就不说了，最要命的是张震和赵微，明明演的是兄妹，结果一个台湾腔，一个北平腔，这尼玛能是从小一起长大的兄妹？

　　相反，美国电影这种状况就比较少，如果电影涉及到口音问题，在电影开机之前，剧组会拿几个月训练，会请口音指导对演员的口音进行纠正，正式开拍了，口音指导也会在现场对演员的口音进行纠正。

　　国内影视作品演员的口音经常让人出戏，其实就是剧组不重视，演员也懒得下功夫。不过张然可不惯这毛病，他对这部戏所有电影演员的要求就是口音要达标。王珞丹、季辰他们五月份就到唐山体验生活了，像宋珠儿这种小朋友要上学，也找了专门的老师，每天晚上培训一个小时，专门练唐山话。

　　张然不是唐山人，也听不出来他们说的到底怎么样，不过到了剧组之后，他专门请了几个唐山当地的老人，让他们检查王珞丹他们的唐山话说得怎么样。直到大家都说王珞丹他们的口音没问题，他才彻底放心。

　　《唐山大地震》这部戏的场景非常多，需要的群众演员也特别多，而且需要唐山口音，肯定不能到外地找。9月11号，剧组在南湖公园的外景地公开招募群众演员。来报名的有好几千人，远远超出了大家的想象。

　　张然看到有位老人带着四五岁的小孙女来报名，就问：“大爷，你觉得这地方有没有当年的感觉？”

　　老人有些激动地指着街对面的站台，道：“看到那个10路站牌没有？当年我经常坐这趟车，从起点唐山火车站到终点古冶站，车费是4毛2分。”

　　听到老人这么说，张然满意的点了点头，霍廷霄他们把工作做得很扎实。

　　时间很快到了9月15号。张然一大早就起了床，洗漱之后，他站在窗前深深地吸了一口气，这部戏筹备了整整一年，现在终于要开始了！


第573章 开机发布会

　　张然准备出门的时候，才想起有个问题自己昨天忘了说，今天的开机仪式是地震纪念碑前举行，到时候会有向地震罹难者敬献花篮并默哀的仪式。这种场合不能穿得太鲜艳，应该穿黑色或者素色。

　　王珞丹他们应该懂这个的，毕竟在唐山体验了几个月的生活，应该有这个认识。张然担心的是自己班的几个学生，尤其是杨迷，整天咋咋呼呼的。要是他们穿得花枝招展的出现在那种严肃的场合，就丢人丢大发了。

　　不过当张然敲开女生的寝室，看到眼前的杨迷，微微一怔，杨迷竟然穿了一件黑T恤，再看其他女生，袁珊珊、林晓璐和焦俊燕也都是黑T恤。张然笑了起来，虽然这些孩子平常咋咋呼呼的，但其实还是很懂事的。

　　杨迷见张然露出了笑容，故作警惕地道：“小然然，你怎么笑得这么猥琐？告诉你，可别打我的主意啊！”

　　张然在杨迷的头上拍了一巴掌：“我打你个大头鬼！”

　　离开女生房间，张然又敲开了班上男生的房间，男生们也都是一身黑。接下来，张然又来到宋珠儿的房间，发现她妈妈也给她换上了黑色的连衣裙，看来大家都很注意这个问题。

　　等来到遗址公园，张然发现到场的媒体记者也不例外，基本上都穿的是素色，整个遗址公园里就没有颜色亮丽的服装。

　　阴沉的天空下，抗震纪念碑广场被庄严肃穆的气氛所笼罩。现场没有音乐，也没有海报，只有黑底白字的“唐山大地震开机仪式”牌匾，向人们昭示着今天的与众不同。

　　当电影频道的主持人金纬宣布开机仪式正式开始后，剧组全体人员首先向抗震纪念碑敬献花篮，并向地震罹难的二十四万同胞默哀三分钟。

　　接下来，先是唐山市市长陈国英致辞，然后韩山平在现场表示，他相信在张然导演的率领下，《唐山大地震》一定会拍摄成功。

　　待张然发言时，他并没有说太多，只是简单表示：“我们一定不辱使命，全力做好电影的拍摄，历史地再现当年英雄的唐山人民铸就的伟大的唐山抗震精神！”

　　下午，张然率领众主创出席了《唐山大地震》开机后的首次发布会。上午的开机仪式，张然他们没有接受采访，因此媒体记者们是摩拳擦掌，准备好了各种问题，等着向剧组的主创发问。

　　《唐山大地震》本身是举国关注的题材，而且又是张然亲自执导，就关注度而言绝对是拳打冯小钢，脚踢张艺谋。整个发布会，简直让国内有关的记者们都蠢蠢欲动。

　　这次发布会的大厅很大，比张然以为举行发布会的大厅都要大。即使是这样，整个现场依然被挤得满满当当，可见大家对这部电影的关注。

　　新闻发布会依然由金纬主持，在唐山市宣传部长讲话之后，张然和张婧初他们这些主创被请上了舞台。张然作为导演自然坐在了正中间，左边是张婧初，右边是王珞丹，其他演员按照角色的重要程度依次排开。

　　张然简单介绍了一下剧中的人物关系，张然和张婧初扮演一对夫妻，不过地震之后，张然扮演的角色就死去了；他们有一双儿女，女儿由宋珠儿扮演，儿子由唐山的一个小演员扮演，戏份比较少，但很关键；季辰和王珞丹扮演张然的弟弟妹妹，曹炳坤扮演王珞丹的丈夫；胡君扮演的是张婧初回家所坐汽车的司机。

　　等演员们自我介绍完毕，金纬向张然抛了个问题：“张导，听说为了拍这部电影，专门从德国进口了一套最先进的地震仪器，能给我们介绍一下这套设备吗？”

　　张然知道金纬抛这个问题给自己就是想让自己介绍一下电影的特效，这是电影的最大看点之一。他冲金纬笑了笑，道：“首先我要说明一定，这部电影的特效尽管有很多国外团队参与，但真正起主导的作用的还是咱们中国自己的团队。这部电影跟《时空战士》不同，《时空战士》主导特效的是澳大利亚团队，那时候我们的技术和人家差得太远，只能给人家打下手。经过这几年的积累，现在我们有能力自己来做这样的大项目了。你说的那个震动平台其实是我们自己设计的，不过材料是进口的，然后请唐钢的师父帮忙焊接和组装的。

　　这个震动平台的作用是这样的，以前拍地震的戏，基本上是靠演员的表演去表现晃动的感觉，但出来的效果不是很真实；而我们这部电影最大的追求就是真实，所以特效组就设计了震动平台。前几天，剧组的演员还去试过。”

　　张然指着胡君，道：“胡君就去试过，当他站在震动平台上，启动之后，几下就被晃倒在地上了，站都站不起，整个效果跟真实地震的状态非常接近。《唐山大地震》这部电影非常难拍，最难的地方在于特效。这个特效的难点就在于必须模拟真实的地震，这个特别难做。其实好莱坞大片的那种天塌地陷啊，一座大楼垮塌了啊，那种还没有那么难。我可以这样说，这部电影是中国电影工业目前能够做到的最高水准，它可能会改变国人对中国电影的认识。也许可以改变世界对中国电影的认识！”

　　很快进入了记者们喜闻乐见的采访的阶段，记者们都变得踊跃起来，都抢着起来提问。

　　张婧初是电影的女一号，有记者首先向她提问：“婧初，我们都知道你没有结婚，更没有孩子。但这次在戏里却要扮演两个孩子的母亲，是否觉得是一次挑战？”

　　张婧初显得颇有自信：“这个角色对我来说不是个挑战，反而能让我把对母亲的理解释放出来，你可能不了解我，其实我是个很有母性情怀的人。”

　　说的时候，张婧初在桌子下面把手伸给了张然；而张然则笑着握了握她的手。

　　马上有记者把问题抛给张然：“张导，年初电影启动的时候，你说过电影会在7月底开机，是什么原因推辞到了9月份呢？”

　　张然解释道：“在7月初我们拿到了新型的4K摄影机，采用4K摄影机拍摄，那这部电影将是世界上第一部4K电影。可能大家不明白4K是什么概念，我举个简单的例子，就相当于VCD跟DVD画面的区别，画面清晰度差别很大。使用这种摄影机，以前的很多方案就不能用了，所以推迟了一个多月。不过我认为是值得的，我们这部电影投资3亿，要在国内收回成本几乎是不可能的，海外的表现就非常重要。只是外语片在海外很难卖，海外人士知道唐山大地震的也不多，电影要在海外发行，你就必须要有宣传点，而世界上第一部4K电影就是一个很好的宣传点。”

　　有记者问道：“你刚才说电影特效很多，很难做，还说《唐山大地震》是中国电影工业的新高度，那这部电影是好莱坞风格的灾难片吗？”

　　张然觉得记者的理解有误，纠正道：“我们肯定不能像好莱坞灾难片那么拍，要是让好莱坞拍，电影大概是这样的。男主角是国家地震局的研究人员，负责地震研究工作。他有一个幸福的家庭，漂亮的妻子，一双可爱的儿女。大地震的半年前，男主角通过观察，认定唐山地区在7月底会有7级以上的大地震。男主角意识到这个事情很危险，就作了一份详尽的分析，向上级报告。

　　不过由于之前预报地震，引发发了不少骚乱，主管领导就把男主角的报告打了回来，并要求男主角不要再研究下去了。但男主角不听，并且越级上报了这件事。这下就激怒了主管领导，他不但停了男主角的职，还把他调到了外地。

　　地震发生前夜，各种临震数据表明大地震即将来临，男主角坐不住了，他借了辆汽车，准备回城找妻子和孩子。可是他刚进城，大地震就发生了，地动天摇，天崩地裂。男主角疯狂的躲避着楼房的垮塌，地面的裂缝，一路之上险象环生。最终男主角依靠过人的本事躲过了一波又一波的险情，赶回了家。

　　然而最可怕的事情发生了，他的家已经倒塌，变成了一片废墟。男主角简直快要崩溃了，痛苦的捶打着地面。就在这时，地下传来了儿子的叫喊声。原来妻子和儿女凭借男主角传授的地震知识，在地震发生时候躲在了墙角，他们并没有死。男主角激动之余开始拼命挖掘，救援队知道后也赶来帮忙，众人一起挖掘救人。经过艰苦的发掘，男主角的妻子和两个孩子都被救了出来，整个现场掌声和欢呼声响成一片。好莱坞大概就这么拍，但要是《唐山大地震》拍成这样，你能接受吗？”

　　在场记者听得目瞪口呆，真要让好莱坞拍，恐怕真是这样，但这还是无比惨烈的唐山大地震吗？

　　张然笑了笑，随即严肃地道：“好莱坞灾难片对我来说没有太大的难度，但要是《唐山大地震》拍成那样，不要说观众饶不了我，连我自己都没办法原谅我自己。几个月前，我到唐山的时候，问过一些经历过大地震的老人，问他们觉得这部电影应该怎么拍。几乎所有人只有一个要求，真实，就是要真实。有个大爷对我说，他讲的真实，不是说里面的故事要讲全他们的经历，只要能抓好一个人和一件事，符合真实，就足够了，所以，我们这部电影最大的追求就是真实。”

　　尽管张然把事情已经说得非常清楚了，但是第二天媒体给出的标题依然夸张“张然：《唐山大地震》比好莱坞大片更真实”、“张然猛批好莱坞特效虚假”。

　　看着手里的报道，张然十分无语，这群没节操的媒体，我什么时候猛批好莱坞了？他把报纸往垃圾桶一塞，随即提高嗓门道：“大家停一下，我说个事，今天我们这部戏就正式开拍了，我们这部戏有非常多的群众演员，他们基本上来自唐山本地，很多有过家人在大地震中罹难或幸存的经历，他们能参与这部电影是我们的幸运，所以，一个镜头要是过了，大家一定要鼓掌，千万不要怜惜掌声！”


第574章 合成长镜头

　　业内人士都称大型摇臂为大炮，这玩意看上去确实像大炮。张然他们使用的大型摇臂简直可以称为重型大炮，有12米长，可以让摄像机升到6层楼的高度。

　　摄影组将调试好的摄影机装在了摇臂前端的安装平台，紧接着，为摇臂安装遥控器，以及电源和充电器，随即又接通电源，对摇臂进行调试。

　　在确定摄像机水平旋转、垂直俯仰都非常灵活后，摄影组向前推动摇臂，将摄影机从二楼的窗口缓缓推进房间，将摄影机的镜头画面对准了墙上的一张全家福。

　　对电影来说，开场镜头特别重要，非常考验导演的功力，牛逼导演开场镜头一定非常牛。《唐山大地震》的开场镜头就是从这张全家福开始的，爷爷和奶奶坐在第一排，一个抱着孙子，一个抱着孙女，张然、张婧初、王珞丹、季辰站在后排，每个人脸上都带着微笑，是非常幸福的一家。

　　这张全家福对电影来说非常重要，不但能够揭示人物关系，后面几次转场也是通过全家福来完成的，地震发生后张婧初和王珞丹拼命挖掘亲人，这张全家福也会被挖出来，是家庭和亲情的象征。

　　在摄影组忙碌的同时，张然正在二楼的房间给两个小孩讲戏。两个小孩比较活泼，在房间里跳来跳去的。张然赶紧将两个小家伙拉到身边，道：“我的乖儿子，乖女儿，听老爸的话，这栋楼很危险，我们不能跳来跳去的。”

　　这真不是吓唬两个小朋友，这片拍摄区的楼房基本上都是半布景、半真实的楼，既没浇筑、也没有不挖地基。现在工作人员进楼测光、布景，而且演员在进出，再加上各种机器设备也都搬进了楼里，张然真的是提心吊胆，生怕大楼塌了。

　　尽管演职人员都上了保险，但要是人真的没了，保险有啥用？

　　与此同时，副导演于飞鸿也正在楼下给群众演员讲戏，并指挥群众演员走位。同时，她还一遍遍的叮嘱：“在任何情况下，都不允许笑，一旦被穿帮就得重拍。”

　　半个小时后，拍摄工作准备好了，演员也已经就位。

　　这场戏张然需要亲自出境，于飞鸿暂时接手了导演的工作，她拿起步话机发令：“各组准备，下面我们开始实拍。开机，打板，开始！”

　　随着一声令下，群众演员开始走动，演员开始进行表演。

　　摄影机对着全家福拍摄了两秒钟后，操作员开始向后拉动摇臂，与此同时，张然出现在了镜头中，跟自己的儿子和女儿说着话。

　　摇臂很快拉出了二楼的房间，随即开始旋转，将镜头对准了刚刚走进小区的王珞丹和曹炳坤。

　　小区里的一个大爷看到王珞丹他们，笑着问道：“李娜，你和小曹回门来了？”

　　回门又称归宁，是指女子出嫁后首次回娘家探亲，一般是在新婚之后第三天。

　　王珞丹显得有点不好意思，腼腆地笑了笑，道：“我和曹坤回家来看看！”

　　就在这时，传来宋珠儿脆生生的喊声：“小姑，小姑！”

　　摄影机镜头又摇了起来，对准了趴在窗口欢呼的宋珠儿。她对着楼下的王珞丹喊道：“小姑，接住我的飞机！”说完，她对着手里的纸飞机哈了一口气，猛地掷了出来。

　　纸飞机没有落在院子里，在一阵清风的帮助下，飞了起来，而摄影机的镜头也跟着纸飞机指向了天空。

　　监视器后的于飞鸿露出了满意的笑容，站了起来大声，道：“停！”随即又大声道：“大家休息一下，等导演来看这个镜头怎么样！”

　　张然从楼上走下来，走进了院子里一个由蓝布搭成的帐篷。经过几年的摸索和建设，现在张然剧组拍戏，在拍摄现场特效、DIT、导演组等部门会聚在一个帐篷里工作，这样既能避免很多干扰，也方便导演发号施令，张然他们习惯性的把这个地方称为“大本营”。

　　走进帐篷，坐在导演的位置，张然拿起步话机问摄影与录音有没有问题，在确认没有问题后，他让工作人员在等离子大屏幕显示器上播放刚刚拍摄的画面。等画面放到王珞丹和老人对话的时候，张然发现了问题，有群众演员看镜头了。

　　张然从“大本营”出来，来到院子里群众演员面前，叮嘱道：“刚才的镜头没有过，我们需要重新来一遍。大家记住了，千万不要看镜头，一看镜头，那这场戏就穿帮了，需要重来！”

　　拍摄很快重新开始，但这次依然没有过，摄影师和宋珠儿没有配合好，纸飞机飞的时间太早，没有配合上。

　　直到第七遍，张然才对整个镜头满意，演员走位都很准，表演也不错，整体效果相当出色。不过张然还是没有叫过，转头看向旁边的语言指导老师，问道：“苏老师，演员的口音有问题没有？”

　　指导老师是个二十多岁的姑娘，而且是张然粉丝，她看了张然一眼，没有说话。

　　张然不解地道：“怎么了？演员的口音到底有没有问题？”

　　指导老师鼓足勇气道：“其他人的口音比较标准，就是导演你的口音有点问题。”

　　张然大惊：“啥？我的口音有问题？我唐山话这么标准，怎么会有问题？你不会听错了吧！”张然见指导老师不说话，众人都幸灾乐祸的看着自己，走到帐篷门口，冲和王珞丹搭话的老大爷招手：“大爷，你过来下。”

　　等老人过来后，张然用唐山口音说了句话，然后问道：“大爷，你是明事理的人，你觉得我这唐山口音怎么样，地不地道？”

　　老爷子想了想，道：“我觉得说得还可以，就是带了点保定口音！”

　　周围的群众演员都大笑了起来，帐篷里的工作人员更是笑成一团。

　　其实张然不是不相信指导老师，只是连拍了好几遍，他发现很多群众演员变得有些紧张了，就想通过这种方式让大家放松下来。他咳嗽一声，厚颜无耻地道：“看来我真的很有语言天赋啊，都没人教，竟然掌握了保定话。这就是传说中的天才吧！”随即他对着步话机，大声道：“各组准备，我们重来一遍！”

　　接下来，张然让指导老师一字一句的教了好两遍，直到字音都抠准了，拍摄才重新开始。这次整个镜头再没有任何瑕疵，张然高声宣布：“这个镜头过了！”

　　剧组的人没有忘记张然的吩咐，纷纷开始鼓掌，群众演员们也都跟着鼓掌，整个现场的气氛十分热烈。

　　电影第一天的拍摄进行得非常顺利，到下午五点就完成了全天的拍摄任务。群众演员散去了，场工们则开始整理现场，收拾拍摄器材。

　　吃过晚饭，张然没有休息，就在会议室召集剧组的主创开会。这是每个剧组的例行公式，进行拍摄总结，讨论第二天的拍摄计划，这是必不可少的环节。

　　在讲完自己这边的情况，张然抬头看向宁皓，问道：“你们第二小组的拍摄情况怎么样？”

　　像《唐山大地震》这种大片，不会是导演每个镜头都在亲自坐镇，许多不需要主角露脸的场景，一般都交给第二摄影组拍摄。这样，不同场景的戏可以分散到不同的地点同时进行，能够大大加快影片制作的进度。

　　好莱坞大片在拍摄的时候，经常会有几个摄影组一起开工，比如拍《明日帝国》的时候，男主角在伦敦城郊的摄影棚拍摄；与此同时，在另外一个摄影棚中，邦德的替身正在完成邦德在水中的戏；在伦敦一家购物中心，一个摄影组正在拍由替身完成的，邦德开着宝马横冲直撞的戏；在美国的摄影组正在佛罗里达，邦德从空中跳机的戏；在百慕大，还有一个摄影组正在完成邦德驾驶快艇的戏。要是这些镜头让导演一个个来拍，那一部大片拍下来，拍摄时间可能要翻一倍。好莱坞大片之所以能四五个月就完成拍摄，原因就在这里。

　　张然本来也打算三四个小组一起拍，这能够为后期节省不少时间，可惜他们手里就两台red one，实在没办法。当然，用胶片拍也可以，但第二摄影小组主要负责特效镜头，用胶片拍在后期的时候不如用数字方便。

　　宁皓对今天的工作很满意：“演员配合得很好，群众也特别支持，整个拍摄非常顺利。”随即他让工作人员将硬盘拿过来，跟机器接好，在显示器播放今天拍摄的画面。

　　第二摄影小组拍摄的镜头，宁皓说好没用，必须要张然点头才能过。要是张然不满意，那第二天就必须重拍。

　　张然看完宁皓今天拍摄素材，发现这里镜头没有问题，至少是符合他之前的想象与要求的。他点点头道：“没有问题，我们现在去剪辑室，剪辑之后看看接上的效果如何。”

　　《唐山大地震》的开篇镜头是一个长镜头，张然对长镜头倒没有什么偏好，长镜头的优点是真实，但缺点也非常明显，会拖慢电影的节奏，让观众觉得累。因为从人的视觉生理和心理来看，看镜头3到5秒后，视觉注意力就会逐步下降。

　　张然之所以在开篇使用长镜头，主要是电影的人物众多，很多人物开篇必须要出场，比如胡君，但电影开场的时候胡君跟主角一家没有关系，直接给他镜头安排出场，会显得很突兀。因此，张然打算通过运动长镜头来展示这些人物，为电影后面的发展作一个铺垫；同时还可以最大限度地呈现70年代唐山的风貌。

　　不过采用长镜头有个非常麻烦的地方，张然他们搭建的场景只有两条街，只要一出南湖公园的外景地，外面就是现代化的城市，就穿帮了。他们不可能像真正的长镜头那样，从小区拍到火车站，镜头都不断。因此，他们只能采用数码合成的方式，将不同的镜头拼接在一起，组合成一个长镜头。电影《鸟人》的长镜头，电影《云水谣》开篇的长镜头都是采用数码合成的方式完成的。

　　张然他们拍摄的镜头单看没有问题，但能不能接上，接上后的连贯性如何就非常重要。如果接不上，或者接上后效果不佳，那都必须重拍。


第575章 大楼爆破

　　要将短镜头组接成长镜头对拍摄的要求非常高，在实拍中，摄影机的移动方向、速度是预设的，其他所有元素如演员的走位、表演、汽车的运动和停止、甚至连房屋都必须精确到位。只要稍有差池就接不上，就只能重拍。

　　在实拍前，张然他们对镜头作了缜密计算，用计算机对镜头的运动进行了模拟，在确认可行之后才敲了拍摄方案。拍摄的时候，也都是严格按照拍摄方案来的，每一个镜头都是按照精确的步伐行进。

　　剪辑师在宋珠儿把纸飞机飞天上的镜头后面接了一小段天空的画面，然后把张婧初在菜市场买鱼的镜头接在了天空后面。整个镜头连在一起就是，宋珠儿飞的纸飞机飞出小区，飞到小区旁边的菜市场，张婧初正在菜市场卖鱼。今天是小姑子回门的日子，作为嫂子肯定要好好招待。在菜市场卖鱼的摊子前，张婧初发现平常很难得买到新鲜鱼，今天特别多，而且价格非常便宜，就问怎么回事？卖鱼的告诉她，这几天怪了，鱼特别好打。

　　张婧初买鱼的镜头是在绿幕前拍摄的，镜头接上之后，特效剪辑师就将背景进行了简单的合成，把绿幕替换成了菜市场的背景，然后调色、加音乐、加音效。

　　等到剪辑师把小样合出来后，大家感觉镜头连接相当不错。唯一的问题是两个镜头接上后，在后半部分没有纸飞机，看不出真实的效果。

　　张然转头对绘画师道：“你画个纸飞机，添加进去看看效果如何！”

　　《唐山大地震》的特效镜头非常多，很多镜头需要合成。比如人被空中倒下的电线杆砸中，不可能真拿电线杆去砸演员，都是演员先做被砸中的动作，然后再通过特效把电线杆添加进去，合成人被砸中的效果。只是在拍摄的时候，特效是没有做好的，需要做很久，不可能现场立刻做给导演看效果。所以在现场往往有专门的绘图师，只要导演需要，就告诉他给我画个电线杆，画个背景，他就可以画电线杆、画背景，然后添加到画面中去，让导演看效果如何。

　　绘图师很快画了一架纸飞机，添加到画面中。于是，整个画面就变成了，宋珠儿把纸飞机飞上天空，纸飞机在空中盘旋一圈，飞出小区，飞到了旁边的菜市场，飞到了张婧初正在买鱼的摊子上。

　　当然，由于纸飞机是手绘的，看上去很假，不过这不重要，后面会换上由特效制作的纸飞机，那就真实了。现在主要是看纸飞机添加进去后，镜头的运动是否流畅。没有添加纸飞机的时候，整个镜头看上去怪怪的，但现在效果一下就出来了，整个镜头的运动非常流畅，完全看不出来是组接的。

　　在场的工作人员都不足的点头，这个镜头的租借非常完美，简直浑然天成，看不出人为组接的痕迹。

　　于飞鸿感叹道：“这也太先进了，难怪你整天强调电影工业。有你们这帮技术控领头，我看咱们中国电影要不了几年就能赶上好莱坞了！”

　　张然轻轻摇头：“还差得很远，要想赶上好莱坞，至少还要二十年！”

　　于飞鸿吃了一惊：“啊，这么大的差距？可你们这个已经很先进了啊！”

　　张然苦笑道：“电影是一个整体，光是某个方面赶上好莱坞有什么用？举个简单的例子，你知道我们希望电影的画面效果接近《拯救大兵瑞恩》的感觉，可如果采用胶片拍摄，哪怕我们采用同样的胶片，同样的摄影机，甚至拍出的画面都一样，可咱们国内洗印厂也没有哪个能洗同样的效果，这就是差距。”

　　于飞鸿一怔，在她看来电影的胶片洗出应该差别不大才对：“怎么会洗不出来？”

　　宁皓是摄影系的，对洗印技术非常了解，解释道：“前两年《七宗罪》的摄影师戴瑞斯·康吉到北电交流，讲到《七宗罪》的洗印采用的是留银冲洗。交流之后，摄影系的老师就找洗印厂的技术骨干采用留银冲洗，实验了好多次，但就是洗不出那种效果。《拯救大兵瑞恩》采用的是同样的洗印技术，而且技术难度更高，洗不出来是正常的。”

　　于飞鸿顿时说不出话来，光是洗印技术差距就这么大，其他方面只怕差距更大。

　　说到中国电影产业的现状，张然就忍不住叹气：“我们和好莱坞的差距不在设备上，而是在技术上，我们缺乏优秀的技术人才。洗印都算好，毕竟还有专门的洗印厂，灯光和美术这些差别更大，比如索尼的F900摄影机，国内也有不少人在用，可你看看咱国内拍出来的画面效果，再看看卢卡斯《克隆人的进攻》的画面效果。别人拿到一款机器能把性能发挥到90%，而我们往往只能发挥出3，40%。中影华龙数码从美国进口了很多先进设备，比好莱坞很多特效公司的设备都好，可他们做出像样的特效了吗？”

　　于飞鸿点头道：“所以你才建立了亚洲电影学院。”

　　张然笑了起来：“这也是没办法的事，我们总不能什么都不干，就傻等着吧？当初拍《指环王》的时候，新西兰也没人会做特效，国家又很小，彼得·杰克逊他们买电脑、招人、组建团队，这才有了现在的维塔。要是彼得·杰克逊当初只是抱怨、傻等的话，就不会就有维塔了。”

　　于飞鸿看着张然脸上洋溢着的笑容，心里有些感慨，张然他们和王硕那帮人差别真的太大了，他们是真正热爱电影的一群人！

　　就在这时，房门被推开，张婧初、杨迷，还有常继荣提着夜宵走了进来。

　　剧组的工作人员都是跟了张然好几年的老人，知道张婧初只要在剧组，每天晚上都会给大家买宵夜。他们看到张婧初他们提着宵夜过来，等放下手里的活，一边道谢，一边喜笑颜开的接过夜宵吃起来。

　　《唐山大地震》的拍摄进行得非常顺利，只用了五天的时间，地震前的外景戏就全部完成了。

　　外景戏拍完，就需要把整个景区推倒，布置成地震之后的状态，开始拍地震后的戏。如何表现地震的场景，张然和剧组工作人员费尽了心思。最开始打算采用爆破的方式，后来经过试验发现爆破后呈现出来的状态和地震造成的垮塌效果不同，最终剧组选定了将建筑部分拆除，而张婧初和王珞丹家所在的大楼需要表现整个垮塌过程，只能通过爆破来完成。

　　为了让房屋垮塌后的状态接近地震后的真实状态，张然他们没有让挖掘机直接将仿佛房屋推倒，而是在墙壁上绑上绳子，通过机械将房屋拉垮的。

　　建筑公司的师傅忙了一整天，才将整个拍摄区的房屋拉倒，布置成了地震发生后的模样。只剩下张婧初他们家所在的大楼，以及王珞丹和曹炳坤住的楼房，还保持着本来的面目。

　　张婧初家房子倒塌是电影重点表现的场景，倒塌的过程需要表现出来，因此只能采用爆破的方式完成大楼的倒塌，然后在后期通过电脑特效进行纠正，使得效果看起来是震塌的；而王珞丹他们住的房子不是第一天垮的，是在第二天下午那次7.1级的余震中垮掉的，必须把之前的戏拍完，再通过爆破的方式来完成拍摄。

　　晚上八点半，距爆破还有半个小时，大楼的外面早已拉起了警戒线。警戒线外，张然这会儿正在调度指挥，一只手拿着步话机，一只手拿扩音器，紧张地盯着现场的各种调度。

　　7月份特效组已经用专门的仪器对大楼进行了扫描，那种机器非常先进，一架在那儿整个大楼就是透明的，每块砖的比例都清清楚楚。扫描之后，特效组制作了大楼的3D模型，这样最后可以用电脑制作出大楼垮塌的特效，然后跟大楼爆破的实景进行合成，完成大楼垮塌的特效。

　　《唐山大地震》烟火特效不多，但张然还是从好莱坞请来了威廉姆斯团队。之前拍《时空战士》的时候，大家合作比较愉快，威廉姆斯团队爽快的答应了张然的邀请。眼前大楼的爆破，以及后面王珞丹家所在大楼的爆破都将由他们完成。

　　张然对爆破的要求很高，爆破的时候，房屋垮塌要尽量接近地震垮塌的效果，爆破之后留下的废墟也定要接近地震造成的效果。对威廉姆斯团队来说，也是一次考验，为此他们进行多次试验。

　　十五分钟后，张然拿起扩音器喊道：“最后十五分钟，所有人都退到安全距离之外！”

　　除了威廉姆斯团队在做最后的检查外，其他工作人纷纷退到了安全线外。很快，于飞鸿跑过来告诉张然，威廉姆斯团队已经准备好了。张然点点头，脸上闪现出几分坚毅来，接着他举起扩音器对大家喊道：“开始！”

　　高音喇叭开始进行最后的倒计时：“……3，2，1。起爆！”

　　轰——

　　一声闷响，地面微微晃动。众人就看到眼前的五层大楼在冒出滚滚烟尘的同时，像多米诺骨牌一样，开始向内部坍塌。

　　只用了不到十秒钟，整个大楼就变成了一片废墟，随后遮天蔽日的粉尘从废墟上四散开来，与此同时，早已待命的洒水车开足马力洒水降尘。

　　烟尘散去，张然走到废墟前看了看，不由微微点头。威廉姆不愧是好莱坞最出色的烟火师之一，而且爆炸之前又经过精心的计算和试验，爆炸后的废墟状态非常理想，是张然想要的地震废墟效果。当然，刚才拍摄的镜头明显是炸塌的，还是得靠电脑特效来进行修正。

　　剧组演员很多是第一次看到爆破大楼的壮观景象，显得比较兴奋，都叽叽喳喳的议论着。

　　张然冲他们拍了拍手道：“行了，都早点回去休息，特别是丹丹，明天你的戏最多，而且有好几场雨戏，早点回去休息！”

　　王珞丹冲张然作了个鬼脸：“知道了！”

　　张然没有理她，看了一下头顶的天空，天气已经开始转凉，但电影反映的是七月份的事情，演员需要穿裤衩背心拍雨戏，雨水浇在身上会非常冷，所以雨戏一定要尽快拍完，绝对不能拖到十月份。


第576章 雨戏

　　早上五点，张然就从床上爬了起来。今天将要拍摄的是地震后的戏，动用的群众演员非常多，拍摄比较复杂，作为导演他必须早早赶到现场作相应的布置。

　　张然洗漱完毕，就和张婧初来到班上学生的寝室门口，拍门把几个学生全叫了起来。

　　杨迷打开房门，哈欠连天的向张婧初控诉道：“婧初姐，你们家小然然也太残忍了。”

　　张婧初笑着拍了拍杨迷的肩膀：“迷迷，别闹，赶紧收拾一下，我们走了！”

　　张然瞪了杨迷一眼道：“你以为自己是来做大小姐的，搞清楚自己的身份，你是群众演员。人家其他群众演员五点就开始化妆了。再废话，等会儿我给你单独安排场雨戏，NG你二十次！”

　　杨迷以前拍过雨戏，知道那滋味不好受，听到张然要NG自己二十次，打了个激灵，赶紧回房间收拾去了。

　　等几个学生收拾完毕，张然带着他们上了剧组的车，然后直奔南湖公园的片场。来到片场的时候，几百个群众演员都已经换好衣服，正排着队等待化妆。大地震发生在7月，天气炎热，群众演员自然都换上了短裤背心。不过现在已经快十月了，而且又是早晨，气温非常低，所以剧组给每个演员都发了绿色的塑料雨衣，以及军用棉被，此时每个人身上都穿着雨衣，裹着棉被。

　　张然看了自己的几个学生一眼，道：“看到了吧，别人早就来了，好多人都已经化好妆了。你们赶紧去换衣服，然后过来化妆！”

　　杨迷他们很快就换好衣服出来了，男生都是短裤背心，女生是男式上衣和短裤，也有穿裙子和秋裤的。服装都是脏兮兮的，上面满是泥土，以及殷红的血迹。大地震发生的时候不可能人人都穿着鞋出来，所以几个学生也是有的有鞋，有的没鞋。

　　这时，杨迷他们看到几个女生捂着头从造型师那边过来，原来她们被改成七十年代的小辫，从头到脚都是又脏又乱，脸上还抹满了褐色的泥浆，手上身上抹着血迹，一个个看上去凄惨无比。

　　陈哓摸了摸自己的头发，这是前天刚烫头，特别有型，想到马上要剪成70年代的那种老土的发型，他心里有点不乐意，盘算着怎么给张然说，看能不能保留自己帅气的发型。

　　就在这时，传来一个小朋友的哭声。张然扭头一看，是个小姑娘在剪头发，剪完后她觉得发型太难看，就忍不住哭了：“呜呜，剪得太短了，好丑哦，就像西瓜太郎！”

　　周围的群众演员都被小姑娘的话逗乐了，再看她的发型还真有点像西瓜太郎。

　　小姑娘的妈妈在旁边安慰道：“没事没事，挺好看的，妈妈小时候就是这种发型。”

　　张然记得这个小姑娘和她的妈妈，群众演员试镜的时候，小姑娘的妈妈带着她来试镜，工作人员说，拍电影很辛苦，孩子太小了，肯定受不了。但小姑娘的妈妈说，地震发生时，她也是这么大，那时他们就是这样过来的，她觉得自己的孩子应该体验历史，这对孩子未来的人生有非常重要的意义。张然特别感动，觉得这个母亲非常了不起，他不但答应让小姑娘演戏，而且给了她安排了一个很重要的镜头。

　　此时看到小姑娘哭了，张然就走过去，安慰道：“这个发型很可爱，特别可爱。还有，妈妈给你讲过她小时候对不对，你要演的就是妈妈小时候，妈妈小时候会哭吗？没有对吧！爱哭的小朋友是演不了妈妈小时候的，那叔叔就只能找其他小朋友来演妈妈了！”

　　小姑娘听到张然要找其他小朋友演自己妈妈小时候，马上擦掉脸上的眼泪，道：“叔叔，我不哭了！”

　　张然摸了摸小姑娘的头，笑着道：“真乖，妈妈会以你为荣的！”

　　陈哓不好意思开口了，人家几岁的小姑娘都把头发剪了，自己难道连小姑娘都比不上吗？

　　张然冲化妆师招了招手，把他叫了过来，指着小姑娘的脸，道：“给小朋友化妆，眼眶要有点肿，右边的脸颊上要有个伤口。我会给小朋友正面特写，她脸上的伤口要能够看到。明白我的意思吗？”

　　化妆师点头道：“明白，导演！”

　　张然嘱咐道：“赶紧给小朋友化妆，化好之后带过来给我看效果！”

　　大地震发生后几乎人人身上都带着伤，要是演员身上都干干净净的，就显得假。不过今天这场戏动用的群众演员有将近500人，而化伤痕妆很费时间，剧组的化妆师又只有十多个，不可能给每个人都化很清楚的伤痕妆。只能是近景演员化伤痕妆，远景的演员就作简单化处理，喷点血，身上涂抹上泥土就可以了。为了拍摄的需要，张然专门从群众演员中挑了二十多个作为近镜演员，让化妆师给他们化伤痕妆。

　　挑选好群众演员后，张然把制片主任叫了过来：“姜汤、热水、干毛巾、吹风机这些要准备好，不要让大家感冒了。还有下午的时候，洗澡间的热水要准备好。”

　　群众演员身上都化得特别脏，全是泥浆和血浆，不可能让他们就这么脏兮兮的回去，因此剧组专门在片场搭了个洗澡间，拍完戏大家可以洗个热水澡，换上干净衣服再回去。

　　制片主任保证道：“放心吧，所有事情都安排好了，肯定不会出问题。”

　　张然没有再多说，转身来到了拍摄区域。此时，剧组的工作人员已经在做开始拍摄前的布置了，起重机正在往空中吊喷雨器。

　　今天要拍的戏是雨戏，唐山大地震后不久就开始下大雨，下了很久。其实大地震之后，往往都会伴随着非常强的暴雨天气。因为地壳中积聚的巨大的能量由地震释放出来，转化成热量，使地表很多水汽被蒸发到空中，水汽遇到冷空气就会变成雨落下来。

　　拍摄雨戏对剧组来说比较麻烦，很少有剧组会真的等到下雨再拍，因为自然的雨无法控制时间和大小，而且没有灯光辅助是拍不出来雨丝效果的，因此剧组通常都是通过人工手持大口径高压水枪，将水喷到空中营造出下雨的感觉。

　　不过张然他们要拍的镜头有大全景，而且镜头会拉到空中，高压水枪喷洒的区域有限，镜头拉起了后就会变成雨只在前景下，而后景没有雨，就会穿帮。因此，张然他们借来了几辆吊车，在半空中挂了一堆喷雨器，这样雨水就能大范围的覆盖。为了配合张然他们的拍摄，市政府还专门调来了四台消防车，以确保拍摄能够顺利进行。

　　正常情况下，雨戏都选择在阴天拍，张然他们为了照顾演员的感受，选择了气温相对比较高的晴天。而晴天拍雨戏就必须遮挡阳光，否则在下雨的同时又有太阳光，就穿帮了。为此剧组专门在空中布置几块用来遮挡阳光的巨大黑旗，使整个拍摄区域都处在阴影之中，布置出了阴天的效果。

　　与此同时，宁皓和第二摄影小组的人也抵达了拍摄现场，今天的雨戏将由两个摄影组一起拍。张然他们负责拍全景镜头，以及运动长镜头；第二摄影组负责群众演员的近景镜头。这样既可以加快拍摄速度，也可以让群众演员少受罪。

　　就在两个摄影组站在废墟上讨论镜头如何运动，以及群众演员站位的时候，张婧初带着化好妆的小姑娘和张然班学生走了过来。最近几天都没有张婧初的戏，她就做起了张然的助理。

　　张然仔细检查了下小姑娘脸上的伤痕妆，眼睛是肿的，脸上有明显的伤口，往外渗着血，看起来非常惨，但他依然不满意，主要是伤口的位置不理想。张然让常继荣把化妆师叫了过来，然后给化妆师仔细的讲自己要的伤痕是什么样子，位置在什么地方。讲完之后，张然让化妆师将小姑娘带回去重新化伤痕妆。

　　杨迷拉着张婧初的胳膊，问道：“这要求也太严格了吧，你们家张然一直这么拍戏啊？”

　　张婧初笑着道：“是啊，张然说过，电影的成败，有时就差那么一点点。”

　　杨迷不解地道：“可这些是群众演员而已，有必要这么严格吗？”

　　张婧初认真地道：“中国电影，有很多就是死在群众演员身上。”

　　隔了半个小时，化妆师带着重新化好妆的小姑娘过来，让张然看效果。张然满意地点了点头，然后把小姑娘带到废墟中站定，开始给她讲戏：“等会叔叔喊开始之后，你就盯着摄影机的镜头看！”张然指了指摇臂上的摄影机：“你就看着那个摄影机的镜头，不要说话，也不要做表情。等会儿实拍的时候，天上会下雨，会比较冷，但你不能动。一动的话，就要重拍。等到摄影机的镜头转到旁边，就可以动了。明白了？”

　　小女孩很聪明：“明白了！”

　　张然摸了摸小女孩的头，鼓励了两句，转身继续给其他的群众演员安排位置。今天这场戏群众演员有几百人，张然不可能每个都讲怎么走，怎么演。他只能给近景的演员大致讲了下怎么演，其他的都交给了副导演。于飞鸿和张婧初就担负起了这个责任，在人群中走来走去，不停的给大家讲该怎么演，要注意些什么。化妆师们也没有闲着，提着小桶在人群中走来走去，看谁的妆不重就给谁补上血迹和尘土。

　　快到九点半的时候，于飞鸿过来通知张然，拍摄工作已经全部准备好，可以正式开拍了。张然神情肃穆站了起来：“各组马上就位，我们抓紧时间拍了！大家都用点心，争取一条过！”

　　被污泥和鲜血模糊的看不出面目的群众演员纷纷扔下棉被，脱掉雨衣，按照剧组的要求来到了指定位置，扮演尸体的在地上躺好，发掘救人的站在了一个个废墟上，负责走动的也都做了准备。

　　“录音机开动！”

　　“摄影机开动！”

　　“给雨，给雨了！”空中的喷雨器喷出无数的雨丝，落在地上噼里啪啦直响。近千米的范围内，顿时被大雨笼罩。

　　“群众演员开始走动！”群众演员开始了自己的表演，整个现场顿时响起了凄厉的哀嚎，以及绝望的哭声。

　　张然大喊一声：“开始！”


第577章 上了一课

　　“开始”的口令响起后，第二摄影组的摄影师宋小飞穿着雨衣，提出用雨衣紧紧包裹的摄影机冲了出去，将镜头对准了一个抱着孩子尸体痛哭的女人；而赵飞没有动，依然扛着摄影机坐在摇臂的云台上，将摄影机镜头稳稳的对着小姑娘的脸。

　　随着雨水从脸上滑落，小姑娘脸上的伤口中不断渗出了红色的血迹，看上去非常真实。小姑娘茫然看着镜头，脸上没有什么表情。不过随着雨水不断落下，她的身躯开始微微发颤。她从没有受过这样的罪，觉得特别委屈，有点想哭。只是她记得张然说过，要是自己哭的话，就会让其他人来演，就拼命忍住了，她那委屈的神情简直让人心碎。

　　摄影机镜头在小姑娘的脸上停留了将近五秒钟，随即向右横摇，将镜头对准废墟中央的街道；整个镜头由近景变成了全景。街道上是形形色色的人们，有人步履踉跄，像在梦游；有人抱着孩子的尸体大哭；有人在废墟上拼命挖掘……

　　就在这时，一个穿着大短裤，白背心的中年大叔出现在镜头中，他身子一晃，重重地摔在了地上。旁边的陈哓目瞪口呆地看着大叔有些不敢相信，张然讲戏的时候说过，只需要晃一下摔倒就行，但中年大叔直接是真摔，而且都摔出血了。

　　“停停停！雨停了，雨停了！”监视器后的张然大喊一声，随即站起来大声道，“这个镜头出问题了，我们等下重拍！大家赶紧把拿干毛巾擦擦，那边有热汤，大家喝点热汤，暖暖身子！”他看了自己的几个学生一眼道：“你们也赶紧擦擦，然后都过来！”

　　空中的喷雨器停止了工作，但群众演员们浑身被雨水浇透了，冻得瑟瑟发抖，他们蜷缩着身体，从拍摄区域出来，用干毛巾擦了擦，穿上雨衣裹上棉被，然后排队喝热汤去了。

　　张然班几个学生则裹着军用棉被走了过来，一个个脸色发白，可怜巴巴的看着张然，希望尊敬的张老师能赶紧讲完，自己好去喝点热汤，暖暖身子。

　　张然看着陈哓，问道，“你刚才怎么回事？拍戏的时候竟然发愣！”

　　陈哓辩解道：“那个你让他摔倒的中年人，他是真摔，腿被石块划破了，都流血了，我是被他吓了一跳，没想到他会真摔！”

　　张然听到这话眉头一皱，冷冷地道：“被他吓了一跳？你还是表演系的学生，你的专注度在哪里？难道你不知道身为演员只要导演不喊停，你就是剧中人，就必须继续表演吗？你说的那个中年人是真摔，可别人脚都划破了，他喊了吗？”张然提高嗓门，大声道：“他叫了吗？他像你一样停止表演了吗？没有，别人在继续表演！”

　　陈哓身子抖了一下，感觉到张然好像真的生气了。他知道张老师平常和颜悦色的，但生气的时候却非常可怕。他赶紧闭上嘴，低着头装起了哑巴。

　　张然转头看向其他学生：“还有你们几个，除了常继荣和林晓璐其他人也都差不多，一个个觉得自己是北电的学生，将来要成明星，根本就没有把这场戏当回事。就你们今天的表现来说，简直愧对专业两个字。跟滥竽充数的你们相比，那些群众演员却是全情投入。看看别人的表现，再看你们自己，难道不觉得羞愧吗？”张然也不想多说，摆了摆手道：“行了，赶紧去喝点热汤，到时候再看你们的表现！”

　　等学生们像霜打的茄子般离开后，张然转身走进了导演组所在的帐篷，开始查看刚才拍摄的镜头。张然组拍的镜头肯定不能用，但宁皓他们拍的镜头怎么样，能不能用，需要查看后才能确定。

　　宁皓小组刚才成了两个镜头，一个镜头是中年男子静静地抹掉死去女儿脸上的尘土；另外一个镜头是母亲抱着自己死去的孩子，撕心裂肺的大哭。

　　两个镜头都相当动人，张然非常满意，宁皓的御用摄影师宋小飞确实有两把刷子，抓拍得很好。在确认两个镜头通过后，张然让工作人员简单调了下色，看了下画面效果，然后让剪辑师进行实时剪辑。

　　张然跟宁皓，以及两个摄影师对接下来的拍摄进行简单的讨论后，走出了帐篷，准备重新开始拍摄。

　　只是张然刚走出帐篷，一个老人迎面走了过来：“导演，我想向你提个意见。”

　　说话的老人是王珞丹回门时，跟她说话的老人，也是大半年前张然和张婧初在抗震纪念碑前遇到的老人。他是地震的幸存者，以前在单位经常组织文体活动，所以张然向他请教过不少东西，比如布景是不是70年代的感觉，道具有没有穿帮之类的。

　　此刻，听到老人要提意见，张然笑着点头道：“有什么意见，你说吧！”

　　老人就道：“刚才那场戏群众哭得太厉害了，大地震发生后唐山人比较坚强，当时大家就想着活下来应该怎么生存，哪儿有活着的人就赶快去救，哭的人比较少。那场戏哭的人太多了，有点不真实！”

　　张然听很多人讲过这个问题，大地震发生后整个唐山很少有哭声，至少不像很多人想象种那样哭天喊地的。大地震中很多人都失去了亲人，巨大的悲痛像座山，重重地压在人们心上，根本哭不出来。其实张然本身并没有安排多少群众演员哭，就安排了几个失去孩子的母亲哭泣。只是今天到场的群众演员很多都亲历过大地震，当他们站在废墟上，很多人就被带回了30年前，难以控制自己的情绪。

　　如果冯小钢来导这场戏，肯定对这个效果很满意，观众也比较吃这一套。冯小钢的电影《唐山大地震》里徐帆声嘶力竭地哀号“老天爷，你个王八蛋”，以及最后跪在张婧初面前的戏，都让很多观众落下了眼泪，很多人都觉得特别感动。

　　不过张然并不希望自己的电影太过煽情，尤其是这种沉重的题材，煽情就容易流于表面，他希望电影能够拍成《钢琴师》那种冷静的风格，冲老大爷笑了笑，道：“你说得对，等会儿重拍的时候，我会让大家控制情绪，减少哭声！”

　　半个小时后，于飞鸿过来通知张然，演员、灯光、摄影、录音组全部准备好，可以开始拍摄了。

　　相同的流程，演员就位，机器开动，降雨，群众演员开始表演。

　　赵飞的摄影机在给了小姑娘近五秒的特写后，镜头向右横摇，形形色色的人影出现在镜头中；短暂的停留后，摇臂迅速升到了空中，整个画面变成了大全景，镜头中满地残骸废墟，简直就像是被核弹炸过。巨大的废墟上，弥漫声嘶力竭的呼救声，一些有些经验的人把身子趴在地下，耳朵紧贴地面向瓦砾中喊人。

　　“非常好，这个镜头过了！”张然大喊一声。

　　众人顿时欢呼起来，整个现场响起了一片热烈的掌声。

　　这个镜头拍完，接下来要拍的依然是雨戏，只是拍摄的角度不同罢了。

　　群众演员很快重新集结，开始为拍摄作准备，一个扮演被压在废墟下的群众演员往自己身上放假砖头；几个年轻的姑娘往自己头上撒土；还有很多人静静地等着化妆师往她脸上涂泥浆、画鲜血……

　　等到下午五点，最后一个镜头拍完后，张然拿着扩音器，站在废墟上冲群众演员鞠躬致谢：“今天的拍摄到场结束，大家辛苦了。真的谢谢大家！”

　　说完，张然放下扩音器，用力鼓掌，剧组成员也都放下自己手中的活开始鼓掌。剧组所有人都被这些群众演员感动了，今天拍了一整天雨戏，群众演员们被人工雨浇了一次又一次，但他们毫无怨言，坚守阵地直到收工。用赵飞的话来说，他拍了二十年的戏，还从来没有遇到过这么好的群众演员。

　　张然在现场指挥了一会儿，上了剧组的大巴，看了眼班上的学生，道：“你们当了一天的群众演员，什么感觉？”

　　学生们都不吭声，他们被剧组群众演员的投入状态震住了。从他们投入的状态来看，简直不是在演戏，而是一场集体追思，是一场情感的宣泄，实在太真实了。

　　张然说过无数次，表演要真，要真听真看真感受，现在学生们切实感受到了什么叫真。这些群众演员基本上都没学过表演，很多人甚至是第一次演戏，但他们演出来的那种状态，那种感染力，就是把很多影1帝请来也未必能够演出那种效果来。

　　这就是真实的力量！

　　张然见学生们都不说话，知道是群众演员们的真情投入触动了他们，算是免费给他们上了一课。张然露出了浅浅的笑容，能让他们对表演的真有进一步认识，算是没有白来。

　　就在《唐山大地震》剧组开足马力，全力拍摄的时候，国庆档的战役也全面打响。

　　由于国庆期间有七天长假，会形成小的电影观影热潮，从04年的《新警察故事》开始，每年国庆期间都有大片上映，而今年的国庆更是开创了记录，有三部大片上映，冯小钢的《夜宴》、程龙的《宝贝计划》，以及嘉禾投资，尔冬升导演，刘德华、吴颜祖，以及范彬彬主演的《门徒》。

　　三部大片集中上映，说明电影公司都很看好这个档期，也标志着国庆档正式成形。

　　作为国庆档的首发主力，《夜宴》于9月15日进行全国公映。不过冯小钢犯了个大错误，丢掉了自己最擅长的国民题材，跟风张艺谋，玩起了莎士比亚，玩起了古装大制作。这种题材张艺谋尚且玩不转，更何况冯小钢了，电影上映后是恶评如潮。

　　不过作为国民导演冯小钢三个字就是金字招牌，有极强的号召力，再加上有章子怡、葛优、周讯等大明星的加盟，电影票房相当不错，首周末以6500万元的票房刷新了冯小钢的票房纪录。而同步上映的港台和东南亚地区，首周末票房也有800多万港元入账。

　　作为华谊的死敌张然肯定不会让冯小钢毫无阻碍的捞票房，更何况狙击冯小钢的《夜宴》是他铲除华谊计划最为重要的一环，所以在《夜宴》上映的第二周，世纪巅峰出手了。


第578章 《夜宴》跳水

　　在张然看来，狙击《夜宴》在地域上做文章很重要。2006年，国内二三级市场还没有真正发展起来，北平、魔都和广州是国内最大的三个票仓；而这三个地方的观影习惯又各有不同，这就是可以做文章的地方。

　　在北平，冯小钢的京味电影特别受欢迎；魔都比较国际化，又缺乏本地电影，故而好莱坞电影比较受青睐；广州与香江距离很近，又同属粤语圈，香江电影特别受欢迎。冯小钢在北平已经积累了足够深厚的口碑，想在这里和他争夺观众不现实，除非张然的电影亲自出场。要挤压《夜宴》的票房，就必须以另外两个地区作为突破口。

　　张然的想法是在《夜宴》上映的第二周用《门徒》在广东地区抢《夜宴》的拍片，在魔都投放《穿普拉达的女王》抢白领观众，从而将《夜宴》腰斩。

　　《穿普拉达的女王》6月在美国上映以来，在欧美的时尚圈和年轻女白领中产生强烈共鸣，被奉为办公室生存宝典。另外，影片中大量时尚潮流元素也为女观众提供了相当多的借鉴，成为一部引领风潮的影片。张然8月初，以50万美元的价格从福克斯手中买下了中国发行权，并迅速通过了中影的批片审查，拿到了放映资格。

　　从八月底，世纪巅峰就通过各种途径宣传这部电影，甚至找人编写了“女人一生必看的十部电影”这种枪文，转发到天涯八卦，以及其他女网友比较多的论坛；同时，还砸钱请新琅时尚、凤凰时尚等时尚版块的编辑，推出了众多解读《穿普拉达的女王》时尚搭配的文章，什么“从《穿普拉达的女王》学时尚穿搭术”、“从《穿普拉达的女王》中学习职业装搭配”，而这些文章又被世纪巅峰的宣传人员迅速转发到各大论坛。

　　尽管一轮轰炸，在电影上映前，《穿普拉达的女王》已经成为国内年轻群体瞩目的焦点，白领阶层更是表现出了极强的兴趣。

　　《穿普拉达的女王》进入市场后，表现相当不错，首日就取得了300万的票房，分流了《夜宴》不少场次，并抢走了很多女观众，对《夜宴》造成了一定的影响。

　　到了周四的时候，真正的杀手锏来了，《门徒》正式上映。《门徒》阵容非常强大，刘德华、吴颜祖、古兲乐、范彬彬，可以说是星光熠熠；而且这部电影是范彬彬离开华谊，加盟荣信达的礼物，从一开始就引发了不少话题。

　　世纪巅峰在宣传的时候，更是把范彬彬和吴彦祖的激情戏剪了一截出来，放到各大视频网站。这段范彬彬主动挑逗吴颜祖的香艳镜头，非常逼真，那种挥汗如雨的感觉令观众血脉喷张。无数男观众看完视频都早早准备好了钞票，等着进电影院一睹为快。

　　激情戏在国内是增加票房的重要手段，观众很吃这一套。其实炒作激情戏的宣传方式以前国外也挺流行，哈维在七八十年代就爱这么干。哈维从欧洲买了很多艺术片，而欧洲的艺术片往往是不裸不舒服斯基，他把其中的裸露镜头剪出来，放在预告片吸引观众，米拉麦克斯就是这么逐步发展起来的。

　　这天下午，张然和张婧初来到北平嘉里中心饭店，参加《门徒》的首映礼。在两人携手走红毯之前，尔冬升带着剧组的成员特意过来跟张然和张婧初了打个招呼，对他们能够来捧场表示感谢；刘德华他们也都委婉的向张然表达了合作的意愿，毕竟张然现在是国内四大导演之一。

　　媒体记者们没想到张然和张婧初会出现，都是喜出望外，连忙端起相机，对着他们就是一顿猛拍。只是张然他们并没有多作停留，像一阵轻风飘了过去，让想乘机对他们进行采访的媒体大叫可惜。

　　经过短暂的活动，电影正式开始。上一世张然看过《门徒》，只是时间已经过去很久，他对电影的印象已经模糊，所以电影开始后他看得很仔细。

　　尔冬升的电影作品一贯是冷峻的纪实风格，走的是现实主义纪录片风格路线，而《门徒》是根据真实案件改编，更是将这种冷峻的纪实风格发挥到了极致。

　　影片极其真实地展现了种毒、制毒、贩毒的全过程，让这部电影更像一部活生生的戒毒活教材。刘德华在片中饰演心思慎密的大毒枭昆哥，由于身体微恙而萌生引退之意，因此有意由吴颜祖饰演的阿力接替其位，并且向阿力娓娓道出毒品经营的秘密，只是阿力越接近毒品世界的真相，越感到迷失，甚至开始分辨不出真实世界的真与假；古兲乐和范彬彬在剧中则是饰演一对夫妻，本来只有古兲乐吸1毒，但范彬彬为了跟古天乐证明人是可以用意志力戒毒的，因此自己也开始吸1毒，但最后却戒不掉了。

　　电影播放结束，张然站起来由衷的鼓掌，电影确实拍得很好，而演员们的表演也极为出色，是一部难得的佳作。唯一值得担心的是这种冷峻的风格，如此沉重题材，能不能让观众接受。不过就现场观众的反应来看，大家是能够接受的，很多人都站起来表达自己对电影的喜爱。

　　范彬彬第一时间来到了张然身边，问道：“导演，你觉得我演得怎么样？”

　　张然笑着点头道：“演得挺好的，这才是陈明正学生应有的水平！”

　　陈明正是范彬彬在谢晋影视学校的老师，她没想到张然连这个都知道，有些吃惊：“你怎么知道我是陈明正老师的学生？”

　　“我看过谢晋影视学校出的碟，还给班上的学生放过，给你们上课的老师不就是陈明正嘛，他是海派话剧的代表人物之一，我自然知道！”张然想起范彬彬在碟里的形象，忍不住笑了起来，“你穿着红毛衣，脸上涂着胭脂的模样真的挺可爱的！”

　　范彬彬没想到张然看过那个碟，娇嗔道：“导演，你取笑人家！”随即她笑盈盈地道：“导演，可别忘了答应我的条件哦！”

　　张然向来遵守承诺，自然不会忘：“我想好让你演哪部戏了，不过那部电影成本很高，可能要等一两年才会开拍。你要演的角色我也想好了，肯定不是主角，但也绝对不是只有一两个镜头的酱油角色。只是好莱坞电影有非常严格的考核机制，语言关必须过，否则就算我打招呼，人家也不会把角色给你的！”

　　范彬彬马上道：“我已经在学英语了！”

　　这时，尔冬升过来招呼范彬彬，让她跟剧组一起上台向观众道谢。范彬彬不得不结束了和张然的对话，和剧组走上了舞台。张然自然没留下来的必要，就和张婧初走出了电影院，开车回到了剧组。

　　在回程的路上，张婧初突然道：“我不喜欢范彬彬！”

　　张然有些诧异，不知道张婧初为什么说这个：“她得罪你了？”

　　张婧初撇了下嘴，道：“没有，但就是不喜欢她！”

　　其实张然也不是很喜欢范彬彬，觉得她这个人电影外的心思太多了。不过他不大喜欢在背后说别人的坏话，就继续开车。

　　张婧初看着张然，不满地道：“你为什么不说话？”

　　张然诧异地道：“说什么啊？”

　　张婧初酸溜溜的道：“范彬彬啊，你不是觉得她挺可爱的嘛！”

　　张然这才明白是怎么回事，有点哭笑不得：“我的那个媳妇儿哦，你这个醋吃得简直是莫名其妙啊！”

　　回到宾馆后，张然打开电脑，在网上搜了一下，点开视频，然后冲张婧初招手：“媳妇儿，你来看看我刚才说的那个可爱模样！”

　　显示屏上是一段教学视频，里面是15岁的范彬彬，她穿着红色的毛衣，脸上就像要上台表演的小朋友那样抹着很浓的胭脂和腮红，那妆容简直丑得惊天动地。张婧初噗嗤笑道：“其实我才没有吃醋，我是逗你的！”

　　“好哇，连我都敢逗，看我怎么收拾你！”张然大吼一声把张婧初扔到床上，随即扑到她的身上，探手朝她的腋下伸去。

　　张婧初最怕痒，顿时娇笑着求饶道：“饶命饶命，下次不敢了！”

　　《门徒》上映第一天表现相当抢眼最优，首日取得了750万的票房，而且口碑极好。不管媒体，还是网友都是一片好评，几个演员的表演更是赢得了一片赞誉。

　　“范彬彬的表演很精彩，爆发力十足，角色也让人印象深刻，虽然不知道为什么，论坛里对她骂声一片，但看完《门徒》后，我觉得太过了，我想如果一个演员能这么坚持下去奉献好的角色，无论舆论氛围如何，喜欢她的人都会越来越多的！”

　　“字幕出来我才敢相信是古兲乐，他扮演的角色来找范彬彬的时候，范彬彬躲在家里的，他把门弄开后笑了一下，那个笑让我毛骨悚然，那种无赖的感觉演得太棒了。”

　　“范彬彬死后满身老鼠的镜头真的好吓人！好喜欢看小女孩和吴颜祖哦，吴颜祖抱着小女孩好温柔哦，最后的镜头好感人哦！”

　　9月第25号，电影一周票房出炉。《穿普拉达的女王》以1450万排名第三；而《门徒》三天拿下了2700万排名第二：冯小钢的《夜宴》以2900万排名第一，累计票房9400万。

　　尽管《夜宴》卫冕了第二周的票房冠军，但跌幅却高达55%。下周程龙的《宝贝计划》又将上映，《夜宴》必然会继续跳水。按照正常走势，《夜宴》总票房很难突破1.2亿，张然的战术取得了成功。

　　当然，《夜宴》跳水跳得这么夸张主要还是电影本身太烂，要是有《天下无贼》的质量，恐怕《穿普拉达的女王》和《门徒》都会成为炮灰。

　　就在电影票房出炉后不久，王中君接到了一个来自美国的电话。挂掉电话后，王中君直接把自己的茶杯摔了，随即爆发出让人一阵令人心悸的怒吼声。

　　王中君性格向来沉稳，在很多人看来他属于泰山崩于前而色不变的那种人。但此刻，他愤怒的咆哮声整个大楼都听得见。所有人都意识到，出大事了。

　　王中垒也吓了一跳，跑进王中君的办公室，问道：“哥，出什么事了？”


第579章 两种演员

　　王中君脸色铁青，两个鼻孔像风箱似的发出呼哧呼哧的声音。过了半晌，他才咬牙切齿地道：“哈维刚才打电话，说《夜宴》质量太差，不看好电影北美的前景，让我们100万美元卖给他，否则就不要了！”

　　五月《夜宴》在戛纳华宜以500万卖给了哈维，当时电影没有拍完，冯小钢他们带去的是片花，哈维以《无极》退货的为理由，只肯付20万美元的预付金。华宜没有海外卖片的经验，没有多想，爽快地答应了，他们做梦都没想到哈维会来这一手。

　　王中垒听到这话也怒了，破口大骂道：“这个王八蛋！”骂过之后，他很不甘心地问道：“我们现在怎么办？”

　　王中君在桌子上狠狠地砸了一拳：“只能卖给这王八蛋了！”

　　王中垒脸顿时就绿了：“这样一来，我们就亏大了！”

　　如果有其他可能王中君绝对不会答应哈维，但问题在于，不卖给哈维，还能卖给谁？到现在为止，柏林、戛纳、威尼斯，甚至多伦多，该去的电影节《夜宴》都去了，该谈的片商业都谈过了，要重新找买家非常困难。华语片本来就难卖，要是背上退货的名声就更卖难。如果不卖给哈维，北美版权可能就会砸在手里，损失更大。

　　王中君没有别的选择，咬着牙道：“不卖给他，我们亏得更多！”

　　《夜宴》成本1500万美元，凭着章子怡的名气在海外卖了将近1000万美元，去掉在各个电影节的宣传费200万，海外收益将近800万，国内只需要收回700万美元就能够赚钱。到现在为止，《夜宴》在国内DVD卖了1500万元人民币，加上电影频道收入500万，广告收入1500万，一共是3500万，也就是说，《夜宴》只要在票房上赚回2000多万，就能够回本。

　　但现在哈维的500万美元变成了100万，华宜就必须从国内收回1100万美元才能回本。去掉DVD、电影频道、以及广告收入，《夜宴》必须通过票房回收5500万人民币，在再加上电影的宣传费，票房要超过1.5亿才能回本。

　　按《夜宴》现在的票房走势，国内最多1.2亿，最终会亏1000万以上！

　　张然并不知道此时华宜发生的这一切，不过这在他的意料中。上一世冯小钢曾经炮轰过哈维是骗子，很多人不明白为什么，真正的原因就在于哈维通过这种手法从华宜手中骗走了《夜宴》的北美版权。当这回张然知道华宜把《夜宴》卖给哈维后，就知道悲剧将会重演，华宜栽定了。

　　就在王氏兄弟大骂哈维是骗子的时候，张然正在南湖影视基地继续《唐山大地震》的拍摄。

　　这场戏讲的是王珞丹和曹炳坤住的那栋楼没倒，慢慢有人回去拿东西。到了傍晚，王珞丹也想把自己家的东西搬出来，特别得把锅碗瓢盆搬出来做饭，都一天没吃饭了。曹炳坤怕大楼不安全，让王珞丹在楼下呆着，自己回楼里收拾东西去了。在曹炳坤上楼后不久，那场毁灭性的7.1级余震来了！

　　当曹炳坤挣扎着从窗口往下跳的时候，一块预制板重重砸在他的背上。曹炳坤就像风中的落叶般飘了起来，然后狠狠摔在地上。

　　现在正在拍的镜头就是曹炳坤口喷鲜血死去后，王珞丹紧紧抱住他的戏。

　　摄影机的镜头里，王珞丹紧紧的抱着曹炳坤，整个人不能自拔地陷入了悲恸中，呜呜大哭起来。王珞丹哭得十分卖力，眼泪一把鼻涕一把的，鼻涕都蹭到曹炳坤衣服上了。

　　在张然喊停后，曹炳坤跳了起来，从身上摸出一张卫生纸，擦了擦身上的鼻涕，嫌恶地道：“丹丹，你恶心死我了！我衣服上全是你的鼻涕！”

　　王珞丹脸一红，辩解道：“我是真哭啊，又不是点眼药水，当然有鼻涕了！”随即她有些畏惧的看了张然一眼，担心这次过又过不了。到现在为止，这个镜头都已经拍15次了。

　　张然没有调刚才的表演回放看，直接喊道：“丹丹，再来一遍！”

　　王珞丹真的快哭了，自己哭得一场比一场用情，一场比一场伤心，简直跟真失去了老公那么伤心，可就是过不了。王珞丹想不明白是怎么回事，自己明明把李娜这个人物的悲恸诠释得非常到位。更让她不解的是，张然也不说哪里有问题，她刚才去问过一次，得到的回答是，你自己好好想想。她真的非常茫然，感到非常郁闷又无助。

　　王珞丹走出表演区喝了小半瓶矿泉水，补充了些水分。她已经哭了十多场，眼泪都哭干了，不喝点水，真的哭不出来了。

　　等化妆师补好妆，王珞丹重新站在表演区，这次她决定换种表演方式试试。然而表演开始后，没两秒钟，张然再次喊停了，然后又是那句让王珞丹头皮发麻的话“再来一遍”。王珞丹觉得自己真的快疯了！

　　整个镜头拍到吃中午饭，足足拍了26条，依然没有过。王珞丹也尝试着以多种方式演绎，如撕心裂肺的、默默流泪的、痛哭流涕等，都没能通过。等到张然宣布收工吃饭的时候，她哭得整个人都快虚脱了。

　　季辰见王珞丹垂头丧气的坐在椅子上，帮她拿了个盒饭，走过去放在她面前：“丹丹，你怎么一直傻演，为什么不去问问张老师啊？”

　　王珞丹看了他一眼，微微地摇头道：“张老师让我自己想想，我觉得自己可能有什么地方惹张老师不高兴了！”

　　季辰一怔，随即拍了拍她的手背，鼓励地道：“你就说想不出来，然后再去问啊，张老师肯定会告诉你的！”

　　王珞丹“嗯”了一声，端着盒饭起身来到张然的身边坐下。

　　张然见王珞丹过来，直截了当地道：“你感觉自己上午的自己表现好不好？”

　　王珞丹对自己的表演比较满意，回答毫不含糊：“我的情感很真实，也符合李娜在那种情景下应该有的思想感情，感觉还不错。”

　　张然也不反驳，问道：“你五月份就到唐山体验生活，跟多少经历过大地震的亲历者交流过？跟他们交流了些什么？”

　　王珞丹不明白张然问这个做什么，还是回答道：“多少人我没有统计，但有几十个吧。我主要是问他们大地震来的时候，他们的经历，他们是怎么想的，什么感受之类的。”

　　张然班的女学生里王珞丹形象比较普通，也没有多少天分，但张然却挺喜欢她的，主要是她比较刻苦。不过王珞丹有个很大的毛病，就是特别自我。今天折腾这么久，张然就是想提醒她一下：“你问了这么多人，难道没注意到大地震之后唐山很少有人哭吗？就算有人哭，也很快就会有人出来呵止。大家都把悲伤压在心底，都在硬挺着。你演的李娜也一样，你想，你的父母、大哥、侄儿现在全埋在废墟中，二哥、嫂子和侄女没有音讯，生死未卜。你们这一家可能就只有你一个活人了，谁来收敛父母的遗体，谁来掩埋大哥和侄儿？只有你啊！所以，你不能垮，哪怕你再悲伤，再绝望，也只能隐藏起来，选择坚强！”

　　王珞丹茅塞顿开，她一直不觉得自己没演好，这下算是心服口服，不好意思地道歉：“张老师，是我太主观了。”

　　张然看着王珞丹，道：“丹丹，世界上有两种演员，一种是演戏时带有强烈的个人风格和印记，比如葛优；一种是千人千面，看不到个人痕迹，比如李雪健老师；这两种演员没有高下之分，决定好坏的不是戏路宽广，是对角色的发掘程度。现在我想问的是，你想成为哪种演员？”

　　王珞丹可不想成为葛优那种演员，毫不犹豫地道：“我骨子里是个叛逆的人，希望我人生没有尝试和经历的事，能够在角色中体验，这也是我觉得演员这个职业最有魅力的地方。”

　　张然知道会这样：“那你知道自己最大的障碍在哪里吗？”

　　王珞丹想了想，摇头道：“不知道！”

　　张然分析道：“在生活中你个咋咋呼呼的疯丫头。”他没有理王珞丹不满的表情，继续道：“但你演戏的时候总会把生活的感觉带进来，喜欢从自我出发塑造角色。你演李娜，老是演不对的原因就在这里。这是优势，也是缺陷。这会让你的表演具有个人魅力和风格，这是优势；但想成为千人千面的演员，却又会成为你最大的障碍。你的表演个人特色太强；当角色和你的个人特色冲突的时候，大家就无法接受，会觉得你演得很烂！”

　　王珞丹挠了挠头，道：“张老师，你的意思是让我保持自己的风格？”

　　张然相信王珞丹走小清新路线肯定发展更好，但以她的性格肯定不会听：“我可没这么说，你的演艺道路能决定的只能是你自己，我只是告诉你，现在你面临的问题在哪儿！”

　　王珞丹问道：“我想尝试不同的角色，那该怎么办？”

　　张然就道：“抹去个人特色，学会收敛。”

　　王珞丹继续问道：“具体该怎么做呢？”

　　张然对此也只能摇头：“我们每个人的具体情况都不同，我只能给你指个方向，具体怎么走只能自己去慢慢探索。不过有一点是肯定的，就是坚持体验生活！”

　　下午拍摄的时候，王珞丹不再嚎叫大哭，她双眼噙着泪水，死死抱着曹炳坤，一动不动，眼神是那么悲伤，却又是那么坚强。

　　镜头拉近又拉远，终于听到张然叫了一声“很好”。这场戏在拍了27次后，总算过了。这时，王珞丹隐忍着的巨大痛苦终于能够释放了，抱着曹炳坤哇哇大哭起来。

　　曹炳坤哀嚎起来：“丹丹，你又拿我的衣服擦鼻涕！”

　　9月27日上午，《宝贝计划》在北平举行盛大的首映礼。导演陈木盛、主演程龙、古兲乐、许冠文到场出席首映礼。首映之后，放映厅内满堂彩的掌声证明了这部影片的品质。

　　不过原本在出席名单上的张婧初却没有露面，这让不少奔着她来的媒体记者备感失望。有记者就此向导演陈木盛发问：“女主角张婧初怎么没来？”


第580章 做戏

　　陈木胜听到这个问题，对准了镜头，愤怒地道：“我们为这个发布会花了几十万，但张婧初告诉我们，她不来了。说实话，我从影快二十年了，什么样的大牌没见过？还是第一看到耍大牌耍成这样的，就好像这个片子和她没有关系。可能她有个特别厉害的男朋友，就没把我们这些人放在眼里吧！我们合约上写了她要出来做宣传，我们甚至专门派人去《唐山大地震》剧组找她协商时间，但她却一直找各种理由拒绝出席宣传活动。我不想多说什么，但这种行为是违约行为，我们已发律师函了，所有问题都交给律师解决！”

　　台下的记者们都兴奋激动不已，没有想到今天《宝贝计划》首映，会得到这么一个头条级别的新闻。对媒体来说，自然是希望新闻越大越好，于是有人马上把向程龙提问：“程龙大哥，你对这事怎么评价？”

　　程龙从影三十年了，很少遇到如此不给自己面子的演员，心里相当不爽，不过他这个人比较圆滑，不想把话说死了：“这件事我不是很清楚，我想是不是有什么误会。其实张婧初在拍戏的时候还是很敬业的，是很好的演员。但不管怎么说，出席电影宣传是演员的工作，而且写进了合同的，不出席就是不尊重剧组，也不尊重其他演员。这样不好！有什么误会都是可以通过沟通来解决的。”

　　媒体记者有点失望，程龙这个大嘴巴竟然没有狂喷张婧初，不过程龙不喷不要紧，反正记者们已经打定主意新闻的题目就叫“程龙炮轰张婧初”了！

　　网络媒体动作最快，新琅、腾讯等媒体在第一时间发布了“程龙炮轰张婧初”的新闻；而这些新闻又迅速被转发，在网络上掀起了一阵骂声。当然，骂张婧初的很少，基本上都是骂程龙的。

　　“程龙喜欢吃女明星豆腐，我觉得他是想占张婧初便宜，张婧初不高兴了，就不配合宣传！”

　　“对啊，我家婧初人很温和，但性格比较倔的，偏偏程龙还动歪心思，于是就不配合，最后发展到连基本宣传都不配合了。”

　　……

　　张婧初为人比较低调，又非常敬业，在圈内可以说是有口皆碑，现在突然说她耍大牌，不配合电影的宣传，网友们自然怀疑其中有隐情；而程龙色名在外，甚至有人夸张的说程龙电影的女主角他都睡过，两件事一联系，很多人就脑补了程龙调戏张婧初，引起张婧初不满，于是退出宣传的戏码。

　　张然在看到网友的评论后简直笑喷了，程龙简直是躺着也中枪啊！

　　其实程龙好色不假，但还没色到见到女人就走不动路的程度，他是永远把事业放第一位的，要真看上了某个女人，女方愿意肯定好，不愿意也就算了。

　　张然笑完之后，一拍桌子，怒道：“程龙这混蛋太过分了，竟然敢调戏我媳妇，我一定要狠狠收拾他！”

　　张婧初笑着问道：“那你打算怎么收拾他？”

　　张然摸了摸下巴，义正辞严地道：“我去调戏他媳妇！”

　　张婧初见过林风娇，其实人挺好的，她砸了张然一拳，笑着骂道：“不要脸，风娇姐年纪那么大了，你也想调戏！”

　　张然觉得有道理，连连点头：“对啊，调戏他媳妇太吃亏，我去调戏他儿媳妇！”

　　张婧初又在张然胸口捶了一下：“谁也不准调戏！”

　　“那不行！”张然把手搁在张婧初的臀上，“有些人今天我还非调戏不可了！”

　　张婧初双手攀上张然的脖子，翻了一下白眼道：“你来啊！”

　　张然就顺势拉她一下，让她坐到自己腿上，用力的吻了下去。

　　与此同时，王中垒正在仰头大笑。张然手里拥有重金，而且联合国内几大电视台，又拍电视剧，又是制作节目，华宜已经被逼到了墙角。现在张然和鹰皇掐起来了，敌人的敌人那就是朋友，而且鹰皇的实力足够强大，只要能和鹰皇联手，华宜就不会这么被动了！

　　华宜自然不会放过这个机会，利用京圈的笔杆子，在各大媒体，以及博客上对准张婧初猛然开火，矛盾直指背后的张然和世界巅峰。

　　《张婧初拒绝出席电影首映，片方炮轰耍大牌》

　　《张婧初拒绝出席宝贝计划宣传，被疑缺乏职业道德》

　　《程龙炮轰张婧初，暗指张然暗中指使》

　　与此同时，华宜的水军开始出动了，他们在网络上抨击张婧初没有职业道德，耍大牌的，甚至还出现了各种谣言，带节奏的黑张婧初。

　　“我说什么来着？以前一群人吹捧张婧初敬业，现在露陷了吧！我早就说了，这都是装的。这个女人自从抱上了张然的大腿，在剧组就横得不得了。有一次她的助理不知道怎么惹到她了，就在片场破口大骂，都把小姑娘骂哭了！”

　　“对啊，拍戏的时候，化妆间本来是公用，但张婧初一个人就带了一大帮人来，什么助理、化妆师、服装师、发型师，满满当当塞住了一个化妆间！”

　　“早就看出来了，你看的她的长相后特别刻薄，长得跟蟑螂似的！”

　　“也不知道张然是怎么回事，按说他不该是这种眼光啊，怎么就看上张婧初了呢？”

　　……

　　就在这天上午，荣信达主动联系了新琅娱乐，由李小晚亲自出面，对这件事进行回应。

　　李小晚在接受采访时表示：“这件事我们确实有不对的地方，但涉及到原则问题，肯定不会妥协。张婧初之前是很认真拍戏，也是打算好好配合宣传的，但临近宣传我们才知道电影竟然有华宜的投资。剧组明明知道我们跟华宜的关系是势不两立的，却不告诉我们。如果早知道电影有华宜的投资，我们根本就不会出演这部电影。我们觉得剧组是有意隐瞒，根本就没有尊重我们，所以决定不参与电影的宣传。作为不出席电影的补偿，我们已经全额退回了200万片酬。我们既然退回了片酬，那这部戏就跟我们没有任何关系了，我们没有参与宣传的义务！”

　　紧接着李小晚愤怒地表示：“我们明明已经退回了片酬，但现在剧组却拿张婧初不参加宣传来说事，明显就是炒作。电影炒作可以理解，但凭什么拿我们来炒作？对于剧组这样的行为，我们感到非常生气！我们已经向剧组发律师函了，要求他们澄清事实，赔礼道歉！”

　　在最后李小晚还补充道：“为了避免再次出现类似的事件，现在我们荣信达的演员和剧组签约，都会写上这样一条，凡是有华宜的资金参与的影视作品，我们都不会参与宣传！”

　　李小晚的采访结束，上传到网上后，网络媒体用最快的速度把新闻传遍了整个中国，随即圈内圈外基本上炸了锅。

　　几个月前京圈要封杀张然的时候，张然只是很低调的说跟华宜有点小摩擦，没有大矛盾，但现在却直接撕破了脸，完全是有我无他的态度，简直是要反封杀华谊的节奏。

　　不过大家也都知道虽然只是过了几个月的时间，但形势却完全不同了。几个月前张然只是普通的影视公司的老板，外加知名大导演，但现在张然手里有上百亿的资金，更重要的是他已经完成了和国内几大卫视、以及影视公司的联盟。

　　华宜因为背后有京圈，做起事来很多时候有点肆无忌惮，比如从芒果卫视手中抢走张靓颖，比如偷周星池《功夫》的票房，只是碍于京圈的能量大家只能忍。现在情况不同了，在世界巅峰的串联下，大家组成了统一战线，他们的力量比京圈强多了。

　　这次《夜宴》票房大跳水，除了张然动用两部电影进行狙击，各个卫视也起了很大的作用，比如芒果卫视的《电影锋云》栏目就痛批《夜宴》是包装华丽的垃圾，侮辱观众智商，并向观众重点推荐了《穿普拉达的女王》和《门徒》。几大卫视这么一搞，很多想进影院的观众都犹豫了。

　　三里屯一间酒吧的包厢里，王中君、王中垒正在跟杨授成举杯喝酒。王家兄弟知道杨授成好色，专门带了几个华宜的小明星作陪。

　　“张然太过分了，简直目中无人！”王中垒毫不掩饰的道，“我们华宜根底浅，不给我们华宜面子也就算了！但敢这么不给你杨老板面子的人，我还是第一次听到！”

　　“李嘉诚、包玉刚，哪个不比他有能力，哪不比他有钱，但从来没有哪个像他这样！”杨授成重重哼一声，冷冷地道，“他这么狂妄，迟早要栽跟头的！”

　　听到这话，王中垒心中一动，这也是他最想听到的：“杨老板想出手教训他？要是杨老板出手，我们愿意祝你一臂之力！”

　　杨授成看了王中垒一眼，露出一个不屑的笑容，冷冷地道：“这事不急。不光是我，想教训他的人多了。他买什么电影公司不好，偏偏买了嘉禾；他干什么不好，偏偏继续让邹文怀担任荣誉董事。知道重创嘉禾的六打一事件吗？你觉得那些人会坐视嘉禾重新崛起吗？只是现在时机不到，只要时机一到，那些人会再次出来的！香江电影圈不是那么好混的，你看着吧，三年之内嘉禾必亡！”

　　作为电影圈的一员王中君和王中垒自然知道重创嘉禾的六打一事件，当时邵氏联合中国星、寰亚、美亚、年代、晶艺，抢走了嘉禾的片场，从此嘉禾一蹶不振。

　　这六家公司后面站着的是邵逸夫、林建岳、向哗强等巨头，如果这些人、加上杨授成和京圈联合出手，张然就是铁铸的，又能打几斤钉！

　　王中君和王中垒露出了会心的微笑，举起杯子，道：“杨老板，咱们干一杯！”

　　杨授成也举起了杯子：“干杯！”

　　早上六点，张然起床后发现手机里有条短信，是一个陌生的号码，里面只有四个字“进展顺利”。

　　张然冷冷一笑，看来只要等到11月底把《墨攻》干掉，华宜就会真正入局。

　　不过张然不敢大意，记忆中的华宜走马观灯的走了很多人，台前幕后各种牛逼人物都有，但这家公司却始终稳步前进，不得不说，王家兄弟还是很厉害的，要彻底击败他们就必须小心行事。他一按键，删除了短信。


第581章 亚洲电影学院奖

　　表导楼一楼的小剧场布置得很漂亮，黑色的背景板用金色的文字写着“AsianFilmAcademyAwards”，以及“亚洲电影学院表彰大会”；而剧场的座位上已经坐满了记者。

　　当时间指向上午十点，记者们看到张然上台，立刻拿起相机对准张然疯狂按动快门。

　　张然站在舞台中央，冲台下的记者们笑了笑，道：“先生们女士们，欢迎来到亚洲电影学院表彰大会提名的现场。最近几年亚洲电影合作越来越多，这已经一种趋势，我们亚洲电影学院就是为此而成立的。为了进一步推动亚洲电影事业的交流与发展，我们联合北平电影学院、韩国中央大学、以及日本大学组织了亚洲电影学院表彰大会，我们通过严谨公正的评选，投票选出了从05年9月到06年8月这12个月中最优秀的亚洲电影、以及电影人！”

　　这番话说完，张然感觉别扭无比，好好的亚洲电影学院奖不能说，必须说成亚洲电影学院表彰大会，太操蛋了！

　　今年某位上层领导不知道哪根筋不对，认为国内电影评奖太多，于是总局就发了指示，防止电影评奖办节过多过滥，要减少或禁止电影界里的各项评奖活动，只允许华表、金鸡百花等电影评奖存在，其他很多评选都被取缔了，就连去年刚刚成立的导演协会奖都被取缔了。好在张然跟总局关系不错，而且亚洲电影学院奖表彰的又是整个亚洲电影，有万邦来朝的感觉，能够彰显天朝气派，所以总局开了绿灯。

　　不过为了响应领导少办颁奖礼的号召，总局还是对张然他们提出了要求，奖可以办，但不能叫奖，只能叫表彰大会，获奖导演必须说成被表彰导演，获奖感言必须说成被表彰感言。张然他们私底下吐槽，那获奖的奖杯估计是不是也不能叫奖杯，只能被称为表彰证明物体？

　　上一世北平电影节创办的时候，总局开始也不批，北平市政府就耍个手腕，把申请的名字改为“北平国际电影季”，但英文名字还是叫北平电影节，获得批准举办后，到第二年动用各种关系终于改回了电影节。张然有样学样，中文名字叫“亚洲电影学院表彰大会”，但英文名字叫“AsianFilmAcademyAwards”，就是亚洲电影学院奖。

　　张然呼了口气，继续道：“大家都知道亚洲电影学院是由中日韩三国的大学联合创办的，所以亚洲电影学院奖，不是，表彰大会也将由三国轮流举办。今年是亚洲电影学院表彰大会是第一届，将由学院和釜山电影节联合举办，将在10月19日，釜山电影节闭幕的前一天举行。下面有请本届的执委会主席阿曼巴先生公布提名名单！”

　　在一片掌声中，阿曼巴走上台来，微笑着用英语道：“女士们先生们，我是亚历桑德罗·阿曼巴，这里是第1届亚洲电影学院奖提名名单的揭晓现场，接下来我将公布获得提名的电影名单！”

　　阿曼巴打开信封，取出一叠名单，平稳地宣读起来：“入围最佳电影剪辑的有：张然《三个傻瓜》中国、谭家明《父子》中国香江、小池义幸《被嫌弃的松子的一生》日本、朴曲之《卑劣街头》韩国、金鲜珉《汉江怪物》韩国！”

　　在场的基本上都是中国记者，因此在阿曼巴用英文宣布之后，张然又用中文宣布了一遍；紧接着，阿曼巴开始公布其他获得提名的电影。

　　亚洲电影学院奖一共12个奖项，阿曼巴拿着提名名单，一个接一个的往下念，而记者们也在飞快的做着记录。这些获得提名的电影，很多大家都看过，但也有第一次听到的；中国的，韩国的，也有伊朗的；确实是名副其实的亚洲电影学院奖。

　　阿曼巴念得很快，不到十分钟的时间就到了最佳影片了。阿曼巴拿着提名名单，从容念道：“入围最佳影片的有：《汉江怪物》韩国、《三个傻瓜》中国、《被嫌弃松子的一生》日本、《芭萨提的颜色》印度、《最好的时光》中国台湾。”

　　提名一结束，记者们迅速冲到了张然近前，一个个问题简直像不要钱，疯狂扔向张然。

　　“张然，《三个傻瓜》跟韩国的《汉江怪物》同获7项提名，你有什么想说的吗？”

　　“请问亚洲电影学院奖的评选流程是什么，如何保证这个奖项的公正性？”

　　“贾乃亮获得了最佳男主角提名，而很多知名演员却没有获得提名，有没有黑幕，请问你怎么看？”

　　“先生们女士们，有不清楚的可以上我们的官网查询，也可以问阿曼巴先生，我只是个打酱油的，什么都不知道！”张然没有回答记者的问题，迅速穿过人群，留下阿曼巴承受记者们的炮火。

　　发布会结束后，新琅等门户网站迅速在娱乐版头条报道了这则新闻，并公布了提名名单。随后这则新闻迅速被转发，在极短的时间内就成为热议的话题。

　　很多人想起去年金鸡奖的时候，有记者问张然金鸡奖不该骂吗？张然当时候说，骂了之后呢？你觉得能改吗？在我看来说不如做！那时大家都不知道张然说的做是什么，甚至有人觉得他是在装逼，现在所有人都知道他真的一点都没装，真正是在做事！

　　亚洲电影学院奖是由学院的老师和学生票选出来的，学院的老师里有张然、阿曼巴、朴赞郁等知名导演，客座教授更是有斯科塞斯、斯皮尔伯格等大师，就专业性而言，绝对是首屈一指。很多人都觉得如果这个奖能好好办，绝对会成功国内最专业的奖项，甚至可能会成为整个亚洲最具影响力的奖项。

　　北电的退休教授谢非看完媒体的报道后又专门到官网看了看评奖的规则，鼓掌大笑道：“这个奖办得好，办得好啊！张然这事做得漂亮！中国电影之所以变成今天这样，就是说话的太多，做事的太少！有张然是中国电影的大幸！”

　　当然，对亚洲电影学院奖的非议也不少，台湾媒体认为张然是因为和金马奖有矛盾，故意办个亚洲电影大奖来恶心金马奖；有香江媒体认为贾乃亮能够入围最佳男主角，而香江男星却无人入围，张然有打压香江男演员，捧自己学生上位之嫌；国内有不少人对学院把第一届颁奖典礼放在韩国非常不满，大骂张然跪舔棒子。

　　就在大家对此议论纷纷之时，新的一周票房出炉。《宝贝计划》首周四天取得了3300万的票房，排名第一；《门徒》2600万排名第二，累计票房5500万；冯小钢的《夜宴》继续高台跳水，以1150万排名第三，累计票房1.05亿；而《穿普拉达的女王》以740万排名第四，累计票房2190万。

　　与往年相似，今年中影集团也为国庆档期准备了两部进口影片，打算用《丛林大反攻》和《狗狗心事》主攻家庭市场，其中《丛林大反攻》是今年第二部同步引进的进口分账影片，不过《丛林大反攻》首周票房只有450万，从票房上并没有体现出同步的威力。另外一部是由真实动物主演的日本影片《狗狗心事》更加惨淡，首周只有35万的票房。

　　令人意外的是，在28日消无声息上映的历史纪录片《圆明园》，竟然在国庆黄金周中虎口拔牙，取得了不错的成绩。这对一部记录片来说无疑十分难得，更何况是上映前连宣传都不多见的情况取得的。其实从《圆明园》的反响就可以看到，只要影片具有诚意、质素良好，哪怕没有名导名演员、高科技，即使是没有红头文件的主旋律也能吸引观众的。

　　在接下来的一周里，《宝贝计划》凭借着国庆黄金档豪取4500万，累计票房7800万；《门徒》以2100万排名第二，累计票房7600万；《穿普拉达的女王》由于得到了女白领们的力挺，以630万排名第三，累计票房2820万；而《夜宴》仅仅取得了620万，累计1.11亿。

　　国庆长假过后，所有电影都开始高台跳水。《宝贝计划》取得了1300万的票房，累计票房9100万，以《宝贝计划》在观众中的良好口碑，票房破亿问题不大，这也将是程龙继《神话》之后，第二部在内地破亿的电影。《门徒》以650万排名第二，累计票房8420万，最终票房应该在9000万以上，但破亿无望，不过《门徒》的成本只有4000万，光是内地票房差不多就能回本了，而《门徒》在整个东南亚地区都表现不错，其中香江更是取得了2750万的佳绩，嘉禾赚得盆满钵满。《穿普拉达的女王》以260万排名第三，累计票房3080万，世纪巅峰肯定是赚了，不过由于宣传成本比较高，赚得不多。《夜宴》在这周仅仅取得了220万的票房，累计1.14亿，最终票房不可能超过1.2亿，巨亏已经注定。

　　10月17号上午，张然早早来到了首都国际机场，前往釜山参加19号的亚洲电影学院奖的颁奖典礼。

　　上了飞机，张然刚刚坐下，闭上眼睛准备休息。有空姐认出了张然，走过来小声表示她非常喜欢张然的电影，然后问张然可以可以给她签名。张然从来不是耍大牌的人，笑着答应了，并在签名后跟空姐聊了几句。

　　就在这时，身后突然传来一个声音：“张然，我要告诉张婧初，说你在飞机上搭讪空姐！”

　　张然觉得声音很耳熟，抬头一看，是自己的学生高航，就一巴掌就扇了过去：“臭小子，简直没大没小的！”随即笑着问道：“你怎么在这里？”

　　高航揉了揉脑袋，道：“今年釜山电影节新增了一个活动，叫亚洲新星推广，鼓励和推广新人，我和唐焉被推荐来参加这次推广活动。”说着他转头对身边一个高高瘦瘦的女生道：“唐焉，我介绍一下，这是张然老师！”

　　唐焉躬身行礼：“张老师，您好！我是唐焉，我特别喜欢您的电影！”


第582章 釜山

　　以前张然很不喜欢唐焉这种演员，简直对演戏不认真的演员生理性厌恶，不过现在东杨迷和刘天仙都成了他的学生，对于西唐焉也就没什么成见了；而且他越来越觉得这不仅仅是演员的问题，是整个行业出了问题。

　　张然看着年轻的唐焉，微笑道：“见到你很高兴。咱们国内很多漂亮姑娘英俊小伙，就是机会太少，能够出来多走走是好事！”他注意到在高航和唐焉旁边站着个戴眼镜的中年男子，便伸手道：“张家瑞导演，你好！”

　　张家瑞跟张然握了握手：“张导，你好，没想到会在飞机上遇到你。这是去参加亚洲电影学院奖的颁奖典礼吧？”

　　张然笑道：“对，尽管这次是韩国方面在负责，但肯定得过来看看，你是过来参展的吧？”

　　张家瑞点头：“带《芳香之旅》参加亚洲之风单元的展映。电影节主席金东虎先生特别喜欢这部电影，我们就推掉了其他电影节，到这边来了。”

　　听到《芳香之旅》张然笑了笑，他记得上一世张婧初好像就是凭借这部电影拿到了开罗电影节的影后，现在主角换成了江燕，不知道还能不能拿奖。

　　不过命运真的很奇妙，上一世有张婧初压在上面，江燕在电影上几乎没有什么作为，而这一世她先是因为《孔雀》一炮二红，接着参演了《七剑》、《花腰新娘》等影片，现在声势已经不逊范彬彬。

　　张然道：“《芳香之旅》的剧本我看过，是一部平民史诗，婧初本来很想演的，可惜没有档期。电影展映的时候，只要没有其他安排，我一定捧场。”他又问道：“你怎么会跟高航这小子，还有唐焉一起，接下来有合作？”

　　张家瑞笑着摆手：“是我推荐他们来参加釜山电影节的亚洲新星推广活动的，他们二个在国内新人中极具潜力，形象和气质都非常出众，推荐到韩国主流电影市场上，可以体现我国新生代演员的实力。”

　　张然向来觉得北电中戏好苗子多，比韩国整容脸强多了，只是缺乏舞台、缺乏必要的包装，能够把他们往外推是好事。他突然想起这届亚洲电影大奖没有最佳新人，觉得明年可以增加这个奖项，多给年轻人机会：“咱们就应该多把自己的演员往外推，韩国在推广他们的明星上多卖力啊，整个韩流其实就是政府在背后推动！”他看着高航和唐焉道：“这两天你们要是没有活动的话，就跟我混吧，我带你们多认识点人！”

　　唐焉闻言大喜，张然认识的都是大导演、大制作人，有他作引荐，可是拓展人脉的好机会，赶紧躬身表示感谢。高航则拉着张然的胳膊，道：“张老师，这次没演出《唐山大地震》我特别遗憾，下次一定要带上我啊！”

　　张然肯定愿意给自己学生机会：“有合适的角色肯定会带的！”

　　简单聊了几句话，张家瑞他们回自己的位置去了，而张然则闭上眼休息。

　　上午十一点，飞机在釜山机场降落，张然他们一行人下了飞机推着行礼往前走。

　　此时一楼大厅出口，大量的闻讯前来应援的影迷们组成了一个个方阵，将整个釜山机场围得水泄不通，一群神情兴奋年轻人叽叽喳喳的议论着，听到广播里的航班通知，很多人立刻从口袋里翻出笔和本子，向着大厅里一阵张望。

　　当张然他们出来的时候，人群突然爆发出整齐划一的巨大喊声：“张然！张然！张然！”

　　三四百人排成整齐的方阵，齐声叫喊，简直跟即将出征的部队似的。

　　唐焉简直吓傻了：“你们张老师好受欢迎啊，这么多人欢迎他，完全是大明星的待遇！”

　　高航也被吓了一跳：“这阵势真够吓人的，不过也不奇怪，张老师人好形象好，还有钱，我要是女生，我也粉他！”

　　张然看着几百高声呼喊着自己名字的粉丝，心里也颇为惊讶，韩国影迷的确专业，且不说叫喊声的分贝大小，光看那一套套行头就足够了。人手一气球，写有张然名字的应援牌，电影海报等等，这套行头亮出来，立刻就能判断出是为谁在加油打气。

　　面对如此热情的粉丝，张然心里颇为感动，走了上去，和粉丝握手、拍照，感谢大家的支持。折腾了将近半个小时，他才走进贵宾通道，上了电影节派来的车。

　　釜山电影节属于B类电影节，是属于专门针对亚洲电影的竞赛类电影节。最早的举办目的是促进韩国电影工业的发展，致力于挖掘新人新作，为亚洲电影走向世界提供更广阔的平台。不过随着最近几年韩国电影的迅速崛起，釜山电影节的影响力越来越大了。

　　今年到釜山电影节参展的中国电影特别多，亚洲电影之窗单元展映的中国作品有十一部，再加上其他宣传的电影，就更多了。

　　不过张然也没有跟谁见面，找谁聊聊的想法，除了许鞍华，其他导演水平也就那样，根本没有聊的兴趣。当然，他就是想找人聊也没功夫，刚刚安顿下来，朴赞郁就来敲门了。

　　朴赞郁当初到北平的时候，张然把一切都安排得妥妥当当的，现在张然到韩国来，他肯定要尽地主之谊，准备带张然到处逛逛，然后带他去吃鲍鱼宴，品尝韩国超级大鲍。

　　不过张然最近既要拍电影，又要参与奥运会的工作，忙得骨头都快散架了，根本没有游览的兴致，建议随便找个地方坐下聊聊。

　　朴赞郁就带着张然来到了附近的小吃街。釜山电影节的成功带动了海云台的经济繁荣，举办场地附近兴起一个特色小吃村，前来参加釜山电影节的电影工作人员、演员、导演等，几乎都喜欢这里边吃东西边聊电影。

　　一进入小吃街，张然便闻到一股浓郁的香气。街道两边全是小摊，摆着鱿鱼、酱蟹、章鱼等各种吃的，众多的电影人坐在路边一边吃饭一边喝酒。

　　张然和朴赞郁随便选了家，点了些吃的，随即就边吃边聊。与郑重其事的酒会相比，张然倒是更喜欢这种路边摊的感觉，这让他觉得很放松。

　　正聊着，张然感觉到有目光在注视自己，抬头一看，是周讯。她身穿黑色夹克、黑色短裤整个人俏丽可爱，她的身边是个胖胖的女子。他就板着脸道：“怎么，不认识了？”

　　周讯是想过来跟张然打个招呼的，只是现在华谊和世界巅峰势同水火，而她又是华谊的人，怕过来会自讨没趣。现在听到张然这么说，她就知道张然并没有因此怪罪自己，便笑了起来。她跟身边的女人说了声，一起走了过来。

　　寒暄过后，张然才知道和周讯一起过来的是《明明》的导演欧雪儿，她跟周讯到釜山就是来宣传这部电影的。张然没有看过《明明》，但他还记得《第十放映室》对这部电影的吐槽，作为一部商业上完全失败的电影，在艺术上也开创了新的烂片记录，如果以海平面作为平均水准的话，那么本片就是无底深渊。

　　聊了几句，周讯问道：“婧初呢，她没跟你一起来啊？”

　　张然笑着道：“没来，她要为《唐山大地震》作准备，接下来是她的重场戏，比较难拍，而且用她的话说，她要保持独立，才不要跟着我混日子！”随即他提醒道：“后天晚上的颁奖典礼，你一定要来啊，不然我会翻脸的！”

　　周讯这才发现张然一点都没变，还是当初拍《时空战士》那样爱开玩笑，笑着应承道：“向毛主席保证！”

　　周讯本来也打算出席，毕竟《如果爱》获得了亚洲电影学院奖的最佳女主角提名，是一个在海外宣传自己的机会；而且这次的对手比金鸡、金马奖的对手要强很多，是从整个亚洲里选最好的女演员，要是能够获奖，那会是巨大的荣耀。

　　这次亚洲电影学院奖的女主角除了周讯，还包括拿到了东京电影节和金鸡奖影后的《我们俩》女主角金雅琴；在韩国拿到众多提名，并获得电影大钟奖影后的《你是我的命运》女主角全度妍；拿到了韩国青龙奖影后的《亲切的金子》女主角李英爱；以及《被嫌弃的松子的一生》的女主角中谷美纪。这五个表演，每个表演都有拿奖的实力。

　　周讯和欧雪儿聊了一阵就离开了，张然和朴赞郁聊到下午六点，才回宾馆，换上礼服去参加晚上的酒会。

　　酒会是电影节的例行节目，釜山电影节虽然不像三大电影节那么夸张，有不下百场酒会，但期间也是各种酒会不断，有电影节官方的酒会，也有电影片方举办的酒会，往往有比较固定的名称，“法国之夜”、“亚洲之夜”等等。

　　晚上的酒会在天堂酒店举行，是由电影节组委会举办的亚洲电影之夜的酒会，主要招待一百多来自世界各地电影制作人。前来捧场的明星也不少，其中女明星特别多，一个个穿得花枝招展，就像一群群蝴蝶在人群中飞来飞去。

　　晚上八点，电影节主席金东虎将张然从韩国女演员的包围中解救出来，告诉他，该上台领奖了。张然说了声抱歉，便跟着金东虎往台上走。

　　张然获得的是“2006年度亚洲电影人奖”，这个奖每年选拔为亚洲电影产业、文化发展做出杰出贡献的电影人进行表彰。张然因为出资并筹办了亚洲电影学院，给了很多亚洲年轻电影人学习并接触好莱坞电影工业的机会，因此被授予了今年的亚洲电影人奖。

　　当张然从金东虎手中接过奖杯时，台下众多的电影从业者集体起立，奉上了自己的掌声。

　　虽然获奖无数，但张然依然十分兴奋，起码这是对自己努力的一个肯定。他吸了一口气道：“很开心获得这个奖，在今天之前，我以为导演的身份、演员的身份、制作人的身份获过奖。但这次却是以学校老师的身份拿奖，对我来说具有特别的意义。亚洲电影学院能够办起来，离不开很多人的支持，比如韩国的朴赞郁导演，以及其他许许多多的人，虽然他们今天没有像我一样站在这里得到掌声，但现在我在台上为你们这些付出过努力的人鼓掌！谢谢大家！”

　　台下掌声如雷。


第583章 大师讲堂

　　10月18号下午，韩国东西大学林权泽电影学院的礼堂里人山人海。

　　在知道今天张然将在这里举办讲座的消息后，众多的粉丝和影迷是闻风而动。本来只安排了1000个座位，但有将近3000人涌进东西大学，甚至有粉丝从日本、新加坡等地远道而来。

　　张然与林权泽走进礼堂的时候，到场的张然粉丝都将手里的应援牌举了起来，不过他们也知道这种场合不适合大声喊叫，整个现场显得比较安静。

　　张然和林权泽走上舞台，在椅子上坐下后，讲座也就正式开始。

　　林权泽是主人，自然由他来开场：“我们今天很荣幸地请到张然导演来大师讲堂做交流。今天的主题是‘类型化电影的结构’。我们今天的主要问题是跟张然先生探讨怎样去判断一个故事的好坏，并把这个故事用非常恰当的方式发展成为影片的。大家都知道张然先生他不但是导演，也是优秀的编剧。我们先请张然先生对于他如何去创作剧本的做经验分享。”

　　张然望着底下粉丝和影迷，笑了笑道：“其实我不是很喜欢进行演讲，讲自己当初是怎么怎么拍电影的，讲有多艰难多辛苦，我觉得没什么意义。不过今天的内容是类型电影的结构，这个我倒是可以讲讲，当然，要是讲得不好还请大家多多包涵。”

　　学生们都笑了起来，张然可真谦虚啊！

　　张然看着下面，道：“干说可能比较枯燥，不如这么办，我们现场编一个故事，然后把这个故事按照好莱坞套路进行分析。可能有同学知道我最近在拍一部关于地震的电影。那我们就以地震为开端来编个故事，开端是这样的，大地震发生了，哥哥和妹妹被同一块楼板压在两边，无论想救哪一个，都要放弃另一个。谁愿意来试试，根据这个编成完整的故事？”

　　台下哗的一下举起了上百只手，就像一座手臂的森林。

　　张然看了看，伸手点了前排一个长得不错的女生。等女生上台后，张然问道：“你是东西大学的学生吗？叫什么名字？”

　　女生冲着张然鞠躬道：“我叫具惠善，是个演员。我特别喜欢你的电影，而且希望能够成为你那样了不起的导演！”

　　张然对韩国了解比较多的是三大系的导演，对具惠善这个名字完全没有印象，冲她笑了笑道：“原来是演员啊，难怪这么漂亮，请坐吧！”随即他看着台下的学生道：“记得我刚进大学的时候，第一堂编剧课，老师海伍德先生，把书往桌子上一摔，告诉我们，你们记住，编剧的第一个原则，世界上没有人是快乐的！你是来学拍电影的！你的快乐，就是观众的痛苦！你越快乐，观众越痛苦！”

　　台下观众十分诧异，觉得这话没道理，观众明明都喜欢大团圆的电影，怎么张然的老师会这么说？

　　张然解释道：“道理很简单，如果主角是百万富翁，还有漂亮的女朋友，一切都是顺风顺水的，那整个故事还有什么可看性？观众要看主角被警察冤枉、被情人甩，看主角爬山爬到一半火山爆发！就算主角是百万富翁，有漂亮的女朋友，在故事开始之后，那他也会破产，女朋友也会弃他而去，这样才有戏剧冲突，观众对故事才有期待！”张然见观众都恍然大悟的模样，具惠善也微微点头，就对她道：“记住，故事里的人快乐不准超过五分钟！现在可以开始讲你的构思！”

　　具惠善想了想，道：“男主角叫泰洙，女主角雅拉，他们是一对兄妹。爸爸是个穷画家，爸爸是个温柔的主妇，一家四口日子虽然过得贫寒，但其乐融融。”

　　张然听到其乐融融马上道：“快乐的时间不要超过五分钟，现在开始转折！”

　　具惠善开始转折：“突然间发生了地震，爸爸被砸死了，哥哥和妹妹被一块大石板压住了，只能救一个，妈妈不知道该怎么办，哥哥说救妹妹，妹妹说救哥哥，三个人都哭作一团，都不知到该怎么办。”

　　张然提醒道：“赶紧做决定，不要太拖拉，让故事往下发展！”

　　具惠善马上道：“余震来了，哥哥昏了过去，妹妹对救援人员说我不行了，你们救我哥哥吧。哥哥被救了出来，妈妈以为妹妹被压死了，承受不住打击疯了。哥哥被救醒后，一个中年人找到了他。原来当初妈妈和富家大少爷恋爱，怀孕后惨遭抛弃，现在中年人希望带儿子回家。不过妹妹也没有死，被一家人收养，改名换姓，从此和哥哥失散了。”

　　张然觉得故事虽然韩国味很浓，但基本上还在按照冯小钢的方向往下发展，问道：“接下来呢？”

　　具惠善道：“十五年后，妹妹长大了，虽然生活很贫穷，但她特别善良，人也非常坚强；而哥哥回家后被父亲精心栽培，成了公司的继承人，还有一个漂亮的未婚妻。妹妹由于家境贫穷就到哥哥的公司里面打工，哥哥和妹妹不期而遇了。”

　　张然感觉故事的韩国味越来越重了：“哥哥和妹妹不会这么快就相认，然后一家人就团聚了吧？”

　　具惠善双手直摆：“没有没有，哥哥和妹妹都改名字了，没有认出对方。有一次哥哥和妹妹发生了冲突，哥哥觉得妹妹很特别，跟自己以前遇到的女孩都不一样，疯狂的爱上了她。但妹妹知道知道他有未婚妻，大家身份差别又大，坚定的拒绝了。哥哥就更觉得妹妹特别了，展开了猛烈的攻势。哥哥的未婚妻知道后，就对妹妹冷嘲热讽，你是个穷鬼，配得上他吗？经过各种波折后，妹妹发行哥哥是个很好的男生，也爱上了哥哥。”

　　张然差点没跪下，这故事未免太狗血了吧，问道：“那么接下来怎么办，你不会想拍一个禁断之恋的电影吧？”

　　台下的学生发出一阵大笑。

　　具惠善不好意思地挠挠头：“有一天，哥哥到妹妹的房间，看到了她摆在桌子上的照片，那是他小时候和爸爸妈妈的合影。这时，他才知道自己深爱着的女孩竟然是自己的妹妹。哥哥和妹妹都快疯了，觉得上天太残忍了，竟然跟自己开了如此残酷的玩笑。他喊她妹妹，她喊他哥哥，然后抱头痛哭。他们一起到医院见妈妈，就在他们见到妈妈的时候，地震又来了，这个时候妈妈突然清醒了，她告诉兄妹俩，妹妹不是她的亲生女儿，他们并不是亲兄妹。”

　　张然笑眯眯地问道：“他们就幸福快乐的生活在一起了？”

　　具惠善牢牢记住了张然快乐不能超过五分的要求：“哥哥和妹妹刚刚开始新生活，妹妹就发现自己得了白血病。在故事的最后，哥哥像小时候那样背着妹妹来到海边，坐在沙滩上看海。妹妹靠在哥哥的肩膀上，微笑着闭上了眼睛！”

　　张然确实服了，不愧是韩国人，果然离不开车祸失忆白血病，笑着向台下的观众提问：“大家觉得这个故事怎么样？”

　　“我觉得好感人啊，要是拍出来一定会很美！”

　　“怎么又是白血病，太狗血了吧！”

　　“对啊，完全是电视剧的套路，简直受不了！”

　　张然才知道原来很多韩国观众也受不了白血病这个狗血的情节，笑着道：“这个故事问题很多，但有一个特别有趣的地方，如果能够在这个点上好好发掘，可以变成非常有趣的电影。我们都知道好莱坞电影讲究类型化，好莱坞电影有很多种模式。当然这些模式都是建立在三幕式结构之上的，第一幕和第二幕结束时有两个非常重要的情节点，改变故事的走向及主人公的行动目标。

　　刚才具惠善编的故事跟好莱坞的一种经典模式非常接近，这种模式的电影我称为身份反差型电影。这个类型的电影最重要的两个情节点就是变换身份和暴露身份；第一个情节点就是变换身份，为了某个目的不得不改变自己的身份，比如罪犯变为警察、警察去卧底、富豪扮穷人等等；而第二个情节点主角往往会暴露自己真实的身份，然后各方面的矛盾冲突集中爆发，形成一个大高潮，最后主角解决掉所有的矛盾，故事结局。

　　举个简单的例子，比电影《特工佳丽》，桑德拉·布洛克本来是个粗鲁的FBI探员，但却不得不到选美大会去卧底；再比如《变脸》，警察变脸成了罪犯，而罪犯换脸成了警察。说到这里，我相信大家已经看出刚才具惠善编的故事的身份反差是什么了，谁能告诉我？”

　　有女生举手道：“男女主角是兄妹，却成为了恋人！”

　　张然鼓了鼓掌道：“是的，就是这个。我们按照身份反差型电影的套路来看这个故事，我们会发现，故事的第一个情节点变换身份，就是妹妹不得不进入哥哥的公司，然后两人开始相爱，引发了各种冲突。第二情节点暴露身份，就是他们发现自己是兄妹，矛盾集中暴发。最后的结局白血病太狗血，而且电影没有那么长的时间，直接去掉。就是母亲清醒，告诉男主角，他们不是兄妹。为了让故事更抓人，可以安排一分钟大营救。在哥哥去见母亲的时候，妹妹准备自杀，在哥哥知道他们不是亲兄妹后，一路狂奔在最后关头将妹妹救了下来。也可以安排地震把妹妹埋在废墟，哥哥最后把妹妹救出来。

　　其实韩国也有很多身份反差型电影，比如《我的老婆是大佬》，女主角是黑帮大佬，为了满足姐姐的心愿，隐瞒身份和普通人结婚；再比如《不要相信她》女主角是个女骗子，在机缘巧合下不得不扮演男主角的女朋友。”

　　在场的学生很多都看过《我的老婆是大佬》和《不要相信她》，现在听完张然的分析，发现果然如此。

　　张然继续道：“身份反差型电影最有趣的地方在于，人物身份的反差能够带来戏剧冲突，而且由于人物变换了身份，观众就会担心真实身份会被拆穿，整个故事就有了悬念。我们可以利用身份反差在故事中添加很多有趣的冲突，这样故事就容易抓住观众的内心。现在我们回到刚才那个故事，继续分析……”


第584章 最大的问题

　　张然结合具惠善的故事详细讲解好莱坞剧本的结构，讲故事的中点，讲坏蛋逼近，讲灵魂黑夜。他讲得非常细致，而且旁征博引，以众多好莱坞和韩国电影为例，进行分析，让台下的观众听得如痴如醉。

　　礼堂里非常安静，所有人都在认真倾听，就连东西大学的老师也被张然的讲解吸引了。张然讲的不是深奥的理论，而是实用的技巧，这些技巧和大家平常所看的电影一对照，让人有一种豁然开朗的感觉。

　　一个半小时的时间很快就过去了，张然开始结尾道：“身份反差型电影的结构就讲到这里，希望能够对大家有所帮助。好莱坞电影结构有很多，比如恐怖片往往是鬼屋型结构，公路片是金羊毛型，要是有兴趣大家可以下来自己研究。今天的讲座到此结束！”

　　张然看了看时间，又看了看下面观众，笑道：“还有一点时间，大家有什么想问的，都可以提问！”

　　一个戴眼镜的男生站起来问道：“张然先生，我特别喜欢你的电影，也希望成为你那样的导演，请问，你觉得对新人导演来说什么最重要？”

　　张然看着男生，道：“在我们北电外面有一家卖碟的店，里面各种碟片都有，很多平常买不到的碟片都可以在这里买到。这家店的老板是一名考导演系屡次不中的学生，据说是文化课分数不够，于是他便弃考学，在学校对面做起了DVD生意，说等他攒够了钱就要自己拍电影。我经常在那里买碟，跟他比较熟了，对他的精神很佩服，就对他说，有剧本吗？把你写的剧本给我看看。他告诉我，他要写一个伟大的故事，但现在还没有让他满意的构思。隔了一段时间，我又问他，剧本写了吗？他告诉我，还在构思。后来我就再也不问了。我说这个故事就是想告诉大家，如果你想拍电影，那就动手去做。如果有摄影机，那就动手去拍。如果没有，那就写剧本，去画故事板。如果你什么都不做，那永远都只是空想！

　　另外，我觉得作为导演你的心态不能急，不要想着我第一部电影就要怎么怎么样。对于导演这个职业来说，积累特别重要，千万不要想一口就吃成胖子。很多年少成名的导演往往后续发展不佳，就在于缺乏积累。不说别人，就连我自己现在也遇到了瓶颈，我参与奥运会很重要一个目的，就是觉得可以积累很多东西。我觉得导演的成长、成熟是自然而然的事，千万不要太急功近利，很多事情不是一下就可以成功的。”

　　接下来有学生起来问道：“韩国政府不久前减少了韩国影院上映国产影片的保护性配额，以适应韩美自由贸易协定的需要，此举遭到众多韩国电影界人士的反对，不知道你怎么看？”

　　张然对于韩国电影人的抗争精神相当佩服，韩国电影最近几年能够快速崛起跟这种抗争精神是分开的：“电影属于文化产业，对电影进行保护就是对文化的保护，这肯定是必要的，整个欧洲，像法国、西班牙都有自己的电影保护政策，我觉得电影人要求保护本土电影没有任何问题。真正的问题在于配额多少对电影产业是有利的？我觉得市场上存在一定数量的好莱坞电影，对从电影产业的发展是有利的。我们都知道好莱坞强大，观众也爱看好莱坞大片，要想从好莱坞手中夺回观众，那么电影人就必须绞尽脑汁，用尽全力把电影做好。如果没有好莱坞电影，或者说好莱坞电影比较少，那么竞争的压力就会小很多，对很多电影人来说随便拍一部电影就能够赚钱，那他肯定不会用心拍电影，那么整个电影市场就会烂片泛滥。中国现在电影市场烂片泛滥，这就是原因之一！

　　我在美国呆了八年，是看美国片长大，见识过他们流行文化的强大。不过东西方文化差异也是很大的，我们东方民族有自己的情怀和表达方式，好莱坞电影虽然强大，和我们总是隔着一层，不可能反应我们东方人的情感，不可能反应我们的喜怒哀乐，就算好莱坞电影能够压制我们一时，但压不了我们一世。所以，我觉得我们应该对自己，对我们东方文化，对我们的电影要有信心！”

　　一个中国留学生起身问道：“你认为中国电影现在最大的问题是什么？”

　　对于中国电影的问题，张然是由深入思考的：“昨天，我跟朴赞郁导演聊天，他告诉我韩国电影现在遇到麻烦了。他对我说，随着韩国经济回暖以及政府的推动，2000年，韩国本地电影，达到了59部，基本恢复到了金融危机前的规模；而且出现了《共同戒备区》这种现象级大片。《共同戒备区》取得的巨大商业成功，刺激了嗅觉灵敏的风险投资商们的加入。由于热钱的涌入，带动了市场的繁荣，最近几年韩国电影发展特别迅速。不过随着2002年几部大制作影片接连票房失利，外部资本开始撤离电影行业，不少制作公司破产。今年上半年，韩国上映的电影超过了50部，但这50部电影单片平均制作成本达到了历史最高值，资本回报率却为负24.5%，亏损非常厉害。朴赞郁导演认为，接下来会有更多的资本撤离，而随着资本的大规模撤离，接下来韩国电影很可能会进入低谷。

　　不过我不这么看，我觉得热钱撤离对整个电影产业来说是好事，热钱确实能够带动市场，但同时会导致市场上出现大量粗制滥造的电影，导致烂片泛滥。热钱退潮后电影市场虽然会陷入低谷，但同时也挤掉了整个行业的泡沫。我觉得只要有朴赞郁他们这些真正热爱电影的人在，只要他们能不断拿出优秀的作品，韩国电影很快就会走出低谷！

　　中国电影正在走韩国的老路，现在大量的热钱也正在开始往电影圈里涌。这些人并不爱电影，也没有想过把电影当成一个产业来经营，他们只有一个目的就是赚钱。热钱进来导致了很多不良倾向，如重明星轻创作。很多电影超过一半的成本都用于支付明星片酬，而投入创作和制作的资金非常少，因此整个市场上各种粗制滥造的电影泛滥。

　　中国市场和韩国市场有个很大的不同，就是中国市场特别大，韩国只用了三四年的时间就撞到市场的天花板，热钱开始退去；而中国需要十到十五年才能撞到天花板。在这段时间内，中国电影市场在热钱的推动下必然是烂片泛滥。如果四五年大家忍忍就过了，但是十五年啊，观众耐心是有限的，时间一长，就会对国产电影失去信心。如果等到有一天观众提到国产电影就直接说是烂片，就不进电影院去看，那中国电影就完蛋了！

　　我们成立亚洲电影学院的目的就在这里，在当前电影产业热钱泛滥时，培养一批优秀的类型片导演，守护中国电影的生态，守住观众对中国电影的信心。让观众知道，尽管国产电影烂片很多，但还有那么一批人，他们还在用心做电影！”

　　提问的中国男生听完张然的话非常感动，站起来向张然深深鞠躬：“张导，我是学电影的，也没资格代表谁，就代表自己，一个同样热爱中国电影的年轻人向你致敬！”

　　张然笑着摆手：“既然你是学电影的，又热爱中国电影，那就认真做电影吧，要守住中国电影的元气，需要我们这些热爱中国电影的人共同努力！”

　　台下无数只手又举了起来，都等着向张然提问。本来一个半小时的讲座，被学生们始终拖着不肯结束，足足讲了两个多小时才不得结束。

　　10月19号晚，亚洲电影学院奖在釜山海云台举办第一届颁奖典礼。

　　颁奖礼的红地毯可谓星光璀璨！

　　中国演员周讯、郭富成、刘德华等，韩国演员宋康昊、李英爱、全智贤等，日本演员中谷美纪、渡边谦等，星光闪耀程度恐怕还在釜山电影节开幕式红毯之上。

　　韩国女明星在红毯上向来豪放，为了登上韩国媒体的头条各种透视装轮番上阵，不过这次到场的韩国女星都是大牌，还不至于为了头条各种裸露，都穿得比较正式。

　　张然发现了一个比较奇怪的现象，韩国女星都不戴珠宝，不光脖子上光光的，就连戴耳环的都很少。如果是小明星，可能是没有赞助，但全智贤、李英爱也没有戴首饰，估计是有其他什么约定俗成的原因。

　　张然是一个人走上的红毯，并没有带女伴，找周讯，找唐焉都不合适，于是他就单独一个人走上了红毯。

　　看到张然登场，红地毯两侧的记者立刻调转镜头，齐刷刷地对准他，疯狂按动快门。

　　“张然！张然！”红地毯两侧影迷挥舞着各种应援牌，发出阵阵尖叫声。

　　张然微笑着向影迷们挥挥手，结果引发一阵更加高亢的尖叫声。

　　进入会场后，张然找到了自己的位置，不过他并没有落座，而是到处跟前来捧场的嘉宾和明星打招呼。尽管这次亚洲电影学院奖是由韩国方面操办，但作为电影学院的院长张然也是主人，肯定得向前来捧场的嘉宾表示感谢。任何一个电影奖项都离不开明星的支持，没有明星捧场，就没有关注度，奖项就不会有影响力。

　　打了一圈招呼，张然回到了自己的位置，他左边是获得了最佳男主角提名的贾乃亮，右边是获得最佳男配提名的陈道名。前面是奉俊昊率领的《汉江怪物》剧组，后面是中岛哲也率领的《被嫌弃松子的一生》剧组，三个剧组也正是大奖的三大热门。

　　贾乃亮见张然落座，露出谄媚的笑容，问道：“张老师，你觉得我有机会拿奖嘛？”

　　张然看着他淡淡地道：“你觉得自己到拿奖的水平了吗？”

　　贾乃亮也知道自己几乎没有拿奖的可能，能够提名主要是角色的魅力，以及张然对镜头的把握，讪讪笑道：“我会继续努力的！”

　　时间很快到了晚上八点，随着舞台上的灯光亮起，第一届亚洲电影学院奖正式拉开了帷幕。


第585章 颁奖礼

　　亚洲电影学院奖颁奖典礼的是由电影频道的金纬和韩国的赵载显共同主持，两人一番客套话后，将釜山电影节主席金东虎请上了舞台，他是这次颁奖典礼韩国方面的负责人。在金东虎进行简短的讲话后，接执委会主席阿曼巴上台作总结性陈述，随即颁奖典礼正式开始。

　　首先颁发的是终身成就奖，侯孝贤作为嘉宾，将这个奖颁给了韩国导演林权泽。当林权泽走上舞台，从侯孝贤手中结果奖杯的时候，在场所有人集体起立，奉上了自己的掌声。

　　林权泽是韩国的国民导演，从影几十年来拍过100多部电影。2002年的《醉画仙》让他获得了戛纳电影节最佳导演，创造了韩国电影的历史。林权泽除了导演作品外，还是98年韩国“光头运动”的发起人和领袖者，当时他作为德高望重的长者走到了抗议的最前线，带领韩国中坚电影人抗击好莱坞对韩国的入侵。

　　接下来颁发的是最佳男配奖，颁奖嘉宾全智贤身穿一身白色的长裙从后台走了出来。她上台后进行了一番热情洋溢的讲话，然后介绍入围名单：“我们先看看入围的演员，他们是：《三个傻瓜》陈道名、《父子》吴赬滔、《汉江怪物》边熙奉、《永远的三丁目的夕阳》堤真一、《北之零年》香川照之。”

　　张然转头对陈道名，道：“我觉得这个奖你的希望很大！”

　　陈道名演了半辈子戏，对奖项看得很淡。要不是张然打电话让他来，他根本就不会来，淡淡地道：“其实一个奖说明不了什么，它顶多说明你一段时间内，别人给你总结一下，做得不错！”

　　张然翻了下白眼，道：“太装了，我给你99分，扣掉的1分是怕你骄傲！”

　　陈道名板着脸，装作生气的样子道：“臭小子，你说什么？”

　　贾乃亮在旁边直乐，这话也就只有张老师敢说，要是其他人这么说，陈道名肯定会翻脸。

　　张然咧嘴一笑，指着台上道：“没什么，开奖了，开奖了！”

　　果然，台上的全智贤打开了手里的颁奖名单，大声念道：“《三个傻瓜》陈道名。”

　　现场爆发一阵掌声，到场的中国电影人鼓得特别起劲。

　　贾乃亮跳了起来，激动地道：“陈老师，你恭喜拿奖了！”

　　张然给了贾乃亮一巴掌：“喊什么喊，陈老师拿奖不是应该的嘛！”随即对整理衣服陈道名道：“别整理了，够帅的了，难不成你还想勾引韩国小姑娘不成？赶紧上台吧，对了，别忘了感谢我啊！”

　　陈道名瞪了张然一眼，心里骂了声臭小子，然后迈步走上了舞台。

　　从全智贤的手中接过奖杯，陈道名神情淡然地道：“谢谢亚洲电影学院把这个奖颁给我。其实我跟很多演员一样，不希望重复自己，渴望有导演能够打碎自己。不过我们这辈人想打碎我有难度，他们对我有种固定的认定，也不想打碎我，所以我特别希望跟年轻导演合作。可惜年轻导演往往觉得我是前辈，就算合作也都不愿意跟我交流。只有张然是例外，他敢跟我拍桌子，敢跟我吵架，正是因为有了张然，才有了这个角色，也才有了这个奖项。所以，谢谢张然！刚才那些话是张然让我说的，所以我的任务也就完成了！谢谢大家！”

　　台下的观众顿时爆发出一阵大笑。

　　等陈道名台上下来，张然直接抢走了奖杯：“你挟私报复，作为惩罚，奖杯我没收了！”

　　在陈道名拿下最佳男配角后《三个傻瓜》的运气似乎就用完了，接下来的最佳视觉效果、最佳美术指导、最佳摄影，全部落败，引得贾乃亮大骂评委没有水平。

　　直到最佳编剧奖，大家又开始屏住呼吸。

　　“最佳原创剧本入围的有，《三个傻瓜》张然、《被嫌弃松子的一生》中岛哲也、《芭萨提的颜色》拉凯什·奥姆帕拉卡什·梅哈拉、《越位》贾法·帕纳西，以及《亲切的金子》朴赞郁……”

　　“获得最佳剧本的是，《三个傻瓜》张然！”

　　张然在一片掌声中笑着站起身，跟贾乃亮和陈道名拥抱，然后迈步走上舞台。

　　《三个傻瓜》在韩国的票房相当不错，电影上映后引发了强烈的反响，因此当听到《三个傻瓜》拿下最佳编剧奖，现场的掌声特别热烈，直到张然接过奖杯，走到话筒前准备讲话，掌声才暂时停止。

　　张然拿着奖杯，看着台下的观众，道：“能够拿到这个奖很高兴。能够拿到这个奖首先的感谢小说《五点人》的作者奇坦·巴哈特，没有他的小说就没有这部电影。其次我要感谢《三个傻瓜》剧组的全体同仁们，没有你们的努力我也不可能完成这部电影，这座奖杯不光属于我，也属于你们！谢谢，谢谢大家！”

　　发言很是简短，但反响却很热烈，现场再次响起了雷鸣般的掌声。

　　接下来，又颁出了几个奖项后，亚洲电影学院奖就剩下四个最重要的奖项了，最佳男、女主角、最佳导演和最佳影片，在场所有人都眼睛发亮地盯着台上。

　　刘德华着走上台，微笑着说了两句开场白，身后的大屏幕就开始播放五位女演员的表演镜头。

　　《如果爱》女主角周讯、《我们俩》女主角金雅琴、《你是我的命运》女主角全度妍、《亲切的金子》女主角李英爱，以及《被嫌弃的松子的一生》的女主角中谷美纪，任何一个演员都有拿奖的实力，这个奖项应该是所有奖项中悬念最大的。

　　张然看着陈道名问道：“你觉得影后是谁？”

　　陈道名道：“我就看了《如果爱》和《我们俩》，不知道。”

　　张然又问：“周讯和金雅琴，你认为哪个更好？”

　　陈道名道：“我认为是金雅琴，你选哪个？”

　　张然点头：“我投票投的就是金雅琴，在电影里老太太开始的时候眼睛炯炯有神，声音铿锵有力；但到最后老太太病了的时候，整个人的精气神完全收起来了，就连眼神都变得浑浊，那种状态完全是两个人，真的是把角色演活了！”

　　果然，只听台上的刘德华大声宣布道：“最佳女主角的获得者是，《我们俩》金雅琴！”

　　当金雅琴在马丽雯搀扶着上台接过奖杯，并发表获奖感言的时候，张然有些感慨地道：“其实咱们有很多很好的演员，可惜他们获得的机会太少了！”

　　陈道名对金雅琴的演技也非常佩服，满是感慨地道：“是啊，我们的好演员很多，你们这些导演要多给好演员机会才是啊！”

　　当最佳男主角的颁奖嘉宾走上舞台的时候，贾乃亮心跳猛然加速，呼吸都有些急促了。尽管他知道自己几乎没有拿奖的可能，但心里对这个奖项还是充满了渴望，期待着能够出现奇迹。

　　不过奇迹没有出现，《汉江怪物》的男主角宋康昊击败众多的强手，将最佳男主角的奖杯收入囊中。

　　张然见贾乃亮有点失落，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你的演员生涯才刚刚开始，只要好好演戏，以后肯定能够拿奖。不过有一点你要注意，演戏的时候要注意控制，你性格比较跳脱，演戏容易用力过猛，变得浮夸。不是每个导演都会像我这样盯着让你收，你要学会自己控制！”

　　贾乃亮嬉皮笑脸地道：“张老师，你也知道我这个人自控力特别差，要是没有你管着，我演戏就特别容易浮夸，所以你以后多找我拍戏嘛！”

　　张然翻了下白眼，吐出一个字：“滚！”

　　最佳导演的颁奖嘉宾是在刚刚获得了终身成就奖的林权泽，当他上台讲了几句之后，大屏幕上开始播放五部获得提名影片的片段。

　　《三个傻瓜》张然、《汉江怪物》奉俊昊、《被嫌弃松子的一生》中岛哲也、《芭萨提的颜色》拉凯什·奥姆帕拉卡什·梅哈拉、以及《亲切的金子》朴赞郁。

　　当林权泽开始拆信封的时候，现场音乐转换成一阵急促的鼓点，而镜头色全部都转向了五位导演，在舞台大银幕上，五位导演的此时此的表情也被分成五个框框实时呈现给观众。

　　张然和朴赞郁是最淡定的，毕竟是三大电影节上都拿过大奖的人；奉俊昊则比较严肃，中岛哲也一脸笑意，而梅哈拉是最紧张的，头上都冒汗了。

　　当鼓点达到顶点的时候，林权泽终于说出了获奖者的名字：“《被嫌弃松子的一生》中岛哲也！”

　　中岛哲也站了起来，用力挥了挥拳头，显得非常激动。他没想到自己竟然能够战胜张然、侯孝贤、朴赞郁这些大名鼎鼎的电影人，拿下最佳导演奖，简直就像做梦一样。

　　观众都在鼓掌，张然也在鼓掌，他当初就把最佳导演的票投给了《被嫌弃松子的一生》，这部电影在电影语言上有很多比较新颖的地方，拿下最佳导演奖是情理之中的事。

　　现在只能最后的大奖，最佳影片奖了，这也是亚洲电影学院奖的最高荣誉，是一部电影综合实力的体现。

　　五部入围影片是，中国影片《三个傻瓜》、韩国影片《汉江怪物》、日本影片《被嫌弃松子的一生》日、印度影片《芭萨提的颜色》、以及中国台湾的《最好的时光》，五部电影都不是那种能够留名影史的旷世杰作，但五部电影都是非常优秀的作品，绝对是对得起观众，对得起它们的提名资格。

　　在众人期待的目光中，执委会主席阿曼巴揭晓了最后的悬念：“获得第一届亚洲电影学院奖最佳影片的是韩国电影《汉江怪物》！”

　　奉俊昊像屁股下装了弹簧似的一下从座位上蹦了起来，振臂高呼。他太激动了，不知道该如何表达，只能用这样的方式抒发内心的喜悦。

　　现场的韩国观众都站了起来，又是欢呼又是尖叫，简直就像拿下了奥斯卡似的；而现场其他的电影人也都站了起来，献上了祝福的掌声。

　　陈道名看着张然，边鼓掌边道：“《三个傻瓜》只获得了两个小奖，算是完败了，作为电影的导演和制片人，你现在什么感想？”

　　张然灿烂一笑：“特别高兴，尽管我输了，但亚洲电影学院奖却赢了！”


第586章 院线

　　第二天，亚洲电影学院奖的报道几乎占据了国内各大媒体娱乐版所有版面，声势完爆金鸡奖；日韩媒体也都进行了大规模的报道，尤其是韩国媒体都在高呼伟大的胜利；亚洲电影学院奖算是取得了开门红。

　　在网络上，亚洲电影学院奖的获奖名单被四处转发，贴遍了各大论坛，网友们对获奖影片议论纷纷。

　　最佳影片：《汉江怪物》

　　最佳导演：中岛哲也《被嫌弃松子的一生》

　　最佳男主角：宋康昊《汉江怪物》

　　最佳女主角：金雅琴《我们俩》

　　最佳男配角：陈道名《三个傻瓜》

　　最佳女配角：郑裕美《家族的诞生》

　　最佳编剧：张然《三个傻瓜》

　　最佳摄影：金炯求《汉江怪物》韩国

　　最佳原创音乐：《芭萨提的颜色》A·R·拉曼

　　最佳视觉效果：《汉江怪物》TheOrphanage公司

　　最佳美术指导：桑岛十和子《被嫌弃松子的一生》

　　最佳剪接：金善民《汉江怪物》

　　终身成就奖：林泽权。

　　本届亚洲电影学院奖的最大赢家无疑是韩国电影《汉江怪物》，六项提名却斩获了五项大奖，只是在最佳导演上输给了日本的中岛哲也。张然的《三个傻瓜》虽然获得了七项提名，却只获得了最佳编剧和最佳男配角两个奖项，没有重量级大奖，让人大跌眼镜，被国内被媒体戏称“陪跑也陪得比窦娥都冤”。

　　《三个傻瓜》在国内观众中反响极好，豆瓣的评分高达9.2，在华语片中仅次于《霸王别姬》。但现在却只拿到了两个奖，还是两个小奖，于是很多人都愤愤不平。特别是输给了韩国电影，很多观众就更加不爽了，网络上是一片骂声。

　　媒体也都议论这个事，不少人认为华语影片的这种待遇除了影片本身的实力差距之外，其实还有一个相对比较隐晦的因素在内，那就是学院奖的主办方在排除本土保护嫌疑，从而使这个奖项更名副其实。

　　不过张然在张婧初的博客上反驳了这种说法，强调学院奖的宗旨就是“六亲不认，只认作品”，选的就是最好的，绝对不会针对任何人，更不会为了捧外国人的臭脚而贬低自己人。他同时指出，今年学院奖华语片表现一般，主要是因为亚洲电影大奖的评选时间是去年9月，到今年8月，很多优秀电影因为时间关系没能入选，比如获得柏林银熊奖的《孔雀》，因为是去年2月份上映，所以错过了。贾樟科的《三峡好人》上个月在威尼斯拿到了金狮奖，但电影还没有在亚洲地区公映，自然没办法参与奖项的评选，只能等到明年去了。

　　张然还对《汉江怪物》进行了简单的分析，指出这部电影表面上看是怪兽片，实际上跟导演的上一部作品《杀人回忆》是一个路数，就是通过怪兽片的皮来表达了自己对社会以及对人性的看法。

　　这并不是有意拔高《汉江怪物》，2010年《电影手册》评选的新千年十佳影片就有《汉江怪物》，香江办的亚洲电影大奖《汉江怪物》还击败了贾樟科的《山峡好人》拿到了最佳影片，这部电影确实很强。

　　网友们见张然都这么说，也就无话可说了，针对亚洲电影学院奖的骂声也就平息了下来。很多圈内人都意识到“六亲不认，只认作品”真的不随便说说，连张然自己的《三个傻瓜》都没有获得像样的奖项就说明了这一点！

　　在发完博客后不久，张然接到了《我们俩》导演马丽雯的电话，她兴奋的告诉张然，电影的韩国版权卖掉了。

　　尽管《我们俩》去年拿到了东京电影节的影后，但对电影感兴趣的片商不多，除了内地和香江，其他地方都没有获得上映的机会。不过在拿下学院奖最佳女演员后，很多韩国观众对这部电影产生了兴趣，想看看这部战胜了李英爱和全度妍两位韩国顶级演员的电影到底有多好。

　　张然听到这个消息非常欣慰，他创办亚洲电影学院奖的目的之一就是希望给更多的中国电影一个舞台，往海外推广，尤其是往日本和韩国推。不能老是让日韩文化影响咱们的年轻人，咱们的影视作品也得走出去影响日韩的年轻人。

　　至于日本和韩国的电影会趁机往中国推，有总局卡着呢，哪能让他们随便进来！

　　不过就算引进韩国电影，对国内市场也不会造成什么冲击。其实国内引进的韩国电影不少，《大叔》、《铁线虫入侵》、《海云台》等等，但票房都惨不忍睹。

　　在忙完亚洲电影学院奖的事后，张然又一头扎进了《唐山大地震》的剧组，继续为电影的拍摄忙碌。

　　现在剧组正在位于唐山东北15公里陡河水库进行拍摄，张然正在指挥调度，一只手拿着对讲机，一只手拿着扩音器，紧盯着现场的各种调度。

　　今天要拍摄的是季辰他们部队到陡河水库抢险的情节，大地震发生后，陡河水库大坝下陷1米，主坝纵向断裂1700米，横向断裂每隔50米就有一处，约有50多道裂纹。裂纹有的宽达1米，长达11米。时逢天降暴雨，水位猛涨，大坝岌岌可危。而水库库底高出唐山市10米，有3600万立方米的储水量，一旦决堤，后果简直难以想象。

　　要解决这个巨大的危机，就必须把水库的水放出去，而要放水就必须提起闸门，可现在没有电。季辰他们只能在机房通过一个绞盘，靠人力推动，将闸门拉起来。士兵们每四人一组，用手臂的力量去摇动绞盘，去开启那十几万斤重的闸门。这事的难度超出想象，四个壮小伙子拼命摇动一百圈，闸门只能提高还不到一厘米！

　　于飞鸿跑过到张然的身边，提醒道：“导演，准备就绪，可以开始拍了。”

　　张然点点头，脸上闪现出几分坚毅来，举起扩音喇叭对大家喊道：“各组准备，下面我们开始实拍！争取一条必须过啊！”

　　空中的黑旗挡住阳光，喷雨器喷出密密的雨丝。大坝上，几十个战士横躺竖卧，任暴雨抽打，在一片倒塌机房的废墟上，季辰他们正用力摇动绞车。绞盘在转，闸门在提，滔滔的流水如江河狂泻。

　　连长衣服上满是血迹，在刚才那场7.1级的余震中，机房倒塌，三个战士牺牲了，他也受了伤，但他不顾伤痛，继续奋战，发疯似的摇着绞车。他边用力摇动绞盘边喊道：“大家再加把劲，一定要闸门提到最高！”

　　季辰和两个战士都在拼命摇动绞盘，手磨破了，腰快断了，他们已经摇了将近七个小时，早已筋疲力尽，全靠意志力支撑着。所有人都只有一个念头，打开闸门，保住唐山！

　　忽然，绞盘转不动了，战士们都呆住了，以为是绞盘出现问题。就在这时，陡河水库的工人跑过来大喊：“闸门提到头了，可以松手了。”

　　季辰和两个战士顿时瘫倒在绞盘下，大口大口的喘着气；而连长笑了笑，一口鲜血喷了出来，整个人倒下了。

　　“连长！”战士们扑了过去。

　　五分钟后，张然确定整个镜头没有任何问题，大声喊道：“这个镜头过了！”

　　剧组的工作人员都动了起来，清理现场的清理现场，搬运设备的搬运设备，开始为下一个镜头忙碌。

　　就在这时，一个场工很麻利地跑了过来，笑着道：“导演，有位先生说有急事找你，我把他带过来了！”

　　张然抬头一看，竟然是吴瑞德，知道肯定是大事，立即上前道：“老吴，出什么事了？”

　　吴瑞德微微点头：“有很重要的事，想要和你单独谈谈！”

　　“飞鸿，接下来这场戏你盯着！”张然向于飞鸿吩咐了下，然后带着吴瑞德往大坝上走。

　　在大坝上走出了三十多米，张然坐在地上，问道：“到底出什么事了？”

　　吴瑞德压低声音道：“华纳院线决定退出中国，他们手里的几家影院正在找人接盘！”

　　张然一怔，现在国内的院线正是爆发性增长的时期，正是大有可为的时候，华纳怎么会退出，问道：“到底怎么回事？”

　　吴瑞德当即解释起来，2001年12月，中国加入WTO世贸组织时许下承诺，允许海外企业和机构投资中国国内的影剧院，但要求外资持股不能超过50%。2002年华纳子公司华纳国际影院进入中国，和上影集团合资开设了永华电影城。2003年9月，总局在发布的《外商投资电影院暂行规定》中指出，外资在北平、魔都等7个试点城市持股比例可放宽至75%，由此，华纳开始对华进行大范围投资。

　　但好景不长，主管部门希望弘扬主旋律的电影能到各地电影院排片播放，但华纳这些外资影院出于票房考虑拒绝了排片要求，主管部门意识到外资控股的影院是个麻烦。在2005年末颁布的《关于文化领域引入外资的若干意见》改变了先前的政策，新建影院均被要求“中方控股51%以上或中方占有主导地位”，控制权的丧失让时代华纳感觉前途渺茫，不得不停止在中国影院市场的投资。

　　张然明白是怎么回事了，问道：“华纳手里有多家影院？”

　　吴瑞德道：“华纳建好的影院有6家，包括与上影合作的永华电影城和南京上影华纳影城，与深国投在山城、长沙和南昌合作运营的3家影院，与广州金逸在广州运营的1家影院。此外，华纳曾与深国投在深圳共同投资一家影院，这家影院现在刚刚完成土建。”

　　张然问道：“这六家影院生意如何？”

　　吴瑞德道：“这6家影院生意非常红火，永华电影城更是连续3年拿下中国影院票房的冠军。不过永华电影城和南京上影华纳两家影院都是上影集团控股，又是两块肥肉，我们很难染指。而华纳与金逸合作的影院，华纳没有投入资金，只负责运营管理，也不存接盘的问题。我们真正能够插手的是华纳和深国投共同投资的4家影院。”说着，吴瑞德取出一份报表递到张然的面前。


第587章 嘉禾院线

　　院线是张然生态链建设中最重要的一环，如果没有院线，那整个产业链就不完整，就缺少一环。另外影视公司在遇到融资需求的时候，由于没有固定资产可供抵押会比较麻烦，而拥有了电影院之后，在融资的时候才会有更多的话语权。所以，早完成对嘉禾收购后，世纪巅峰就以嘉禾的名义开始开设影院。

　　世纪巅峰布局的重点不是北上广这些一线城市，而是二三线城市。一线城市的繁华地段都有电影院了，很多地方甚至有三四家电影院，再往里面挤会变成恶性竞争。而二三线城市缺乏优质电影院，有大片的空间可以开拓。

　　就拿南昌来说，随着人民电影院、文化会堂淡出市场，南昌仅剩下湖滨、江西艺术剧院和百花洲三家国有影院在经营，整个市场比较萧条，05年南昌电影票房总额仅为600万元。然而，06年4月万达在沃尔玛购物中心顶层兴建的五星级影院开张。到现在仅仅6个月时间，便取得800万元的票房，超过了南昌去年全年。

　　这并不是孤立的例子，05年南宁万达影城当年的票房也成为整个南宁04年票房总和的两倍；哈尔滨电影市场原来只有不足800万元的票房收入，哈尔滨万达影城开业之后，一家影城收入了1700万的票房。

　　从今年年初开始，世纪巅峰开始在二三线城市购买繁华地段商厦的一两层，作为电影城来运营。到现在世纪巅峰已经有4家影院开张，同时还有5家正在建设中，不久之后就可以开业。

　　张然相信等到四五年后，其他院线往这些城市挤的时候，世纪巅峰已完成布局，转而进军四五线城市了。当然，一线城市也不是放弃不管，只是不做普通影院，而是做精品电影城，做视听享受更加出色的IMAX影院。

　　张然看完手里4家华纳影院的数据，发现经营情况不错，而且完全是按美国标准设计的，硬件和软件都非常出色。如果能拿下这4家影院，那肯定要拿下，不过这4家院线在股权上存在问题，张然就道：“这4家影院华纳的股份只有49%，深国投占51%是控股方。如果我们不能控股，那就没有意义。深国投愿意出售手中的股份吗？”

　　吴瑞德解释道：“深国投是信托投资公司，兴建的影城一直是由华纳影院经营。今年7月，华润集团收购了深国投51%的股份，而华润对影院行业并不了解，不愿继续投资，所以他们愿意出售手里的股份。”

　　既然能控股，那张然就没有疑问了：“这几家电影院不错，很有潜力，值得拿下。你是CEO自己拿主意就行，你来找我应该不光是这四家电影院的事吧？”

　　吴瑞德笑着问道：“我们现在手里有4家，加上华纳这3家已经建好的电影院就7家了！接下来我们要准备组建自己的院线了！”

　　张然一怔：“我们是要组建跨省院线啊，组建跨省院线至少要15家电影院，我们还差8家呢？我们又不搞加盟，剩下8家如何解决？”

　　04年2月，国家调整了电影融资政策，院线首次对系统外资本开放，包括民营资本等都可以独资建院线。根据规定，民营企业要独资组建院线，组建单位必须在三年内投资不少于5000万元用于本电影院线公司中电影院的新建、改造。同时，组建省内院线必须拥有10家影院，组建跨省院线必须要有15家分布在不同省份的影院。

　　5000万投资对世纪巅峰不是什么事，真正的麻烦在于组建跨省院线必须拥有15家电影院。

　　当然，要是走关系，拿到院线牌照不难。比如万达院线成立的时候就只有5家电影院，但总局以万达的5家电影院业绩突出为由，准许万达组建院线，实际上就是走了关系。张然现在敌人很多，他不想给人留下话柄，打算按正常流程走。

　　吴瑞德笑着道：“收购！我们和银星院线的谈判差不多了，我们注资4000万，占60%的股份。银星院线改名为嘉禾银星，由我们统一供片，并统一进行品牌管理！”

　　入股院线不是什么新鲜事，从02年国内实行院线制以来，随着外资及社会资本的不断加入，院线之间并购和重组不断发生。03年底，原浙江省星光院线12家影院加盟魔都联和；2004年年初，西川峨眉院线中的四家影院集体跳槽中影星美院线；05年，江苏省扬子院线与东方院线正式合并；同年，辽宁北方院线加入北平新影联；吉林长影院线加盟万达；而横店集团更是先后入股浙江星光、广东珠江等多条院线。

　　张然对国内排名前几名的院线比较熟，对银星比较陌生，问道：“这条院线具体是什么情况？”

　　吴瑞德介绍道：“银星院线是02年9月，由青岛、淄博、威海等市电影公司共同组建的。目前有20家影院，30块银幕，目前在青岛有一家在建的五星级影城。和国内其他老式电影院面临的情况差不多，缺乏资金，既没有能力改造旧影院，也没有能力大规模兴建新影院，由于设备老旧，对观众缺乏吸引力，经营情况不是很好。现在万达这些外来院线又开始在青岛等城市大规模兴建影城，银星的压力就更大了，我们有资金有品牌，跟我们合作无疑是最佳选择。”说到这里，吴瑞德突然想起一件事来：“对了，青岛市的领导跟我见了一面，他们希望亚洲电影学院奖能够落户青岛！”

　　在张然的印象中青岛很重视影视产业的发展，09年在市政府的推动下中国电影表演艺术学会举办的金凤凰奖落户青岛，13年更是推动万达在青岛兴建东方影都。他摆了摆手道：“学院奖明年是在日本办，回国要到后年去了，这事不着急。”

　　吴瑞德看着张然，道：“市政府和我谈到了他们的一个规划，希望把凤凰岛，那是一个三面环海的小岛，风景非常美。他们希望把凤凰岛打造成以中高端休闲度假，影视文化娱乐为主题，具有国际水准的滨海旅游度假胜地。他们在推一个理念，就是希望把凤凰岛开发成中国的好莱坞。我们未来有兴建影视产业园的计划，要是放在青岛会是很好的选择，政府本身就在推中国好莱坞这个理念，拿地会很便宜，而且会有很多政策方面的优惠！”

　　张然恍然大悟，难怪万达未来会在青岛砸几百亿兴建东方影都，原来是这么回事。他计划的影视产业园本身就和万达的东方影都接近，放在青岛确实是很好的选择，不过全国城市那么多，未必没有更合适的：“我们现在要做的事很多，产业园需要的资金太大，时机不到。我们的脚步不能迈得太快，不然容易扯着蛋！还是说院线的事，既然银星的谈判差不多了，那就尽快敲定，华纳的四家电影院是精品电影院，对提升我们的品牌形象有好处，也尽快拿下，然后向总局报批，把我们的院线尽快建起来！”

　　“院线组建之后肯定得找人负责，我们需要一个总经理！”吴瑞德这次过来，其实就是为这件事。

　　“先让高君兼任吧，他本来是新影联的总经理，院线是他的本行，等步入正轨后再找人接任，你觉得如何？”张然现在也没有特别合适的人选。

　　吴瑞德点了点头：“我也觉得高君目前是最适合的人选。不过我觉得现在情况跟我们最初的设想有很大不同，我们应该吸引部分院线加盟，高君也是这个意思！”

　　搞加盟院线优势在于扩张速度快，但加盟影院与院线的粘着度很低，许多电影院今天还从属于这家院线，明天别的院线开出更好的条件会立马跳槽；另一方面，加盟院线不是直营，影院质量良莠不齐，在管理上存在困难，漏票房、会员卡被盗、服务体验差等等，这些问题很难解决。

　　张然清楚加盟院线的弊端，坚持道：“我的意思还是要坚持自建，不要搞加盟！”

　　吴瑞德希望搞加盟也是有理由的：“我们现在要对付华谊，我们手里的院线越多，对华谊的压力就越大。下个月23号华谊的电影《墨攻》就要上映，如果我们少一场，那《墨攻》就损失一场的票房。如果我们手中的院线同时发力，那《墨攻》的损失就大了，以后谁要跟华谊合作都得掂量掂量了！”

　　张然觉得这话确实有道理，如果手里有足够多院线，只要喊一声老子不排华谊的片，那会进一步压缩华谊的生存空间，逼着王氏兄弟去融资：“你们是对的，不过到时候不光华谊，还会有一堆狗屁不懂的专家跳出来，大叫世纪巅峰垄断，大叫派拉蒙法案！”

　　吴瑞德不屑地道：“我们手里才多少点院线啊，拿什么垄断？至于派拉蒙法案，真正了解美国电影产业的人都不会拿这个说事，派拉蒙法案当初把美国电影产业祸害惨了！”

　　张然苦笑着道：“问题是真正了解美国电影产业的太少。算了，不说这个，你们只管做就是了，骂声我来扛！”

　　10月25号，有媒体报道，华纳将从中国撤资，而世纪巅峰将接盘华纳影院。

　　这则新闻并没有引起太大的反应，去年世纪巅峰收购嘉禾之后，就开始以嘉禾的名义在国内兴建电影院，接盘华纳的影院并不奇怪。

　　不过到了28号这天，当世纪巅峰收购银星院线的消息传开，业界为止一震。拿下银星就等于拿到了一条院线的牌照，接下来嘉禾的影院恐怕会加盟银星。

　　然而，大家的估计是错误的，11月15号，嘉禾院线通过了广电总局的审批，在北平正式成立，银星并入嘉禾院线。这是万达之后，国内第二家民营独资院线。

　　大家还没有从震惊中回过神来，20号这天，一个更为轰动的消息传了出来，北方院线退出了新影联，加盟嘉禾院线。

　　这则新闻在民间没什么反响，但在圈内却无异于十级大地震，带出来的效果是震憾性的。


第588章 砍排片

　　嘉禾现在只有27家电影院，但张然本身的4家电影院和华纳的3家电影院都是优质电影院，年票房在千万以上，其中深圳嘉禾影城去年票房超过了四千万，全国排名第二，仅次于魔都永华电影城，也就是说，整个嘉禾院线的年票房在1.5亿左右。再加上6家正在建设中的电影，尤其是在建的魔都电影城，主打IMAX，嘉禾的年票房产出能够轻松突破2亿。

　　北方院线在加盟新影联之前，年票房就已经超过亿元，在全国排名第八。现在北方院线和嘉禾院线组合在一起，是强强联合，完全有可能在一两年内杀进全国院线的前三甲。

　　嘉禾与北方院线的合并，震惊了整个业界，圈内人都在惊呼狼来了，甚至有专家煞有介事的分析：“随着电影院线制的不断完善，院线与院线之间的竞争也越来越激烈，多次出现强强联合、强弱组合优势互补，注资入股、增股扩股借力发展等形式合并重组，而世纪巅峰入局会加快院线重组的进程，院线洗牌的时候就要到了。”

　　张然看着媒体的议论声，觉得很搞笑，我们哪里能够算狼，万达才是真正的狼，只不过你们还没意思到它的强大罢了；不过对华宜来说，那确实是狼来了！

　　华宜的会议室里烟雾缭绕，整个华宜都高层都到了。此刻所有人都在抽烟，大家脸上都流露出了恐惧、不安、担忧和无助的表情，气氛十分凝重。

　　华宜现在已经被逼到了墙角，嘉禾院线的实力在全国能够排到前五名，如果嘉禾不排华宜的电影，华宜的影片损失就大了。而且世纪巅峰跟华宜的矛盾人尽皆知，以后没有哪个公司敢把自己的影片交给华宜发行，也没有哪个公司敢跟华宜合作了。华宜必须采取反制措施，摆脱这种不利的局面，否则华宜会被慢慢压垮。

　　只是张然手里拥有重金，而且又联合了芒果卫视等电视台，现在手里又有了院线，华宜根本就拿不出什么好的反制措施。

　　过了好一阵，王中君把烟头狠狠地按在了烟灰缸里：“行了，别坐着了，都说说自己的看法吧！现在我们该怎么办？”

　　冯小钢忽然像想到什么似的，满脸期翼的看向王中君，道：“王总，你跟阿里巴巴的马芸关系不错，他手里也有我们的股份，我们可以拉上马芸，只要马芸肯定出手相助，事情就好办了。”

　　冯小钢的建议一出，所有人便像抓住了救命稻草似的，纷纷附和起来。

　　“对对，马芸也是咱们华宜的股东，要是华宜真出了问题，那马芸投资的钱也就打水漂了。阿里巴巴可比张然的世纪巅峰有钱多了，只要阿里巴巴向我们注资，那我们还怕他小小的张然吗？”

　　“是呀，马芸个人资产虽然不多，但他手里的阿里巴巴可比张然的世纪巅峰强大多了。只要他向华宜注资，那么我们也可以投资院线，弥补自己的短板。”

　　虽然不想泼冷水，但王中君必须让他们认清事实：“马芸就不要想了，他这个人滑得很。上个月我跟他喝茶的时候，假装无意提了下注资的事，他一句客气话都不讲，直接就拒绝了！”

　　其实要是王中君站在马芸的角度也会作出相同的选择，生意就是生意，他也不想牵扯到不必要的麻烦中去。

　　众人都是一怔，都闭上嘴巴看向王中君，整个会议室一片寂静，简直连针掉下来都能清晰听见。

　　王中君吸了一口气，冷冷地道：“我们需要融资，但我们跟世纪巅峰的矛盾是公开化的，张然手里握着十几亿美元，圈内圈外都不看好我们，要融资非常困难。不只是马芸，我跟好几个认识的老板提过这件事。对方不是装作没听到，就是转移话题，只有杨授成表现出了一点兴趣。现在张然手里又有了院线，而且这条院线在全国的所有院线中能够排进前五名，现在要融资肯定更加困难！”

　　听完王中君的话，在场所有人都陷入了沉默中，情况比大家想象的还要糟糕。

　　冯小钢忍不住道：“那怎么办，我们总不能坐以待毙吧？”

　　其他人也都道：“对啊，大王总，我们都知道你主意多，你就直接现在我们该怎么办吧，我们都听你的！”

　　王中垒神情凝重地道：“我是这么想的，分两步走，第一就是想办法融资，钱越多越好，争取在两三年内上市，这个我亲自来抓；第二步，争取跟新影联合作，张然从新影联手中挖走了北方院线，新影联肯定对张然他们不满。我们一定要把新影联拉到我们阵营来，不管塞钱也好，色诱也罢，总之要把新影联拉过来。只要能把新影联拉过来，我们就有了反击的能力。张然他们要是敢不排我们的片子，那新影联就敢不排张然他们的片子！”

　　“对对对，这是个办法！新影联是全国排名第三的院线，就算被张然他们挖走了北方院线，也排名第四，实力要强于张然的嘉禾院线。”

　　“要是能够拉上新影联，我们还怕张然不成！”

　　新影联是以北平为核心，辐射周边区域的大型跨省院线，跟京圈，跟华宜，跟王家兄弟关系都不错。王中垒当仁不让地道：“这事我来，我跟新影联比较熟！”

　　王中君点点头，对于王中垒的公关能力他是相信的，继续道：“把新影联拉到我们阵营需要时间，而我们的电影马上就要上映了。为了防止张然对《墨攻》下黑手，曹鹤，你们公关部要做好准备。只要嘉禾不排我们的电影，或者排片比较低，你们马上就在报纸上大喊垄断，喊派拉蒙危机，就说张然他们的行为正在危害整个电影产业。声音越大越好，最好能够让总局出面进行干预！”

　　曹鹤应道：“王总，我办事，你就放心吧！”

　　半个小时候后会议结束，王中君回到自己的办公室。他靠在沙发上沉吟好好一阵，拿起电话拨通了杨授成的电话：“杨老板，有没有空啊？我想约你打高尔夫球！”

　　11月22号《墨攻》在北平举行首映礼，导演张知亮，主演刘德华等众多明星出席捧场，拉开了贺岁档大战序幕。

　　在首映结束后的发布会上，尽管不少记者对电影的一些细节提出了质疑，但张知亮谈笑风生，应答自如，展现了良好的风度。不过当有记者问，范彬彬因病不出席首映礼你怎么看时，张知亮黑了脸：“这个你不要问我，你去问她！”

　　华宜对范彬彬缺席宣传很不满，但他们没有时间关心这个，现在排片是头等大事。第二天排片出来后，华宜松了一口气。尽管23号有主旋律大片《云水谣》同时上映，但《墨攻》依然拿到了55%的排片，《云水谣》只拿到了30%。而在嘉禾院线，《墨攻》的排片更是达到了60%，高于全国的平均排片。

　　就在这天上午，协和医院一间病房的门被轻轻推开，张婧初手拿一束百合花出现在病房门口。房间里，范彬彬穿着病号服坐在床上，呼哧呼哧地啃苹果。

　　范彬彬看到张婧初进来，诧异地问道：“婧初，你怎么来了？”

　　张婧初笑眯眯地道：“你病了嘛，我过来看看！”

　　范彬彬噗嗤笑了起来，按照合同她必须出席《墨攻》宣传，但张然和荣信达已经发话，旗下艺人不会出席华宜的电影宣传，她肯定不能去参加《墨攻》的宣传。不过她又不愿意像张婧初那样把片酬退回，于是就想到了办法——装病。我生病住院了，不是有意缺席宣传的。于是，范彬彬上演了一出拍摄中突然晕倒被紧急送进医院的好戏。

　　张知亮昨天之所以黑脸，就是觉得范彬彬的理由太烂了，你说自己不想来都可以，找这么烂一个理由，简直侮辱我的智商！

　　范彬彬把手里的苹果核扔掉，用纸巾擦了擦手，笑嘻嘻地道：“我现在生病，就不起来招呼你了，你自己坐啊！”

　　张婧初把花放在床头柜上，咳嗽一声，捏着嗓子学着张然的声音，道：“彬彬，我这就得批评你几句了。演员应该爱惜身体，有了身体，才能在艺术道路上更进一步，创作出更精彩的作品！”

　　范彬彬被张婧初的语气逗乐了，咯咯笑了起来；张婧初见范冰冰大笑不止，自己也忍不住咯咯笑了起来。

　　笑过之后，范彬彬有些好奇地道：“婧初，你的戏份拍完了吗？”

　　张婧初笑着道：“我的戏差不多还要拍一个月。不过张然今天要去巴黎，剧组现在放假，我就过来慰问下你！”

　　与此同时，首都国际机场候机大楼里，戴着墨镜的张然正跟郭佩小声说着话。他们正准备前往巴黎参加今年的克利翁舞会，张然将作为嘉宾和设计师出席舞会，而郭佩作为他的助手一同前往。

　　克利翁舞会的举办时间是每年感恩节的周六，因为参加舞会的大多数女孩就读于英美高中或者大学，舞会安排在感恩节的周末，她们才能远渡重洋飞到巴黎，度过一个终生难忘的夜晚，今年舞会的时间是11月25号。

　　就在这时，张然的手机突然响了。他拿出一看，是一条短信：“对方很犹豫，请继续施压！”

　　张然心头一喜，本来以为要等到《墨攻》票房惨败，华宜才会和杨授成谈融资的事，没想到华宜现在就坐不住了。看来嘉禾院线确实给了华宜巨大的压力，把他们逼到绝境。

　　其实张然本身对院线并不感兴趣，如果不是要打造生态链，根本不会做院线。院线也并不是特别赚钱的行业，好莱坞六大电影公司在美国之所以不做院线，主要就是院线的利润太少。国内的情况也没好多少，在张然重生前，国内有将近5000家电影院，其中有超过3000家亏损，亏损率高达60%。

　　不过现在看来，院线的威力比自己想象的要大很多！

　　现在只要继续施加压力，华宜就没有选择了，就算知道是毒药，也只能赌一把。

　　张然当即拨通了高君的电话：“老高，砍《墨攻》的排片。从明天开始，把《墨攻》的排片砍到10%！”


第589章 法国女魔头

　　巴黎克利翁酒店的二楼的化妆室里，七八个年轻女孩做头发的做头发，化妆的化妆，一片忙碌景象。

　　安娜·温图尔的女儿凯瑟琳·夏弗已经化好了妆，也换上了蓝色礼服。她站在镜子前面，看着镜子的自己，蓝色的公主裙配上红宝石项链，显得格外的鲜艳，侧分刘海的盘发散着浓浓的优雅气息，脸颊两侧散落的几缕卷发显得其更加妩媚，蓝灰色的眼妆和蓝色的晚礼服非常和谐，整个人看起来十分完美。

　　碧夏弗感觉特别满意，其他女孩基本上都是选择知名品牌的高级定制礼服，而不是量身设计的礼服，这些礼服往往偏成熟，很多女孩都驾驭不了，让人觉得衣服就是借来的，不属于她们；而自己的礼服就完全是针对这次舞会设计的，跟自己的年龄气质都特别搭，简直是完美无缺！

　　张先生果然是天才，能请他帮忙设计果然是正确的！

　　碧夏弗越看越满意，在镜子前面自我陶醉了好一阵才想起，母亲跟张然他们还在外面等着，赶紧拉开房门，冲张然他们露出抱歉的微笑。

　　温图尔虽然被称为女魔头，平常老是板着一张脸，但在女儿面前，却是极其温柔的母亲，她忍不住赞道：“这打扮很不错，礼服和首饰都很好，妆容也很好，很适合这个舞会。”

　　张然笑着躬身行礼道：“参见公主殿下！”

　　“张先生，谢谢你！”碧夏弗抿着嘴不好意思地笑，“我太喜欢这条裙子了，它真的太美了！”

　　张然压低声音，道：“夜晚才是它最美的时候，我甚至有些同情其他女孩了，到时候所有的光彩都会被你夺走，所有人都会成为你的陪衬。我们去宴会厅吧，为了明天晚上的舞会你可得抓紧排练！”

　　“我们走吧！”碧夏弗微微一笑，主动把手伸向他的臂弯。

　　克利翁舞会的大致流程是，第一天女孩们试装，选配饰，挑鞋子，还有练习舞蹈；第二天则是个人照、集体照，并接受众多媒体采访，到了晚上舞会时候，女孩们挽着骑士手臂缓缓亮相，然后在父亲和骑士陪伴下翩然起舞。

　　张然他们一行来到一楼的一间宴会厅，这个宴会厅规模很大，可以容乃几百人。此时，里面已经有不少穿着礼服鲜艳服装的女孩正在练习舞步，为明天晚上的舞会作准备。张然抬眼扫了扫，让人不得不感叹不亏是从全球范围内挑选出来的白富美，形象气质俱佳，看得人眼前发亮。

　　负责舞蹈训练的舞蹈师看到张然他们，就走了过来，将碧夏弗带到舞池中指导她练习华尔兹。

　　让张然感到惊奇的是在练习舞蹈的年轻女孩中，有两个中国面孔，其中穿着紫色奥斯卡·德拉伦塔长裙的应该就是陈小丹，另外一个穿浪凡高定的女孩却不知道是谁。

　　不过张然既不想跟陈小丹扯上关系，也没有兴趣打听另一位少女是谁，和温图尔他们一起，在舞池旁边找了个位置坐下，小声地聊着。

　　不远处，一位身上穿着黑色套装，眉毛比较粗，画着浓浓烟熏妆的中年女人看到了张然他们，就走了过来，她的身边还跟着一个三十多岁满脸胡渣的男子。

　　张然看到女人那标志性的粗眉毛和烟熏妆，就知道是法国《vogue》的主编卡琳·洛菲德，而旁边跟着男人应该是纪梵希的设计师里卡多·堤西。

　　1990年，当时还名不见经传的汤姆·福特担任古驰的设计师，他邀请卡琳·洛菲德担任造型师。不过洛菲德对于风格古板的古驰毫无兴趣，汤姆·福特多次打电话邀请，她都始终拒绝了。但她在跟汤姆·福特见面后，却马上答应了，她觉得汤姆·福特长得太帅了，非常希望跟他合作。

　　汤姆·福特的创作向来以情色著称，而卡琳·洛菲德也好这一口，二人可以说是志趣相投。于是，两个风骚家伙联手让古板陈旧的古驰变得风骚无比，变得灯红酒绿、活色生香，一举成为最性感的品牌，成功拯救了濒临破产的古驰。汤姆·福特顺利上位，成为顶级设计师，而卡琳·洛菲德也在2001年成为法国版《Vogue》的女主编。

　　在担任法国版《Vogue》女主编后，洛菲德继续玩弄色情与性感，不断引发争议。她曾说过：“别人要是看了我创作的照片，一定会以为我是一个女色情狂。”尽管洛菲德由于风格出位引发了不少争议，但她也提拔了不少年轻设计师，里卡多·堤西就是其中之一。

　　卡琳·洛菲德走到温图尔的面前，微笑道：“安娜，好久不见了！”

　　温图尔冷着脸道：“你怎么会到这里来？”

　　“我很喜欢凯瑟琳，听说她会参加今年的舞会特意过来看看。”卡琳·洛菲德注意到了站在温图尔身边的张然，眼眸中闪过感兴趣神色，问道，“这就是你培养的那个设计师，亚历山大王？”

　　温图尔神情冷淡地道：“他比亚历山大优秀多了。我介绍一下，他是张然，电影导演，同时也是YouTube的创始人，最近美国特别火的一个社交网站fly也是他创办的！”她又对张然道：“这位是法国《vogue》的主编卡琳·洛菲德！”

　　张然撇了撇嘴角，心想王大仁那小子多娘啊，竟然把我这种纯爷们看成王大仁，这眼光也太差了吧，不过他的脸上还是保持着微笑：“洛菲德女士，见到你很高兴！”

　　“你好，张先生，我知道YouTube，它是个很有趣的网站！”卡琳·洛菲德向来喜欢帅哥，微笑着把脸伸了过来。

　　张然不想跟大妈来贴面礼，但人家把脸都伸过来了，要是拒绝就太失礼了，只好把脸伸过去，进行贴面礼，然后挤出一个比哭还难看的笑容：“fly更有趣，我相信你会喜欢的！”

　　卡琳·洛菲德笑了起来：“有机会我一定看看。你是凯瑟琳的男朋友？”

　　张然赶紧摆手道：“不，我和郭佩女士一起负责夏弗小姐礼服的设计。”说完，他介绍道道：“洛菲德女士，这位是中国非常有名的设计师郭佩女士。”

　　郭佩兴奋得脸颊两侧都染上了红晕：“洛菲德女士，我是您的忠实粉丝，见到您实在太荣幸了！”

　　“你好，见到你很高兴！”卡琳·洛菲德握了握郭佩的手，然后看着张然，满是诧异地道，“你也懂得设计礼服时装？”

　　张然谦虚地道：“懂一点皮毛而已，我觉得电影跟时尚产业是天作之合，电影光靠票房是很难存活的，要活下去就必须开发衍生品，而服装、配饰是衍生品中非常重要的一环，一个导演懂一点设计，对衍生品开发是有好处的。”

　　重生前张然曾经看过一个数据，电影衍生品全球零售额高达2500亿美元。其中服装类收入379亿美元，占了全球总额的15.1%，紧随其后的是玩具类337亿美元，而时尚配饰类为285亿美元，这三项加起来超过千亿美元，是电影票房的三倍。

　　张然之所以给王大仁投资，并跟温图尔这些时尚圈的人士保持联系，就是希望把电影跟时尚圈结合起来，开发国内电影的衍生品市场。在拍《时空战士》的时候，他就做了这方面的尝试，那款王大仁设计的，胸口写有“枫叶刀市”的T恤在全球范围内卖了100多万件，甚至带起了一股中文字T恤的风潮。

　　张然兴建电影院的时候之所以买一两层楼，除了现在房价便宜，以后会大涨外，最重要的就是希望能够在电影院的旁边开衍生品店，大力开发电影衍生品市场。

　　卡琳·洛菲德本来挺欣赏张然的，但听完这番话顿时印象大坏，在她看来时尚是艺术，过于商业就是对时尚的亵渎。

　　时尚圈的人都知道卡琳·洛菲德跟温图尔互不待见，其实她跟温图尔本身并没有矛盾，只不过她认为温图尔太过商业、太过功利、太过市场了。她今年上半年甚至在法国《vogue》上公开奚落温图尔“百年不变童花头、大墨镜、皮革，交叉双腿威仪而坐”。

　　洛菲德连商业化的温图尔都不待见，又怎么会待见满口商业的张然。她皱了皱眉头，不再搭理张然，看向温图尔，不解地道：“这是凯瑟琳的成人礼，你怎么会找个外行人来给她设计礼服？”

　　温图尔淡淡回应道：“张可不是外行人，就连加利亚诺也说他是天才，我很喜欢他给凯瑟琳设计的这套礼服！”

　　卡琳·洛菲德盯着碧夏弗身上的裙子瞧了瞧，不屑地道：“安娜，你跟这位张先生有商业合作吧，不然怎么可能让凯瑟琳穿这样的裙子参加舞会？这裙子很漂亮，但跟时尚无关。时尚就是一小部分能穿的起的，和一大部分穿不起只能欣赏和向往的东西，时尚是领先的，有设计师自己理念和想法的东西。竟然穿这种裙子出席成人礼舞会，我真替凯瑟琳难过！”

　　这句话的意思很明显，就是说张然的这个裙子设计风格落后，跟时尚没有关系，安娜·温图尔因为跟张然有商业上的合作，所以让自己的女儿穿了这条在她看来非常老土的裙子。

　　张然不知道自己哪里得罪这女人了，竟然把话说得这么难听，皱了皱眉道：“我觉得成人礼舞会具有传统色彩，它需要古典传统优雅与之相配，我觉得应该尊重这个活动，而且每个少女都会有公主梦，这是她们一生一次实现梦想的机会，把她们打扮得像真正的公主，让他们与王子相遇，这会是他们一生最美的回忆，所以公主裙是最适合的选择。”

　　温图尔看着卡琳·洛菲德眉头一挑，露出了嘲讽似的微笑：“卡琳，作为一位艺术家，你竟然没有看出这条裙子的艺术之处，我真替你遗憾，要不你再看看！”

　　听到温图尔这么说，卡琳·洛菲德意识到自己可能走眼了，温图尔虽然比较商业，但对时尚，对艺术的理解并不比自己弱，这条裙子可能有什么特别的地方，当即招手道：“凯瑟琳，你过来，让我看看你的裙子！”


第590章 晚宴之前

　　卡琳·洛菲德盯着碧夏弗的裙子仔细鉴定一番，裙子的设计其实不错，动起来会非常飘逸，非常美。不过除此之外，并没有其他什么特别的设计，裁剪工艺也非常一般。她有点想不通，温图尔怎么会给女儿选这样一条不够时尚的裙子？

　　温图尔见卡琳·洛菲德满脸犹疑，知道她看不出来，露出得意的神色，转头对里卡多·提西，道：“里卡多，卡琳应该是看不出这裙子的巧妙之处，你帮忙她瞧瞧吧。”

　　提西讪讪一笑，摇了摇头，道：“我也看不出来。”

　　温图尔脸上的笑容变得灿烂了：“卡琳，你还没有看出来吗？”

　　卡琳·洛菲德鼻子都气歪了：“我确实没有看出来，我到想听你讲讲这裙子时尚在何处，艺术在何处？”

　　“提前讲出来就没意思了！”温图尔好容易遇到一个打击卡琳·洛菲德的机会，她怎么可能错过，“明天晚上舞会的时候你就知道了。你会发现这条裙子是件伟大的艺术品，它拓宽了裙装的边界，甚至可能会改写裙装的历史！”

　　卡琳·洛菲德听温图尔讲得如此夸张，连改写裙装历史都说出来了，知道这裙子肯定有独特之处，不然温图尔绝对不敢这么说。她又盯着裙子仔细瞧了瞧，还是没有看出有什么独特之处。她有些懵了，这到底是怎么回事？

　　郭佩压低声音道：“这场景有点像天山童姥见李秋水的感觉。”

　　张然心头一乐，还真的有点像，温图尔是童姥，洛菲德就是李秋水，不过他马上反应过来，这话大有问题：“你什么意思？难道我很像虚竹吗？”

　　郭佩也意识到自己的话有问题，赶紧道：“我只是觉得这场景有点像。”

　　卡琳·洛菲德听不懂中文，听到张然和郭佩在那嘀咕，以后张然他们是在嘲笑自己，狠狠地瞪了他一眼，看着温图尔道：“我很期待明天晚上的舞会！”说完，带着提西拂袖而去。

　　温图尔心情那叫一个舒畅，今年5月份卡琳·洛菲德在法国《Vogue》上公开嘲讽自己的品位，今天算是狠狠地出了口恶气：“自诩艺术家的洛菲德女士今天晚上肯定睡不着，想这条裙子艺术在什么地方，不过她想破头也想不出来！”

　　张然心下觉得好笑，这事变得越来越有趣了！

　　12月25号晚上，克利翁酒店灯光璀璨，酒店内的一间宴会厅里热闹非凡。此时，晚宴还没正式开始，嘉宾们都手举着香槟杯，一边品酒一边聊天。

　　每年的克利翁媛舞会不仅是巴黎社交界最重要的年度活动，同时也是时尚设计师展示自己设计的舞台。参加舞会的少女非富即贵，未来会是奢侈品的重要客户，因此不管是香奈儿、迪奥，还是其他顶级品牌，都非常重视这个舞会。每年的舞会除了少女们家人朋友，嘉宾大多是时尚圈的名流。

　　这些人张然大多是只闻其名，不识其人。好在有温图尔在，她知道张然想拓展时尚圈的人脉，就积极为他进行引荐。

　　“这位是宝格丽总裁弗朗切斯科·特拉帕尼先生；特拉帕尼先生，这位是YouTube的创始人张然。”

　　“这就是安特卫普六君子之一的安·迪穆拉米斯特；安，这是YouTube的创始人张然，电影导演，同时也是你的支持者，非常推崇你的理念，今天下午他还到你巴黎的店里买了一堆衣服。”

　　“这位是法国高级时装公会现任主席帕斯卡·莫朗先生；帕斯卡，这位是YouTube的创始人张然。”

　　……

　　张然端着香槟跟着温图尔在人群中不住走到，拓展自己在时尚圈的人脉。他觉得自己参加这次活动太正确了，不但认识了很多设计师，还认识了众多知名品牌的高管，包括香江时尚巨贾曹其锋。曹其锋的女儿曹颖慧是陈小丹外，另一位参加舞会的中国少女。

　　“张然，这是普拉达集团的主席缪西亚·普拉达女士；缪西亚，这位就是张然。”温图尔面带笑容指着身旁一位瘦瘦的中年女人道。

　　“你好，普拉达女士，很高兴见到你。”张然热情的和缪西亚·普拉达来了个贴面礼。

　　20世纪70年代，普拉达还是个不引人注目的小牌子，由于当时时尚蛮化，经营濒临破产边缘。1978年马里奥·普拉达的孙女缪西亚·普拉达与丈夫接手管理后，这个历史悠久的品牌被注入了新的发展元素与活力，从此翻开普拉达新的篇章，迅速成长为全球知名的顶级品牌。

　　不过普拉达这牌子比较衰，为上市努力了三次，结果三次都由于种种原因失败了。现在他们应该正在酝酿第四次上市，但金融危机马上要来了，普拉达会第四次失败，而那个时候普拉达在银行的债务又会到期，只要能够掏出20来亿，就能够将普拉达收入囊中。

　　张然知道像普拉达这种奢侈品都有老欧洲的傲慢，不会轻易把公司卖给亚洲人，要收购普拉达，赢得对方的信任很重要。

　　“张，很高兴见到你。我看过你的电影，非常喜欢。”缪西亚·普拉达说的是真心话。最近两个月普拉达的销量上涨了25%，其中相当多的客户是来自中国，这得益于张然在中国国内大肆推广电影《穿普拉达的女王》。

　　张然十分客气地道：“能听到你这么说，我非常荣幸。”

　　“我听安娜说过你的事，也见过亚历山大王。《时空战士》电影跟时装的结合非常完美，在全球范围内带起了风潮，非常棒。你是一个了解时尚产业的导演，我期待跟你合作。”缪西亚·普拉达看着张然兴致勃勃地道。

　　“我一直认为电影跟时尚结合是双方来说都是最佳模式，通过电影本身的热度进行当季产品的宣传，这不管是从设计还是从营销的角度，都是很聪明的做法。”张然说出了自己的观点。

　　缪西亚·普拉达深有同感：“是的，对双方都是好事，《穿普拉达的女王》这部电影上映后普拉达的业绩有了极大的提升，这就是完美的合作。听说你的公司准备拍摄电影《暮光之城》，普拉达旗下也有少女品牌miumiu，如果把电影的服装交给miumiu，相信会是同样完美的合作。”

　　《暮光之城》的衍生品是巨大的金矿，张然怎么可能交给别人：“实在抱歉，《暮光之城》的服装由亚历山大王包办了。不过我真的很喜欢普拉达这个牌子，以后肯定会有很多合作机会！”

　　临近8点的时候，司仪宣布晚宴马上开始。在场的女士们自动排成了一队，缓缓步入宴会厅；而张然他们这些男士则自觉地在两边等候，等全部女宾都进去了，才尾随而入。

　　餐厅里面布置得很高雅，里面一个个小圆桌，每个桌子十个人，座位上都细心地摆放了嘉宾的名牌。需要按照名单入座，越靠近前面的位置，贵宾的身份越显赫。

　　温图尔他们的位置比较靠后，温图尔虽然名气很大，但跟在场的达官贵人比起来不算什么。像温图尔这种时尚主编，看起来风光无限，但只是打工的。

　　卡琳·洛菲德在法国《vogue》干得非常棒，但后来因为跟LVMH的合作没能让对方满意，导致合作告吹。LVMH集团的老板就立刻向康泰纳仕老板施压，卡琳·洛菲德顿时就丢了饭碗。电影圈其实差不多，汤姆·汉克斯、斯皮尔伯格这明星和导演看起来风光无限，但真正主宰电影圈的其实是默多克、雷石东这些幕后的大老板。

　　张然他们这桌除了温图尔一家，还有来自黎巴嫩的前高官和妻子，以及著名设计师艾丽·萨博。现在艾丽·萨博还没有进军中国，在国内也没毫无名气。记忆中范彬彬似乎特别喜欢穿艾丽·萨博的裙子，这个牌子在国内就是范彬彬带红的。

　　等全部嘉宾坐定，音乐声响起，穿着高定礼服的少女搭着骑士的手臂，依次亮相。少女们穿着打扮都高贵华丽，骑士们自然也不差，他们每个人都会穿着黑色的燕尾服，白色马甲和白色翼领衬衫，佩戴着白色领结，这身装备是舞会最高规格的打扮！

　　在少女们和骑士入场的同时，法国著名电视主持史蒂芬·贝恩为在场的嘉宾作介绍：“今天第一位少女是来自中国的陈小丹，美国宾夕凡尼亚大学沃顿商学院毕业，目前在哈佛大学……”

　　出席舞会的24位少女家世非凡，但父母出名并不等于她们也能为人所知，出席这次舞会是她们以自己的身份亮相媒体，整个待遇堪比国际明星，很多少女脸上都泛起了激动的红晕。

　　郭佩低声问道：“你觉得陈小丹这身打扮怎么样？”

　　反正周围都是老外，听不懂中文，张然随意地道：“紫色在咱们中国是高贵的颜色，这种舞会穿紫色很好。只是紫色很难驾驭，人容易显得黄。不过她穿出来的效果很好，唯一不足就是裙子整体风格过于成熟，适合25岁以上的女性。”

　　等第二位少女出场后，郭佩又道：“这个呢？”

　　张然仔细看了看，道：“这个女孩形象比较清纯，选择白色迪奥是对的，但她应该选择更简洁的裙子，这套裙子层迭比较繁复，显得有点累赘。鞋子也是问题，不知道主办方是怎么想的，让CL红底鞋赞助，红底鞋不是很适合这些少女。总的来说，她这一身比较失败，没有很好地体现自身的特质。”

　　就在这时，碧夏弗穿着蓝色长裙走了上来。她神情有些紧张，但毕竟是温图尔的女儿，一行一步间很有气场。在她走动的时候裙子如水般荡漾，看上去非常飘逸，整个人显得很仙。

　　艾丽·萨博皱了皱眉，没想到温图尔的女儿会穿这样的礼服，裙子很美很飘逸，这一点他也颇为喜欢。不过整个礼服款式毕竟陈旧，风格过于保守，落了下乘。其他女孩穿这个裙子倒没什么，但作为时尚圈的领军人物，温图尔让女儿穿这套缺乏时尚感的裙子就比较奇怪了。

　　其实不只艾丽萨博这么想，在场众多的设计师都非常不解。


第591章 传说中的裙子

　　少女们入场后，来到家人的身边坐下，紧接着，服务员开始上菜，晚宴正式开始。

　　中国是吃货之国，而法国是唯一能在吃上面和中国拼一拼的国家。这次舞会是法国顶级大厨用顶级材料做的法式大餐，张然自然是毫不客气，大吃特吃。

　　张然消灭完自己面前的羔羊肉，抬起头发现碧夏弗面前的东西几乎都没有动，转头再看其他女孩，面前的菜也都几乎没有动。他不由想起电影《乱世佳人》中，斯佳丽为了勒出细腰穿上美丽裙子，在舞会上像小鸟般吃一点点东西。

　　他心下感叹道，女孩们为了保持形象真是拼了！还是我家婧初好，怎么吃都不胖，不用节食！

　　半个小时后，慈善拍卖开始。克利翁舞会的主旨是为慈善机构捐款，有慈善拍卖在所难免。不过因为是晚宴上的拍卖，肯定要等大家吃得差不多了才开始拍卖。

　　拍卖师就是晚宴的主持人史蒂芬·贝恩，第一件拍品是一瓶1905年的香槟，拍卖的底价为5000万欧元。很多人都对这瓶酒表现出了兴趣，正式开拍后价格一路攀升，最后被宝格丽的总裁以4万欧拍走。

　　接下来拍卖的东西大多都跟时尚圈有关系，限量版的包包、首饰、设计师手稿，甚至的是高定礼服。到场的嘉宾非富即贵，而且又是为了慈善，都打开腰包，纷纷举牌。

　　“接下来拍卖的是由山本耀司先生提供的著名导演黑泽明的画，是为电影《影武者》创作的画。起拍价格，1万欧元。”

　　正跟艾丽·萨博闲聊的张然听到黑泽明的画猛然抬头，定睛一瞧，发现是一张《影武者》的故事板。黑泽明为《影武者》画了200多故事板，都是一张张单独的画。眼前这张武田家骑兵行军的画，采用的是对称构图，纵深感很好。他有点意外，山本耀司是黑泽明粉丝，竟然会把黑泽明的故事板捐出来拍卖。

　　张然兴奋地搓了搓手，将拍卖的牌子握在了手中，作为黑泽明的铁杆粉丝，怎么可能让偶像的画作旁落。

　　“两万！”“四万！”“五万！”

　　现场嘉宾大多是有钱人，而黑泽明的画在巴黎市立美术馆等多家世界美术馆展出过，本身也有收藏价值，因此嘉宾都比较活跃，报价很快达到了十五万。

　　张然举起牌子，直接报价：“五十万。”

　　五十万？

　　周围的人听到这个数字都是一怔，这个画也就值十万欧吧！

　　在这种慈善拍卖的场合，基本上都是为了做慈善，很少有人为了争东西搞得面红耳赤。在张然报出这个价后，大家都知道他是真想要这幅画，就没有人再报价，他顺利拍得了黑泽明的故事板。

　　温图尔笑道：“你的报价太高了，别人肯定会认为你是大土豪！”

　　张然毫不在意地道：“我不是土豪，而是脑残粉！”

　　在这之后，张然再也没有举过牌，他对奢侈品没有太大的兴趣。张婧初倒是挺喜欢，但他拿不准张婧初是不是喜欢这些拍卖的款式。要是不喜欢，拍下来就浪费了。

　　整个晚宴吃了2个多小时，大家把更多的时间花在了聊天和社交上。快到11点的时候，晚餐结束，所有人穿过房间，来到隔壁的舞池。

　　巴黎夏佑宫大厅内彩灯昏暗下来，喧哗人声在瞬间变得无比安静，约翰·施特劳斯的《维也纳气质》缓慢悠扬地响起。舞场中央，国家发展开发银行董事长陈园，在几百位嘉宾瞩目下，一脸郑重地迈向对面的女儿陈小丹，以一支华尔兹拉开了舞会的正式序幕。

　　塞纳河一岸之隔的埃菲尔铁塔，端庄地映在舞池正对的落地大玻璃窗中间，银光闪耀，让现场的奢华变得更加如梦如幻。接着，其余23位父亲也纷纷向几步之遥的女儿发出邀请，在现场乐队的伴奏下翩翩起舞。

　　一支舞结束，肖斯塔科维奇《第二圆舞曲》响起，父亲们将女儿的手交给了她们的骑士，退到舞池边上，目光中满是骄傲和欣赏。

　　悠扬悦耳的音乐声中，舞池灯光渐渐黯淡下去，整个现场的气氛顿时变得浪漫起来，少女们牵着骑士的手准备起舞了。

　　就在这时，让人震惊的一幕发生了，碧夏弗身上的裙子绽放出了点点璀璨的光点来。这点点光芒相互交织在一起，像灿烂的星河餐绕在身上。

　　一时之间，几乎所有人的目光都被这条美得惊人的裙子吸引，甚至大脑都当机了。他们呆呆愣愣的张大了嘴巴，就是说不出一个字来。

　　好几秒钟后，人群中有人发出一声惊呼：“夜光裙，上帝啊，童话中的夜光裙！”

　　其他所有人都回过神来，整个现场嗡的一声，就像放进了成千上万的蜜蜂，惊呼声议论声不断响起。

　　“上帝啊，太美了，她简直就是迪尼斯电影里的公主！”

　　“这裙子太美了，美得快让我窒息了！”

　　“像把水晶穿在身上，我的心都要融化了！”

　　“她把银河穿在了身上，这也太美了？这是怎么做到的？”

　　几乎所有人都被眼前这条神奇的裙子深深地震憾了，其他23个少女也都惊讶得张大了嘴巴，完全看呆了，甚至连碧夏弗的骑士马克都惊呆了。

　　夜光裙并不稀奇，衣服涂上荧光粉就有夜光的效果，但现在碧夏弗身上的裙子不是那种很LOW的绿色夜光，它的夜光中带有通透的感觉，整个裙子像是水晶做的，特别像迪士尼动画片中灰姑娘穿的水晶裙。

　　在场很多设计师刚才看到碧夏弗身上的裙子时，心里很不以为然，觉得设计陈旧，不够时尚。他们非常不解，温图尔为什么会让自己的女儿穿这样一条裙子。现在他们终于知道温图尔为什么会选择这条裙子了，这个设计师简直是天才！

　　艾丽·萨博的设计向来以飘逸和仙而闻名，被称为仙女裙，现在他看到碧夏弗身上的裙子，觉得自己的仙女风简直弱爆了，这才是真正的仙女裙啊！他激动地抓住张然的胳膊，问道：“张，这是怎么做到的，是特殊布料，还是运用了特殊装置？怎么做到的？”

　　张然微笑回答道：“是一种新型的内含光纤的透明硬纱，为了保持亮度，裙内还缝制了30个迷你电池提供光源能量，腰身、以及其他比较亮的地方点缀了LED。”

　　舞池中央，碧夏弗的骑士马克从震惊中回过神来，用难以置信地语气道：“太梦幻了，你就像从南瓜车里走出来的公主，太神奇了！请问你有仙女教母吗？”

　　碧夏弗闻言一乐：“没有仙女教母，倒是有一个仙女教父！”

　　马克也乐了：“公主殿下，我们跳舞吧！”

　　碧夏弗笑着点了点头，和马克跳了起来。在夜光裙的掩映下，他们翩翩起舞，整个氛围浪漫而又梦幻感，简直就像迪士尼电影中的场景。

　　在场其他23个女孩没有动，一脸羡慕的看着碧夏弗和马克翩翩起舞。她们的心里又羡慕又崩溃，真正体会到了什么叫黯然失色。

　　郭佩看看碧夏弗，又看看其他女孩，笑着对张然道：“你赶紧收拾行李跑吧！”

　　张然奇道：“为什么？”

　　郭佩看着那些一脸无奈的家长，道：“如果我是其他女孩的父母，我一定杀了你，因为这条裙子让我女儿完全成了陪衬，你毁了我女儿的成人礼！”

　　张然觉得这话似乎有点道理，抹了抹额头的冷汗：“你说得太夸张了！”

　　卡琳·洛菲德也是女人，在她少女的时候也曾经幻想过穿着漂亮的水晶裙和王子翩翩起舞，在这一刻，她觉得自己的少女心仿佛复活了。现在她明白张然为什么会把裙子设计成这样了，除了公主裙更贴合舞会，其实就是想营造反差效果，本来平平无奇的裙子，灯光一暗顿时就惊艳起来，有一种灰姑娘变身的感觉！

　　现在卡琳·洛菲德确信温图尔没有夸大其词，这真的是能够改写裙装历史的设计，真的太惊人了！

　　音乐停止，一支舞跳完。

　　全场几百嘉宾都热烈地鼓动双手，为碧夏弗送上了最真挚的掌声。灯光、闪光灯连成一片，让碧夏弗觉得眼睛都有些刺痛，但她的笑容却无比的灿烂，这种艳压群芳，万众瞩目的感觉真是太美了，她真的觉得自己成了童话中的公主！

　　现场记者们纷纷向碧夏弗涌动过去，更有记者直接向她递出了话筒。

　　“夏弗小姐，你的裙子太美了，请问是哪位设计师设计的？”

　　“夏弗小姐，请问是候塞因·卡拉扬设计的吗？”

　　在场众多的女士的目光都集中到了碧夏弗身上，几乎所有女性在儿时都有穿上水晶裙的梦想，现在传说中的裙子，真的出现在了她们的面前！她们竖起了耳朵，等待着碧夏弗的答案，想知道是哪个设计师设计的，她们也希望拥有一条这样完美的裙子。

　　碧夏弗看向人群外的张然，笑道：“是张先生设计的！”

　　刹那间，张然成为人群焦点所在，瞬间被记者们包围，记者们连珠炮似的抛出了关于服装的问题。

　　张然提高嗓门大声道：“先生们，女士们，我只是提供了裙子的创意，主要是郭佩女士负责设计的，关于服装的问题你们应该问她！”

　　记者们一听，马上将问题抛给了郭佩；而张然趁这个机会挤出了包围圈，摆脱了记者们的纠缠。

　　只是张然还没喘口气，就看到卡琳·洛菲德冷着脸向自己走来，他嘴角抽了抽，大妈，要撕逼你去找温图尔，我可没兴趣跟你撕。不过等卡琳·洛菲德走到面前，用一种奇怪的眼光看着自己的时候，他还是微笑道：“洛菲德女士，有什么事吗？”

　　卡琳·洛菲德突然笑了起来，伸出了手，道：“安娜是对的，这条裙子会被写进历史，它拓宽了服装的边界，将时装与科技，以及装置艺术结合在了一起！相信到了明天，整个时尚界都会谈论这条裙子。加利亚诺是对的，你是天才！恭喜你！”

　　张然感觉卡琳·洛菲德是真诚的，心想这个女人真的挺了不起，难怪被《vogue》开除后会有那么多人挺她，跟她握了握手，道：“谢谢，洛菲德女士！”


第592章 轰动效应

　　第二天上午，完成工作的张然登上了回国的飞机；但郭佩没有走，以设计师的身份留在巴黎接受众多时尚栏目专访。

　　就在飞机起飞的同时，碧夏弗穿着夜光裙与马克偏偏起舞的视频在网上引发了轰动。这段视频有10多分钟长，展示了碧夏弗和父亲，以及和马克起舞的过程。

　　很多法国网民在看完视频之后，第一个感觉是不敢相信，觉得不可思议。

　　“上帝啊，这是真的，还是假的？”

　　“假的吧，是不是加了特效，夜光怎么回事这个效果？”

　　“是啊，看上去像水晶一样，有种透明的感觉，夜光根本不是这个效果啊！”

　　“要是真的我肯定买一条，真的太漂亮了！”

　　“上帝啊，简直美死了，我真的想要一条！”

　　怀疑中声，很快有参加舞会的人出来表示，视频中的裙子是真实的，并不是特效，实际上在现场看到效果比视频的效果还要漂亮，舞会上所有人都被这条裙子震惊了。

　　这下子质疑都变成了惊叹，YouTube上的评论，简直比潮水还要汹涌！短短几个小时的时间，这段视频的点击率就突破了百万大关，评论也轻松突破千条。

　　除了视频，很快有人将夜光裙的视频截图做成GIF动态图片，转到各个社交网络。在极短的时间内，从MySpac到facebook，从博客到fly，几乎所有的社交网络都在谈论这条裙子，无数少女在惊呼，传说中的夜光裙真的出现了！

　　“真的就是童话里的公主，好漂亮啊！”

　　“哪个设计师设计，在哪里可以买到？”

　　“真的太美了，我想买一条参加圣诞舞会！”

　　“羡慕到哭！这是我儿时的梦想啊！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，这是灰姑娘的水晶裙吧？”

　　在克利翁舞会上采访的媒体自然不可能放过这个新闻点，以大幅标题进行了报道，甚至还配上了裙子在黑暗中闪闪发光大幅图片。

　　法国著名报纸《世界报》评价道：“最新一届法国名门千金成年舞会在克利翁酒店画下完美句号，一群来自不同国家的美丽女孩以翩翩舞姿迈出了踏入社交圈的第一步。不过本届舞会引起轰动的不是引领舞会的中国公主，而是两位中国设计师设计的夜光裙。当《vogue》主编安娜·温图尔的女儿凯瑟琳·E·夏弗身着夜光裙现身，灯光暗下，璀璨动人，好似现实版的灰姑娘。”

　　《费加罗报》惊呼道：“在克利翁酒店举行的名门千金成年舞会上，中国服装设计师设计的夜光裙夺走了所有目光。”

　　卡琳·洛菲德不喜欢温图尔，本来对张然也没什么好感，但她这个人偏爱有浓郁自我风格，能够创造出全新设计的新人，对勇于突破自我、挑战传统的设计更是爱不释手，而这条夜光裙无疑正是他最欣赏的，那种具有突破性的设计。所以，哪怕她不是很喜欢张然，依然作出了极高的评价。

　　“1981年，川久保玲和山本耀司在巴黎亮相，他们展出比丐帮还要破烂的服装，却让以优雅著称的巴黎时尚评论界惊呼，广岛时尚来了。

　　1987年，六位从安特卫普皇家艺术学院毕业的年轻人，开着一辆租来的破卡车，浩浩荡荡到伦敦参加服装设计展。他们前卫设计概念、细致剪裁和五彩拼贴的新颖手法，震惊当时低迷保守的时装界。从此被誉为安特卫普六子，一举奠定比利时设计在时装界不可动摇的地位。

　　现在两个中国设计师将时装与高科技，以及装置艺术融合在了一起，我们是否可以说中国时尚来了呢？”

　　《vogue》到现在为止在21个国家和地区发行了21种不同版本，其中美国、法国、英国、意大利四个版本影响力最大，被称为《vogue》四大。其中美国版名气最大，也最为商业，意大利版艺术性最高，而法国版则是公认的时尚性最高。

　　现在《vogue》法国主编卡琳·洛菲德竟然将这条裙子的登场跟川久保玲、山本耀司，以及安特卫普六子这样的传奇设计师相提并论，评价实在太高了，整个时尚圈都为止震动。

　　更何况这个裙子还是安娜·温图尔为自己女儿成人礼选的，女儿的成人礼对母亲来说是何等重要的仪式，温图尔既然能让女儿在成人礼上穿这条裙子，那肯定对这条裙子也是极为满意的。

　　很多人都说娱乐圈势利，其实时尚圈才是势利眼集中地。明星要是咖置不够，大牌服装根本就不会借给你；看个秀，谁是头排，谁是第二排，都是有严格规定的。

　　现在美国和法国的女魔头都对这条裙子推崇备至，怎么可能有人唱反调？

　　于是，整个时尚圈都动了起来，从巴黎到纽约；从专业设计师到杂志编辑，所有人都在谈这条梦幻般的裙子。各种吹捧的声音都冒了出来，声称这条裙子的设计是一种突破，为时尚界带来一股全新的空气。

　　就在张然的飞机落地后不久，他接到了郭佩的电话。在电话中，郭佩激动的告诉张然，她接到了法国高级时装公会主席帕斯卡·莫朗的邀请，参加巴黎高定时装周的展览，还建议她申请工会客座会员的资格。

　　张然记忆中第一个受邀参加参加巴黎高定时装周的中国设计师是马可，而殷亦晴是第一个成为高定工会客座会员的华人设计师。现在看来历史可能会改写，郭佩不但成了第一个参加巴黎高定时装周的中国设计师，还可能成为第一个华人客座会员。

　　今年10月，中国设计师谢峰第一次登上了巴黎时装周的舞台，现在郭佩又要参加明年的巴黎高定时装周了，这绝对是好事。不能老是让西方设计影响中国的审美，中国设计师也应该走出去，用我们的文化去影响世界。

　　不过郭佩才华不如马可，更不如殷亦晴，尽管她受张然的影响，现在没有那么爱堆砌元素了，做了很多减法，但她做设计师已经二十年，很多东西已经改不掉，未来成就恐怕有限。

　　要像山本耀司他们那样影响世界，只能寄希望于年轻一代的设计师。

　　不过这些不是该张然考虑的事，对他来说现在最重要的是奥运会LED的问题，他大张旗鼓的搞出夜光裙其实就是为了推进开幕式工作。

　　剧组会议室中，张然看着开幕式创意团队的成员道：“各位，我们就奥运会开幕式上是否改用LED的问题争论了几个月了，但分歧很大，始终定不下来。我想这次克利翁舞会上夜光裙很能说明问题，如果没有高科技，如果没有发光材料，没有LED，那就是很普通的裙子，法国《vogue》女主编卡琳·洛菲德甚至毫不客气的说，设计陈旧，跟时尚无关。但加上发光材料和LED后，立刻得到了时装界的盛赞，全世界都少女都在喊，我想要这样一条裙子，在哪儿可以买到？

　　奥运会开幕式也是这样，要是我们不运用地面大型LED，那我们的表演就是传统的团体操，跟以往所有的开幕式没有区别。国家对我们的要求是，开幕式要做到闻所未闻，见所未见，一定要有让人永世难忘的东西；老百姓对也希望看到新东西，大家已经看厌了传统广场表演，如果我们拿不出新东西，所有人都不会满意的。”

　　陈威亚是LED的坚决反对者，他以前用LED搞大型活动的时候出过问题，对LED心有余悸，坚持道：“我坚决反对，LED的好处我们都知道，但风险太大了。要是出了问题谁来负这个责任？张然，你敢拍着自己的胸口说你负这个责吗？你要是敢，那我就支持！”

　　张然不敢拍胸口说自己负责，倒不是怕承担责任，而是担心如果自己拍着胸口说负责，万一陈威亚他们觉得反正是你负责，就消极怠工，那事情才真正麻烦了！他吸收了一口气，道：“我们在场的每个人都有自己的工作，都非常忙，为什么愿意丢下手中的活来参与开幕式？因为大家都觉得是一个机会，是我们向世界展现五千年文明，展现当今中国人精神面貌的机会。其实时尚圈也是这样，在时尚这块我们比较落后，在欧美时尚圈人士看来中国就是时尚荒漠，提到中国时装设计就是旗袍、龙凤、以及各种图案的堆砌，但这次夜光裙登场之后，很多人都在说，原来中国人能把时装和高科技结合起来，能够和装置艺术结合起来，这就改变了很多人对中国时装的看法。如果我们不用LED，那就是老一套，就是团体操和人海战术，那我们还能达到改变中国形象的目的吗？在外国人眼中我们僵化落后，正因为如此，我们才更应该上高科技，只有在他们最擅长的领域超过他们，才能改变他们对中国的成见。他们才会知道，今天的中国是这样的，今天的中国人是这样的！上LED风险很大，但这个险值得冒！”

　　韩力勋是做舞美的，知道LED的风险，一直反对用LED。不过在看到夜光裙带来的轰动性效果后，他改变了想法：“张然说得对，我们到这里，不是为了办一场平庸的晚会，而是要让整个世界震惊，我同意上LED！”

　　之后众人都纷纷发表自己的看法，依然是有人支持，有人反对。不过有三四个以前反对上LED的转变了立场，夜光裙带来的轰动效应大家都看到了。

　　张然暗中数了一下，有四个以前反对LED的现在转为支持LED了，现在支持LED的人占多数，是作决定的时候了：“LED生产周期特别长，还要做各种实验，这事不能再拖，再拖时间上就来不及了。现在我提议对用LED这个问题进行表决，同意的请举手！”

　　张艺谋第一个举起手，他本来也是LED的支持者。

　　张继钢第二个举起了手，随后又有好几个人把手举了起来。

　　张然数了一下举手的人，露出了胜利的微笑：“11票赞成，7票房反对！这事就定了，开幕式用LED！”


第593章 中国迎来派拉蒙危机？

　　11月28日，一周票房出炉。华宜联合日韩拍摄的古装大片《墨攻》自上映以来全国票房飘红，首周取得了2300万的票房，排名第一；中影的主旋律电影《云水谣》表现不俗，以1200万排名第二。相比之下，今年最后两部引进大片《迈阿密风云》和《世贸中心》则表现哑火，票房简直微不足道。

　　《墨攻》投资1600万美元，成本尚在《夜宴》之上，但首周票房与《夜宴》首周6500万的成绩相差颇远。以《墨攻》首周的表现，以及电影质量，巨亏几乎已经注定。

　　就在这天上午，《北平晨报》刊发了针对《墨攻》的发行方西影华宜电影发行公司耿水平总经理的采访。耿水平在采访中表示：“《墨攻》的成绩本来应该更好的，但电影在嘉禾院线受到了挤压，其他电影院排片50%多，而他们只排10%，这真的太过分了！《墨攻》是一部中日韩合拍的电影，是中国电影走出去的一种尝试。我们真的不希望还没出自己国门，就被自己人一巴掌拍死！”

　　《北平晨报》的采访标题有些耸人听闻“世纪巅峰故意封杀华宜《墨攻》，中国迎来派拉蒙危机”，文章中写道：“23号上映的《墨攻》拉开了贺岁档的大幕，然而一场更为精彩的暗战也悄然拉开序幕。

　　根据西影华宜电影发行公司耿水平总经理提供的数据，23号华宜在嘉禾院线的排片为60%，但到了24号却锐减到了9.9%。显然，嘉禾院线封杀了《墨攻》。

　　拥有院线的电影公司封杀对手的电影，在好莱坞曾有先例，最出名的是1948年的派拉蒙案。

　　20世纪初，好莱坞大制片厂拥有自己或者合作伙伴的院线，来放映自己出品的影片，排挤了小型制片厂和独立的非连锁影院，小型制片商的影片很难打入被大片厂控制的首轮影院，非连锁影院也拿不到由大片厂生产的最热门影片，大制片厂及其院线形成了票房垄断。

　　美国一个独立电影制片人组织于1942年起诉了派拉蒙位于底特律的院线，这是第一桩制片人起诉放映方的大诉讼。

　　1948年，美国最高法院根据反托拉斯法对派拉蒙案做出裁决，判定大制片厂的行为是垄断，要求制片公司放弃电影发行和电影院放映的业务。从此，制作、发行与院线彼此分离，成为好莱坞的法则，即使后来重新出现制作方进入发行或院线的现象，但是这些公司在业务上也是彼此独立而不是相互合作和支持。

　　今天的中国正在重演美国半个多世纪前的历史。寡头垄断的结局会导向何方？在电影界，优秀电影有可能渐渐失去放映渠道，烂片反而倚靠排片优势大行其道，长此以往，本应是大鱼小虾各自安好的局面，因大白鲨的入侵，电影生态将会遭到严重破坏。中国电影的未来更不应为公司争斗买单，这代价太大。”

　　其实从25号开始，网上就不断有人爆料嘉禾院线封杀了华宜的电影，还有媒体报道称得到知情人士的消息，世纪巅峰确实对《墨攻》，对华宜及其出品的电影进行了封杀。

　　网络上不少所谓的影评人在大喊世纪巅峰搞垄断，惊呼中国的派拉蒙危机来了。只不过事件的双方，华宜和世纪巅峰都没有表态，这事没有彻底爆发开。

　　现在耿水平的话无疑是证明了这一点，华宜确实被世纪巅峰封杀了，整个事件一下就捅开了。

　　《北平晨报》的文章刊发后，迅速被各大转发媒体转发，在网络上引起了热议。《墨攻》的主演是刘德华，而刘德华的粉丝数量是相当庞大的。现在听到自己偶像的电影竟然被世纪巅峰封杀了，华迷顿时就怒了，在网上掀起了一片骂声。

　　“世纪巅峰太恶心了，这是不正当竞争，国家怎么不管管啊？”

　　“好莱坞电影公司都是制作方，发行方，都没有自己的院线，要是在美国，世纪巅峰敢这个干，那就违法了！”

　　“张然这个跪舔棒子的垃圾，滚出中国！”

　　“在很多国家，拥有院线就不能投资电影的，就是为了避免这种事情，世纪巅峰太恶心了，简直是欺行霸市！”

　　不过张然粉丝也不少，而且张然的粉丝经历过多次撕逼，战斗力相当强悍，看到有人抨击自己的偶像，马上展开了反击。

　　“电影院是世纪巅峰开的，放不放片，放多少，人家自己说了算，人家不愿意放你的片子，你管得着吗？”

　　“世纪巅峰的电影院才多少啊，能占几个百分点啊？电影放映市场那么大，电影院那么多，根本达不到垄断地位！”

　　“《墨攻》这么烂的片子排9.9%已经不少了，难道华宜觉得世纪巅峰必须给他面子给他排到90%才爽？”

　　“华宜，你们要点脸吧，今年年初你们要封杀张然那会儿，咋不说垄断？”

　　张然正在剧组忙电影的拍摄工作，对于《北平晨报》发表的文章自然不知道。不过下午收工之后，他接到了高君的电话。在电话中，高君告诉张然，王中垒跳出来向世纪巅峰开炮了。

　　回到剧组所在的宾馆，张然打开笔记本电脑，点开新琅娱乐，发现头版头条就是王中垒向自己开炮的新闻。

　　今天下午，王中垒在接受新琅专访时表示：“世纪巅峰因为跟华宜有些矛盾，就封杀了《墨攻》的排片。目前，该片在全国其他院线排片平均值为50%以上，但在嘉禾院线的排片率仅为9.9%。这完全是一种欺行霸市的做法，根本不是市场和观众的选择，嘉禾院线就是在垄断。表面上看，受损的是我们这一部电影，但这种垄断行为实际上损害的是整个行业。”

　　王中垒接着道：“在美国，影视公司是不可以同时涉足电影制作和院线的，所以好莱坞六大没有一家做院线，怕的就是某一家借助在渠道的优势挤压影视公司。世纪巅峰这次做的太过了，对整个影视产业的发展不利，政府该在影视产业法律法规方面进一步完善了！”

　　张然看完王中垒的采访，冷冷一笑，你们华宜还有脸提整个行业，你们为中国电影做什么了？除了买水军，捧台湾和韩国明星，用中国的钱去养韩国特效公司，你们还做什么了？张纬平这个人虽然嘴臭，但他起码拉开了中国商业大片的帷幕，还利用张艺谋的影响几次提高了制片方的分成比例，你们呢？

　　不过王中垒都跳出来了，那说明华宜真的是急眼了！

　　既然华宜急了，那么就应该给他们更大的压力，这样才能彻底把他们逼进自己布好的局中！

　　张然拿出手机，拨通了高君的电话：“老高，《伤城》首映的时候，把《墨攻》的排片砍到1%，而且全部排早上！”

　　在王中垒跳出来之后，华宜开始全面发力，各路专家跳了出来，众多媒体也展开了讨论，铺天盖地的舆论席卷了过来。

　　新琅娱乐将娱乐版的头条换成了陈青松的文章《世纪巅峰封杀华宜坐实，中国电影将重演派拉蒙危机》，文章里写道：“昨天，王中垒公开指责世纪巅峰损害电影产业，双方多年的积怨也由此公开在大众面前。骂战背后，孰是孰非，难以厘清，不过有一些问题值得思考。”

　　院线会利用优势地位逐渐参与到制作和发行，而制作方也会乐意强强联合，这就会产生垄断嫌疑。比如自己制作的片子或者自己发行的片子会在自己的院线获得压倒性的排片，冲击其他电影排片情况，存在不正当竞争的嫌疑。以世纪巅峰为例，他拥有全国排名第五的院线，也有自己的发行公司，那么，这会迫使很多制片方与世纪巅峰的发行公司合作。这势必会加速他的成长，并形成进一步的垂直垄断。

　　1948年的派拉蒙判决导致让独立的制作公司的产生和经纪公司的出现，让整个电影产业的生态更丰富多彩。中国目前产业垄断的趋势已经让很多电影人不安并呼吁监管部门改变这种现状，这不仅是维护市场公平竞争的责任，也是为中国电影业更健康的成长护航。

　　《新晶报》向来以黑张然为己任，怎么可能错过这个机会：“现在华宜和世纪巅峰的冲突，正在重演美国半个多世纪前的历史。寡头垄断的结局会导向何方？在电影界，优秀电影有可能渐渐失去放映渠道，烂片反而倚靠排片优势大行其道，电影生态恐遭严重破坏。世纪巅峰这种行为该限制了！”

　　《南方日报》以前很喜欢张然，但自从张然成为奥运会总导演之后，他们就转换了立场，以抨击为主：“华宜跟世纪巅峰掐架，暴露行业垄断隐患！”

　　《北平青年报》：“王中垒炮轰张然，斥中国派拉蒙危机爆发！”

　　《21世纪经济报道》：“华宜世纪巅峰矛盾再升级，拨开中国院线垄断迷局！”

　　时光网也做了一个关于派拉蒙法案的专题“什么是《派拉蒙法案》？对电影产业造成了哪些影响？”，不过整个文章只讲了派拉蒙判决生效的过程，以及带来的好处，却没有讲这个法案后来被美国政府废掉了，以及政府为什么要废掉。

　　报纸、杂志、网络媒体都在质疑世纪巅峰的行为，都在惊呼世纪巅峰搞垄断，会搞坏整个电影产业，几乎所有人都在讲派拉蒙协议。

　　“怎么样？”张然一手拿着手机，一手拿着鼠标，盯着显示器露出不屑的笑容道，“我就说他们会拿派拉蒙法案说事吧！”

　　“要是影评人这么喊也就罢了，咱们国内所谓的影评人除了周黎明等少数几个有点水平，其他大多是混子，但很多大学搞影视研究的专家教授也这么说，我还真的有点意外，不知道该说他们无知，还该说他们无耻！”吴瑞德颇为感慨地道。

　　“既无知，又无耻！”张然有些无奈的摇头，随即笑了起来，“现在天气越来越冷了，大地震的外景戏还没拍完，我得加快进度了。《伤城》的首映我就不参加了。到时候你好好教育下他们！”


第594章 分线制

　　11月30日下午，贺岁电影《伤城》在北平举行隆重的首映发布会。四大主演梁朝纬、金成武、李彬彬、苏琪，以及导演刘纬强、麦兆挥、编剧庄闻强集体亮相。世纪巅峰CEO吴瑞德、寰亚电影林健岳；嘉禾总经理邱元旭也都亲临现场。

　　到场媒体和记者对电影和主创都很感兴趣，不过他们更感兴趣的是世纪巅峰与《墨攻》的暗战。很快就有记者问到世纪巅峰封杀《墨攻》的问题，导演刘纬强表示，那是老板的事，他是导演，只负责创作。其他人也都是类似的回答，都打起了太极。

　　电影主创不肯多说，而张然又没来，眼看大新闻要搞不成了，到场的记者们自然不甘心，他们就瞄准了世纪巅峰的CEO吴瑞德。

　　等到发布会结束后，记者们一窝蜂的冲了过去，将吴瑞德团队围住，连珠炮似的抛出自己的问题。

　　吴瑞德知道记者们是冲什么来的，摆了摆手，示意大家安静：“我知道很多人是冲着《墨攻》这个事来的，那我就简单做个回应，不存在封杀，不过怎么排片是我们自由，我们也没有违反任何法规。我知道大家有很多疑问，但我时间有限，就回答大家五个问题。”他伸手随意点了一个记者道：“你有什么问题？”

　　那个记者马上道：“请问世纪巅峰的封杀令是只针对《墨攻》，还是针对华谊所有的电影？”

　　吴瑞德微笑道：“我们真的没有封杀华谊，真要封杀华谊，完全可以一场不排。我们只是不看好华谊这个公司，也不看好这个公司的电影，给他们的排片比较少而已。其他院线可以看好华谊的电影，我们自然可以不看好华谊的电影，这是很正常的商业行为！”

　　噗——

　　有记者直接喷了，这也太无耻了，简直有外交部发言人的风采！

　　第二个记者的提问比较尖锐：“可是很多专家都认为你们的行为涉嫌不正当竞争，涉嫌违反《反垄断法》，你怎么看？”

　　吴瑞德风轻云淡地道：“嘉禾有根据市场规律，安排播放影片的自由。就好像超市的货架上，进谁的货、摆什么产品，是超市的自由。依据咱们国家的《反垄断法》第十九条，只有市场份额超过50%的经营者才有可能被认定为垄断。嘉禾院线现在的规模在全国的院线中只占5%，你说我们垄断？请问我们拿什么垄断？要真说垄断的话，《墨攻》才是真正的垄断，因为《墨攻》在全国的排片超过了50%，这么高的排片挤压了其他电影的生存空间，对其他电影相当不公平，这才是真正的垄断，我觉得工商部门是不是应该查一下？”

　　来之前很多记者们都觉得这事就是世纪巅峰不对，有垄断的嫌疑，但现在听完吴瑞德的话全傻了，按照法律来说，世纪巅峰确实没有垄断，而《墨攻》却真的有垄断嫌疑，因为《墨攻》的排片确实超过50%了！

　　到场记者中收华谊红包的不少，怎么可能轻易认输，马上有记者道：“你难道不觉得这么做对《墨攻》不公平么？今天你们封杀了《墨攻》，明天在封杀其他电影，因为两个公司的恩怨遭到报复性的排片，这对中国电影产业的伤害是非常大的；要是观众进电影院看《墨攻》，但电影却被你们封杀了，难道不是剥夺了观众观影的权利的吗？”

　　吴瑞德也不生气，淡淡地道：“要是按照这个逻辑，我今天回去就对附近饺子店的老板说，你们竟然不卖烤鸭，你们剥夺了我吃烤鸭的权利，以后你们必须卖烤鸭！你是娱乐记者，我一会儿给你们主编打电话，你们今天竟然没有报道《唐山大地震》的拍摄进程，你们伤害了我了解电影进程的权利！”

　　记者们一阵爆笑，而提问的记者脸涨得通红，吴瑞德的话简直比打他一巴掌还难受。

　　第三个记者马上站了出来：“我们都知道美国电影之所以强大就在于院线和电影公司是分开，尽管我国电影产业还在发展阶段，但美国电影行业的派拉蒙法案还是值得借鉴，你觉得呢？”

　　吴瑞德淡淡地道：“美国电影产业的强大跟院线和电影公司分离没有任何关系，另外，谁告诉你在美国不能同时拥有院线和电影公司？美国的电影公司现在不做院线，是主要是因为院线投资太大，而利润很少，去年北美最大的院线皇家娱乐利润也只有3000多万，只够拍个中等成本的电影，对大电影公司来说不愿意费这个劲。这和他们不敢做事两回事！现在派拉蒙老板手里就有一条院线全美排名前十的院线。你口口声声说，美国不能同时拥有院线和电影公司，请问是哪个时空的美国？”

　　提问的记者傻眼了，其他记者则是一片哗然！

　　在场记者对美国电影产业根本不了解，甚至连派拉蒙法案也是最近几天才知道的，对派拉蒙法案前因后果也不清楚，只知道是反垄断的，禁止电影公司同时拥有院线。

　　现在突然听到吴瑞德说派拉蒙老板手里就有院线，这完全超出了他们的认知。

　　在愣了好几秒钟之后，有记者大声反驳道：“你胡说，美国是法治国家，派拉蒙法案规定了电影公司不能同时拥有院线，派拉蒙老板手里怎么可能拥有院线？”

　　吴瑞德看白痴的眼光看着眼前的记者，不屑地道：“无知不可怕，可怕的是无知还出来现。我可以告诉你，雷石东是派拉蒙的老板，但同时他也是NationalAmusements院线的老板，这家院线全美排名第六。我真的搞不懂你们，看电影史为什么只看六十年前，而不看最近三十年？难道你们不知道派拉蒙法案三十年前就废掉了吗？你们总喜欢说美国怎么怎么样，那我就直说了，要是真学习美国政策，《墨攻》我们可以一场都不排，因为美国电影院实行的是分线制。”

　　在场的记者再次傻眼，尼玛，派拉蒙法案竟然已经废除了，这个乌龙摆大了！

　　吴瑞德继续道：“今天我就多说两句，免费给王中垒先生，以及不懂装懂的人科普一下，什么叫分线制。所谓分线制，就是电影不是在所有的院线都上映，而是有选择的在一条或是几条院线上发行。分线制对电影产业才是多赢，对于片方而言，不仅可以形成排他性特许发行，还可能与院线议价时有更利于片方的分账比例，同时，也为小成本文艺片提供了生存空间，对观众来说也有更多的电影可以选择。都21世纪了，别扯什么派拉蒙法案，分线制才是中国电影院线的未来！”

　　吴瑞德的话说得铿锵有力，甩的都是干货，简直无从反驳。

　　记者们的记者们算是领教了他的厉害，难怪张然会请他当CEO，果然有两把刷子！

　　《伤城》的首映礼结束后，吴瑞德的话，很快传遍了整个中国电影圈。

　　很多拿派拉蒙法案抨击世纪巅峰的专家和影评人就像被人抽了几耳光，脸上火辣辣的疼。除了几个特别不要脸的，还在继续嚷嚷“世纪巅峰的行为会弱化市场的正常竞争，同时也会使其他影视公司拍摄制作更多商业片，阻碍影片类型向多元化方向发展”，其他人几乎都沉默了，甚至悄悄删除了关于派拉蒙法案的博客。

　　众多围观的网友都有些傻眼了，我靠，原来所谓的派拉蒙法案早就废掉了啊！原来世纪巅峰没有垄断，真的垄断的是其实《墨攻》！

　　这个反转太出乎意料了！

　　张然虽然没有出席《伤城》的发布会，但也在网上凑了个热闹。他很讨厌那些整天张嘴胡咧咧的砖家和影评人，就在张婧初的博客上，发表了一篇文章。

　　“很多人都在说派拉蒙法案的好处，却对坏处闭口不谈，那我就说两句吧！吹嘘派拉蒙案的人并没有说，这个法案终结了好莱坞电影的黄金时代，再加上电视的出现和普及，在那之后美国电影产业跌入了二十多年的寒冬。直到70年代，《大白鲨》、《星球大战》等电影上映，电影产业才开始转暖。

　　在70年代很多人都在反思，派拉蒙法案到底是好是坏。《哈佛法律评论》刊登的一则研究表明，派拉蒙法案直接导致了市场效率的降低；经济学者迈克尔·科南特在分析1949年至1979年电影业各项经济数据后发现，尽管派拉蒙法案为独立电影人创造了更为自由的商业空间，它实际上加剧了电影市场的不完全竞争程度。

　　80年代里根上台后，派拉蒙法案开始松动。1985年2月4日，司法部更是公开表示，由于产业环境早已不同于往昔，他们也将不再施行派拉蒙法案，同时鼓励大制片厂通过申诉的方式重获涉足放映业生意的机会。1987年，CBS、HBO和哥伦比亚影业联合创办的电影公司TriStar意图收购Loew’s院线，提请纽约地方法庭免除派拉蒙法案的制约。在美国司法部的推动下，法院通过了申请，派拉蒙法案也被废止。随后，美国出现了院线收购的狂潮，各大个公司花了超过十个亿收购独立院线。只不过院线并不是特别赚钱的生意，好莱坞大公司又陆续退出了。

　　当年派拉蒙法案是为了避免一家独大给整个行业带来负面影响，但这个法案却重创了美国电影工业。美国人已经意识到这是错误，所以在30年前基本上就废掉了派拉蒙协议。我们为什么要去重复美国人过去犯的错？

　　就像吴瑞德说的那样，分线制才是中国院线的未来，但分线制要在银幕数达很大数量，同时拥有足够多的优秀影片才有可能，现在中国还不具备这个条件。世纪巅峰正在为此努力，我们会继续院线的建设，同时会加大电影人才的培养，希望等到十年之后，中国电影能够开始实行分线发行。至于《墨攻》，算是一次有益的尝试吧！”

　　王中垒看完张然的博客差点没气吐血，还一次有益的尝试？我尝试你妹啊！


第595章 后续

　　吴瑞德声称分线制大有好处，张然也声称分线制是院线的未来，于是派拉蒙法案迅速成为过去式，影评人和专家都开始大谈分线制。

　　北大学文化产业研究院副院长陈启发认为：“随着国内电影市场的快速发展，院线洗牌是必然趋势，接下去，我们可以看到背资本浪潮的席卷而来，收购兼并，最终形成几个大的院线，分线制将成为下一阶段院线竞争的新挑战。”

　　知名影评人陈青松表示：“国内电影发行模式单一，多为全范围院线发行，各院线根据市场需求排片，没有形成区隔化、差异化的体系，观众不同的观影习惯也没有得到培养。事实上，在电影市场发达的地区，都是分线发行。未来三到五年，分线发行在国内就可能实现。”

　　时光网也迅速做了一个关于分线制的专题“什么是分线制？对电影产业有哪些好处？”。

　　各大影视论坛、贴吧上很多网友也在议论这事，不过基本上以嘲讽为主。

　　“真是服了这些砖家叫兽了，前两天抨击张然他们的时候一口一个垄断，一口一个派拉蒙法案，结果现在全部都开始讲分线制，好像他们研究了很多年似的。”

　　“砖家叫兽不就这样嘛，前几年北大几位教授翻译的名著《民族——国家与暴力》，其中有一段话，中国古代著名思想家门修斯说过，普天之下只有一个太阳，居于民众之上的也只有一个帝王。门修斯明显不像中国古人的名字，有人觉得奇怪，就去查了下。结果那句话是孟子引述孔子的一句话：天无二日，民无二王。所谓的门修斯其实就是孟子！”

　　“哈哈哈，中国古代著名思想家门修斯，孟子估计要哭晕在厕所里！其实这回不也一样么，派拉蒙法案人家美国人早就不玩了，他们还捡起来当宝，偏偏还拿来抨击张然他们，结果被张然和吴瑞德把脸都打肿了！”

　　关于世纪巅峰垄断的风波就在一片笑声中消弭于无形，华宜自然不甘心，却又对此毫无办法。世纪巅峰的行为不管是从法律的角度，从产业的角度，从院线的角度都没有问题，华宜根本找不到有力的点攻击。

　　晚上，张然跟导演组开完会，回到房间的时候，张婧初聚精会神的正坐在桌前上网，连进来都没有注意。张然走过去搂着张婧初道：“媳妇看什么呢？这么专心。”

　　张婧初扭头咯咯笑道：“你知道中国古代著名思想家门修斯是谁吗？”

　　张然撇嘴道：“我不但知道中国古代著名思想家门修斯，我还知道著名军事家常凯申，以及他的终身对手诗人昆仑！”

　　张婧初奇道：“那是谁？”

　　张然的手在张婧初腰上动来动去：“别讨论历史人物了，我们玩点有意思的游戏！”

　　张婧初打了一下张然的手，笑着嗔道：“讨厌！”

　　关于分线制的讨论还在继续，不过让张然人意外的是，贾樟科竟然也跳了出来，他的北大百年讲堂为《三峡好人》作内地的首场放映的时候表示：“艺术片和商业片、动画片都在一个渠道里发行这本身就不正常，如果能够实现分线制，让庞大的市场进一步细化，那就能够给艺术电影导演提供找到观众的机会。”

　　在对分线制大加赞赏的同时，贾樟科还对中国的商业大片进行了批判：“我们希望让观众多看到反映现实生活的电影，而不是那些穿金戴银、飞来飞去的人。中国这种高投入、高产出的大片运作模式，已经逐渐丧失了中国人的想象力，这种流失思考的做法非常可悲。在这个崇拜黄金的时代，谁还会关心好人！”

　　张然看完贾樟科的采访，忍不住大笑起来，这家伙果然还是碰瓷《黄金甲》了。很多人说贾樟科是导演界的范彬彬，真的一点没错，这家伙碰瓷、炒真的作很有一手！

　　不过张然对贾樟科的碰瓷和炒作倒不反感，毕竟艺术片导演生存不易，懂得营销和炒作真的非常重要。如果一个导演连自己都养活不了，你拿什么创作？贾樟科就很聪明，他拍电影其实赚不到多少钱，但电影为他打响了名声，电影节又帮他提高了逼格，然后他带着名气和逼格回到自己的广告公司，为诸如中国移动、玉兰油等大客户拍摄广告，所以他的日子过得相当滋润。

　　张然知道接下来贾樟科和张纬平很快就会展开一场骂战，不过他对两人的骂战不感兴趣，他现在真正关心的还是华宜的动静。华宜已经被逼到角落，接受鹰皇的对赌协议应该只是时间问题了。

　　只要对赌协议一签，王家兄弟的十年心血就会化为泡影！

　　《伤城》的表现也没有让张然失望，院线方面首日给出了45%的排片。几年前的《无间道》红极一时，导演刘纬强、麦兆挥，编剧庄闻强被人称为“铁三角”组合，现在这个组合卷土重来，同样的警匪题材，同样强大的明星阵容，国内的观众都电影非常期待。

　　《云水谣》是主旋律大片，属于官方支持的电影，上面还专门发了红头文件，要求企事业单位和各方对电影的排片、放映给以支持。华纳就是因为不听上面的安排，不给主旋律电影排片，被收拾得退出中国了。现在还有哪家院线敢不听令，加上《云水谣》本身质量不错，上座率也可以，所以本周依然拿到了18%的排片。

　　《墨攻》就比较悲剧了，排片从53%暴跌到了26%，尤其是嘉禾院线，排片只有0.99%，简直是恶心死人不偿命！

　　华宜气得跳脚，可是一点办法都没有。经此一役，华宜真正意识到了院线的重要性，他们要打破这一窘境，就必须拥有自己的放映渠道。只是不管自己组建院线，还是收购或者入股，都需要大笔资金，华宜现在需要钱，因此王中君加快了与杨授成的谈判。

　　国内其他影视公司也都意识到了院线的重要性，也都纷纷开始谋划在自己院线方面的布局。

　　中影手里的院线基本上都是跟人合资，并没有控股。其中和星美合办的院线星美占60%的股份，中影只占40%。现在中影意识到了掌控院线的重要性，立即提出要注资，要将自己的股份提升到60%。星美自然是万般不甘，但中影要增资扩股星美敢不同意吗？星美只能眼睁睁看着失去了院线的控股权，却毫无办法。

　　12月2号，一周票房出炉。

　　《伤城》三天拿下2500万，排名第一。这个成绩超过了《墨攻》，但不如《门徒》，不过《伤城》首周是三天，而《门徒》是四天，实际上《伤城》的表现更好。从各方院线反馈来看，最近上映的新片中，《伤城》观众的评价最高，上座率也高达45%，非常突出。

　　《伤城》这片子拍得不错，整个故事不仅结构紧凑而且环环紧扣。庄闻强的剧本看似简单，实则结构交错复杂，几条线索虚实相交时空交错。尽管在影片很早的阶段即透露出事实的真相，但是导演却采用希区柯克式侦探故事的推理手法，将案情的来龙去脉层层剥离，安排得丝丝入扣，步步为营，而与之同时也将带入的几对人物间复杂的感情线索料理得干净利落，将案情和人物情感之间所产生的微妙的心理对抗和变化做得令人信服而不牵强。

　　网上观众对电影的评价也很不错，除了少部分观众觉得电影沉闷，并挑了一些毛病外，总体来讲还是以好评居多，算是一部不错的佳作。

　　《墨攻》的表现就相对比惨淡了，由于周末三天排片暴跌，只拿到了1800万的票房，排名第二，两周累计4100万。排在第三位的自然是《云水谣》，电影口碑本身不错，加上众多机关和事业单位包场，取得了1100万的票房，两周累计2300万。

　　到了星期四，郭富城主演的《父子》上映，这部电影拥有超强的幕后阵容，入围本年度首届罗马电影节、南韩釜山电影节、东京电影节以及台湾金马奖，并在第19届东京电影节上获得最佳艺术贡献奖，也让男主角郭富城在金马奖上蝉联影帝桂冠。

　　尽管这部电影不是大制作的商业片，但凭借着郭富城的名气，以及在众多的奖项的加持，《父子》还是拿到了12%的排片，而这12%主要砍的是《墨攻》的排名。

　　《伤城》和《云水谣》的排片基本上没有什么变化，而墨攻的排片滑落到了16%。下周张艺谋的巨制《黄金甲》就要上映，其他电影几乎都要沦为炮灰，6000万成为《墨攻》遥不可及的目标。

　　在这一周里，《伤城》凭借不错的口碑，以2700万蝉联周冠军，累计票房5200万；《墨攻》以900万排名第二，累计5000万；《云水谣》以600万排名第三，累计2900万；第四名的《父子》仅仅获得了280万的票房，可以说是惨败。

　　12月14日，《黄金甲》正式上映，在全国范围内引起了观影热潮。为了看《黄金甲》，很多影迷不惜花时间排长队，影院门口好似火车站售票大厅，大厅里几乎没有下脚的地方。进场、出场、排队买票的人喧喧嚷嚷，影院被围得水泄不通。影院不只是白天场爆满，甚至连夜场也不例外。

　　和《黄金甲》热映相比，《伤城》、《云水谣》表现极为惨淡，很多影院不断的砍排片，这些电影的排片率不断下降。到了周六，《黄金甲》的排片超过了70%，其他所有的电影都被《黄金甲》挤兑得难以生存，《墨攻》的排片更低只有可怜的2.3%，跟下片没有什么区别了。

　　到了周一，票房周榜出炉的时候，所有人都惊呆了！

　　《黄金甲》首周票房高达1.1亿，刷新了中国电影首周票房的纪录，也成为中国第一部首周票房过亿的电影！


第596章 惨败入局

　　首周1.1亿！就连张然都被这个数字吓了一跳，他记得国内第一部四天破亿的电影应该是08年的《赤壁》上。现在这个记录提前了将近一年半，而且还是在有《伤城》、《云水谣》等众多对手的前提下。要是按照这个速度计算，国内影视产业的发展速度，比上一世快了将近两年。

　　张然非常振奋，等到巫尔善他们这批导演开始拍电影，国产电影市场的发展必然会进一步加速。那样的话，十年后中国电影工业的雏形就可能完成，那时候国内市场应该能够支撑真正科幻的大片了！

　　在这周《黄金甲》在国内真的是横扫四方，其他电影都暗淡无光。张然知道《伤城》的票房肯定好不了，肯定缩水得特别厉害，仔细一看，还不算太惨，周票房1300万，排名第二，累计票房6500万！

　　在这周的星期四，宁皓执导，周星池主演的喜剧电影《疯狂的旅程》将要上映，宁皓和周星池本有都具有极强的号召力，现在两人携手合作，绝对会是一枚巨大的票房炸弹。接下来《伤城》在票房上不会有太大的作为了，最终票房也就7500万的样子。

　　《伤城》的成本是4500万，内地7500万票房，加上港台、新马泰等地区的票房，以及其他的收入，最终应该是小赚。

　　《墨攻》这周只有可怜300万的票房，累计5300万；而《云水谣》却取得了350万的票房，累计3250万，对于一部主旋律影片来说，这个成绩想当不错了。

　　不过《黄金甲》的票房虽然大爆发，但口碑却遭遇了前所未有的恶评，观众几乎是一片骂声。很多观众认为《黄金甲》是一部以华丽的躯壳招摇过市的大片，除了对场景和色彩的炫耀，看不到任何实质的内容。甚至有观众质疑影片无处不在的黄金乳与杀戮、骨肉相残有教坏小孩子之嫌。

　　更让张艺谋头疼的是《黄金甲》的烂番茄评价也已经开了，只有68%，远远低于《英雄》和《十面埋伏》，以这种口碑，北美的票房恐怕不会太高，奥斯卡也没什么指望了。

　　吃过午饭，张艺谋趁创意小组的成员还没有到齐，将张然拉到一边，满脸郁闷地道：“你说到底是怎么回事？《黄金甲》故事没有问题，画面没有问题，思想内涵也有，可为什么观众骂得这么厉害呢？”

　　尽管很多人对《黄金甲》骂得特别厉害，但张然从来不认为这是一部烂片。他很同意张艺谋的说法，电影故事没有问题，艺术性也不错，也有内涵，甚至有很多特别大胆的隐喻，但真正的问题在于这部电影看完让人很不舒服，甚至觉得难受！

　　张然肯定不能把话说的太难听，组织了下语言，道：“我觉得这部电影给人的感觉是表现主义的倾向过强，很多外在的东西太过强烈，宫女露出的胸部，大片大片的金黄色，炫目的内部装饰，这些视觉的东西太过抢戏，把电影的质感遮掩住了，再加上剧情转换特别快，观众根本时间和精力去注意细节，观众看完电影在脑中里留下的除了胸部、菊花，可能就没有多少其他东西了。最重要的还是整个故事太绝望，完全看不到希望，看完后很不舒服！”

　　张艺谋反驳道：“并不是没有希望，皇后最后打翻药碗就是代表被压迫的女性面对强大的专制的反抗，这就是希望！电影最后一个镜头，泼洒出来的毒液侵蚀了象征着权威和规矩的桌子，这也是希望的象征！”

　　这些张然当然知道，他无奈地道：“问题在于皇后这个人物并不讨喜，而且前面有元杰的率领千军万马的反抗，有无数的人牺牲面前，打翻一碗药对观众来说太轻了；更重要的是有太多喧宾夺主的东西，让大家无法注意到这些细微的东西！”

　　张艺谋陷入沉默了，思考着张然的话。

　　张然跟张艺谋在创意小组工作一起工作大半年了，知道他是个能听进别人意见的人，就多说了两句：“其实商业片最重要的是要让观众看完觉得爽，商业电影一定要满足观众的心理。如果观众的观影心理没有得到满足，那他们一定会骂的。其实香江电影很多拍得不怎么样，而且结构零散，但他们有一点做得特别好，就是在最后往往会来个大高潮，把整个故事收拢，观众看完觉得很爽，尽管很多香江电影质量并不怎么样，但观众看完给出的评价往往比较好。”

　　张艺谋微微点头：“你说的有道理，以后我再拍商业片要好好考虑这个问题。”

　　张然很想说，老谋子啊，你真的不适合拍商业片，你骨子里就是一个很文艺的人，还是文艺片适合你！别瞎折腾了！不过这话张然终究没有说出来，张艺谋的年龄比他大，成就也更高，有些话还轮不到他来说。

　　与此同时，王中君正坐在办公室的椅子上思考，《墨攻》不但国内票房惨败，上周开始在韩国上映，成绩也非常惨淡，只有8万9千人次，巨亏已经注定，必须思考接下来怎么办了。他眉头紧锁，一只手轻轻的在桌面上轻轻敲击着。

　　到现在为止，他跟杨授成谈了几次，杨授成也已经开出了条件，就是投资3亿占华宜20%的股份，但同时杨授成要求华宜必须在2009年年底前上市，否则华宜就必须用现金将杨授成所持有的华宜股份回购，同时还得保证杨授成获得合理的回报。

　　杨授成要求的回报率是每年15%，也就是说，如果华宜上市失败，华宜必须拿出4.5亿回购杨授成手里的股份。

　　真要到了那个时候华宜哪儿来这么多资金？唯一的办法就是抛售大量的股份回笼资金，但这样一来，王中君必然会丧失对华宜的控制权。

　　其中的风险实在太大了！

　　王中君感觉一股巨大的不安笼罩着自己，内心烦躁无比。杨授成是个小人，觊觎内地娱乐圈很久了，华宜对他来说就是一块大肥肉，他很可能会借此机会吞并华宜。

　　可不赌又能怎么办？

　　张然步步紧逼，已经将华宜逼到了角落里。现在很多影视公司都不跟华宜合作，华宜的签约演员接戏都变得困难了；其他电影公司也因为面临嘉禾院线的封杀，不敢跟华宜合作，不敢将电影交给华宜发行；这种状态如果得不到改变，不出一年，华宜非关门不可！

　　王中君真的有点后悔，其实华宜跟张然本来只是有些利益纠葛，电影公司又冲突是正常的，可惜王中垒把事情做绝了，现在已经到了不死不休的地步。

　　赌？还是不赌？

　　王中君闭上眼睛，靠在椅子上，像睡着了似的，他的手指在不住的敲击着椅子把手。

　　许久，王中君猛然睁开眼睛，拿起了桌上的电话，拨通了一个号码：“喂，杨老板，我是王中君，我答应你的条件！”

　　赌，至少还有一线生机；不赌则必死无疑。

　　这一把我王中君赌了！

　　我不是没有运作过资金，这难不倒我，三年之内华谊一定会上市！

　　12月21日，宁皓、周星池携手合作的跨国喜剧大片《疯狂的旅行》在北平华星国际影城举行首映礼，世纪巅峰在网络上全程直播。首映礼上，导演宁皓，主演周星池、梅拉尼·罗兰、威廉·达福齐聚，张然、张静初、范彬彬等数十位明星更是到场助阵。现场气氛十分热烈，粉丝的尖叫气声简直将能现场的屋顶掀翻。

　　与此同时，在北平格林马场，华宜正联合鹰皇举行一场声势浩大签约仪式，华宜老板王中君、王中垒，鹰皇老板杨授成，导演冯小钢，演员周讯、谢霆封等都在现场现身。

　　当王中君和杨授成出现在台上的时候，记者们对着两人就一阵狂拍。

　　其实真正合同在昨天就已经签好，今天只是走个形式。当王中君和杨授成提笔在文本上签上各自的名字后，两人便拿着文本起身，露出了浅浅地微笑。

　　王中君向杨授成伸出手：“杨先生，合作愉快！”

　　杨授成笑容满面地道：“相信会是一次成功的合作！”

　　两只大手在半空中紧紧握在一起，台下记者们疯狂按动快门，快门的咔嚓声此起彼伏。

　　当签约仪式结束后，记者们纷纷提问。

　　一家晚报记者问：“杨总，你为什么选择跟华宜合作，是准备全面进军内地市场吗？”

　　杨授成笑容满面地道：“我们非常重视不断扩大的内地市场，今后内地和香江电影的界限会慢慢消失。当然我们也会开发一些本土为主的小项目，给香江新导演机会试水，但大制作都会以内地市场为重。我们之前跟华宜有过合作，大家在理念上是相同的，合作比较愉快，我们希望这种合作能够继续下去！”

　　另一个记者问：“王总，接下来你们有什么计划吗？”

　　王中君现在手里有3亿资金，说起话来底气十足：“接下来华宜会进行全产业链布局，影院建设是接下来华宜的重要发展方向。接下来我们会在北平、魔都、深圳等城市陆续建设电影院。华宜在院线布局上不会以盲目追求数量、追求市场份额为导向，而是走高品质、差异化的路线通过自建、投资合作等多种形式，争取在5年内跻身国内院线第一梯队。”

　　在场的记者都兴奋起来，华宜本来不如世纪巅峰，但现在跟鹰皇联手，再加上京圈的势力，双方现在算是势均力敌，最后鹿死谁手很难说。不过有一点是肯定的，在接下来的几年中，双方肯定是冲突不断，大家不用愁没有内容可写了。

　　当天下午，国内各大网站的娱乐版块，就挂上了华宜与鹰皇签约仪式的照片，报道的内容都直指世纪巅峰。

　　“鹰皇入股华宜，两大公司联手对抗世纪巅峰。”

　　“华宜携手鹰皇布局院线，反击世纪巅峰的封杀。”

　　“华宜联合鹰皇启动院线战略，与世纪巅峰的暗战再升级。”

　　凌晨一点，张然准备睡了，手机突然响了一声，他拿起看了眼，是条短信，里面只有五个字——猎物已入局！


第597章 疯狂的票房

　　“哈哈哈……”

　　大清早张然接到了宁皓的电话，不过电话接通后，首先传过来的是宁皓无比淫荡的笑声。

　　听到宁皓笑成这样，张然知道肯定是《疯狂的旅行》票房爆了，调侃道：“行了，别笑了！要是在笑，我就给精神病院打电话，说有病人翻墙出来了！”

　　宁皓又笑了好几声，才忍住笑声道：“你猜《疯狂的旅行》昨天票房多少？”

　　张然很看好《疯狂的旅行》，不俗的质量，加上周星池的号召力，肯定会大爆。不过有《黄金甲》在，《疯狂的旅行》不是一片独大，排片只有45%。他想了想，道：“1500万？”

　　宁皓大笑了两声：“你再猜！”

　　看来是猜低了！张然颇为怀疑地道：“2000万？”

　　宁皓得意地道：“2150万！”

　　张然吃了一惊，《疯狂的旅行》只有45%的排片，真没想到票房会爆成这样。而且今天是星期五，接下来就是周末，再加上星期天晚上还是平安夜，会比普通星期天票房要疯狂很多，所以这个周末的票房绝对可期。

　　《疯狂的旅行》不光票房出色，口碑也是大爆，媒体事一边倒的好评，著名影评人周黎明称声称“这是中国公路电影的新高度”，魏军子认为“这是港片与内地电影的完美融合”。

　　当然内地影评人向来没有节操，《无极》和《黄金甲》刚上映的时候影评人也是一片赞誉。不过《疯狂的旅行》跟《黄金甲》和《无极》不同，观众也是赞不绝口。

　　“这片子真的太搞笑了，我肚子都笑疼了。特别是电影最后，周星池他们去参加《时空战士2》的首映礼，在红毯上周星池不小心把章子怡裙子给踩掉了，章子怡就穿一条内裤站在红毯上，而且章子怡穿的还是条红内裤，红毯两边的记者对着她狂拍，那一幕我真的笑疯了！”

　　“那一段确实很搞笑，我都不知道宁皓他们是怎么说服章子怡的，只是客串而已，要不要这么拼？不过我最喜欢的还是周星池钱包丢了，跟小姑娘在街上演双簧赚钱那段，特别好玩。那个小姑娘真的好可爱，跟洋娃娃似的！”

　　“我觉得这部电影有点像《菊次郎的夏天》，都是公路片，都很温暖，不过《疯狂的旅行》更搞笑，我简直都要笑疯了，这部电影的搞笑是通过文化差异来实现的，并不低俗，刘振伟应该向宁皓学学，最近几天拍的都是什么玩意儿！”

　　《疯狂的旅行》关注度本来就高，现在观众又是一边倒的好评，都在喊笑疯了，自然吸引了更多的观众走进电影院。各地电影院的大厅挤满了观众，买票的观众排起了长龙，热度直追春节火车票。

　　在网上不少网友都晒出票根纪录购买《疯狂的旅行》的艰难过程，北平一位影迷称自己前后去了电影院四次，总共花了14小时排队，才买到电影票。而他的发帖更激起了更广泛的讨论，许多观众用手机拍下了电影院内人潮汹涌抢购《疯狂的旅行》的情景，影迷“二手男人当自强”声称：“昨天和老公去看了《疯狂的旅行》，真不是吹出来的，从来没见过南都影城有这么多人，大厅里站满了排队买票的。”

　　其实《疯狂的旅行》之所以如此受欢迎，除了爆笑的内容，众多明星精湛的演绎，还在于这部电影跟其他影片有一个很大的不同，电影是在真实的基础之上虚构的。

　　电影讲的是有点宅的大龄青年兼电影爱好者周星池参加《时空战士2》组织的影迷到戛纳观影的活动，获得了前往戛纳的机会。不过周星池在抵达巴黎后，阴差阳错的跟旅行团走失散了。在前往戛纳的途中，他遇到了一个小萝莉，一个想要到戛纳寻找机会的女演员，三人同行，引发了一连串啼笑皆非的故事。

　　《时空战士》组织影迷到戛纳观影是真事，《时空战士2》组织影迷去戛纳观影的活动也已经启动，很多网友都在参与这项活动，因此很多观众再看完《疯狂的旅行》觉得整个故事跟自己离得特别近。很多男观众看完电影甚至都开始幻想，要是我被《时空战士2》抽中，到了法国是不是也能有这种艳遇，能够左手萝莉，右手美女？

　　接下来几天，《疯狂的旅行》凭借良好的口碑，以及超高的上座率，排片比例不断攀升，很快就达到了58%。

　　到了周一，无数人都翘首以盼地等待票房出炉，大家都想知道这周票房周冠军是《黄金甲》还是《疯狂的旅行》。《黄金甲》这周是七天，但口碑不佳；而《疯狂的旅行》只有四天，但上座率更好，口碑也更佳，谁输谁赢实在很难说。

　　全国影迷们都在等着票房出炉！

　　当最终数据出现在了大家面前的时候，所有人惊呆了，感觉这个世界已经疯了，《疯狂的旅行》以1.12亿高居榜首，只用了一周便刷新了《黄金甲》创造的记录。

　　不过《黄金甲》虽然输给了《疯狂的旅行》，但还是取得了9000万的票房，两周破两亿，创造了国产电影的新纪录。不过大家对《黄金甲》接下来的表现并不看好，电影的口碑太差，上座率在大幅下跌，院线方面在狂砍《黄金甲》的排片。

　　《伤城》这周排片已经很少了，但靠着周末和圣诞节最后捞了一把，以600万排名第三，累计7100万。

　　张纬平切实感觉到了压力，在接受《山城日报》电话采访的时候，对贾樟科两周前对自己的抨击进行了回应：“贾樟科够拿金狮有猫腻，因为《三峡好人》就是威尼斯电影节主席马可·穆勒的投资。”

　　贾樟科的电影一直是北野武在投资，跟马可·穆勒没有关系，他觉得自己人格受到了侮辱，立马展开了措辞严厉的反击，一场骂战就此展开。

　　张然没有参合这事，知道这是张纬平的惯常炒作手法。他真的很讨厌张纬平，但同时也不得不承认这个人对中国电影的贡献，张纬平不光拉开了中国商业大片的序幕，更重要的是他几次提升票房分成，对电影产业的发展是有贡献的。

　　在2002年前，国内电影只能拿到35%的分成，还要返回2%给院线。直到《英雄》横空出世，张纬平强势的将分账比例提升到了40%。到了《十面埋伏》，张纬平把分账比例提高到了41%。

　　本来按照历史走向，《黄金甲》上映的时候，张纬平会把分成比例提升到43%，但这回张纬平没有这么做，因为《黄金甲》这回的对手是《疯狂的旅行》。虽然张纬平对《黄金甲》很自信，但他真的不敢说自己能赢《疯狂的旅行》。在这种情况下要是提高分成，院线肯定会大规模排《疯狂的旅行》，那对《黄金甲》非常不利，所以他没敢要求提高分成。

　　其实只要张纬平提高分成，张然肯定会力挺，绝对不会像于东那样落井下石。上一世，张纬平要求院线将《十三钗》的分成提高到45%时，于东竟然高呼我们不提高分成，所以张然一直很鄙视这个人。只是张然最近一直在忙《大地震》的拍摄，忘了分成这件事，不然他肯定会约张纬平谈谈。

　　现在电影已经上映，再谈分成已经来不及了！

　　在这一周，张然终于完成了在唐山的拍摄，带着剧组回到了北平，开始在北影厂的摄影棚内拍摄需要合成的特效镜头。

　　在这一周，有三部新片上映，黄勃主演的恶搞片《大电影之数百亿》，爱德华诺顿主演的中美合拍片《面纱》，高圆圆主演的爱情片《男才女貌》。三部电影阵容不错，风格各异，然而在《疯狂的旅行》强悍火力下，统统变成了炮灰。

　　在这一周，《疯狂的旅行》以1.05亿的票房高居榜首，成为国内第一部连续两周票房过亿的电影，累计票房2.17亿，用事实证明了观众对喜剧的热爱。

　　《黄金甲》虽然靠张纬平和贾樟科的骂战吸引了一些关注，但依然无法阻止电影票房跳水。本周《黄金甲》仅仅取得了3500万的票房，累计票房2.35亿，票房过3亿的梦想已然破灭。

　　在接下来的几天里，《疯狂的旅行》继续着自己疯狂的表现，但张然已经不在关心这件事了，将全部精力都用在了《大地震》的拍摄中。

　　北影厂摄影棚里，张然正站在地裂装置上给演员们讲戏，不住强调如何走位、如何摔倒，以及如何表演。

　　到现在为止，地裂这个镜头已经拍了四遍，始终存在瑕疵。当大地震到来，地面开裂，人往往是站不稳的，在地面裂开的时候演员应该摔倒。但在表演的时候，演员们不是摔得过早，就是摔得过晚，配合不佳。

　　张然讲完戏，化妆师就过来往演员脸上和身上都喷豆粉，模仿尘土。

　　过了十多分钟，所有工作准备完毕，张然拿起扩音器，大声喊道：“开机！打板！开始！”

　　早已就位的群众演员顿时惊慌失措的奔跑，他们只跑了几步，就感觉到了脚下地裂装置的震动。他们已经有些经验了，立刻摔倒在地。陈洁茹一屁股坐在了地上，目瞪口呆的看到地面眼前生生撕裂开来，露出一条巨大的裂缝。

　　摄影机镜头随着地面的裂缝向前推，一直推到地裂装置尽头，随即摄影机上摇起，升到空中，对准了地裂装置尽头的绿幕。

　　十分钟后，张然在与导演组、以及特效组的工作人员讨论完毕，高声宣布：“这个镜头过了！今天上午的拍摄就到这里，收工吃午饭！”

　　听到收工，大家欢呼了一声，纷纷放下手里的活，往摄影棚外走。

　　张然跟张婧初边说边往摄影棚外走，刚走到摄影棚门口，就看到陈宁宇急匆地向这边跑过来，不由问道：“老陈，你怎么来了？”

　　陈宁宇跑得有点猛，说话的时候有点气喘：“张然，我们成功了！”

　　张然一怔，随即反应过来：“你是说插件研发出来了？”

　　陈宁宇大喊起来：“是的，我们成功了！我们研发成功了！”


第598章 研发成功

　　张然一行走进天工重彩放映室的时候，负责研发的孙可望已经等候多时。孙可望没有说话，冲张然笑了笑，显示出对接下来展示的信心。

　　当张然他们落座后，孙可望作了个深呼吸，将制作好的特效在播放器中打开。

　　大银幕上出现的是从空中拍摄的唐山大全景，画面是黑白的，是单色的3D建筑模型，还没有上色贴图。不过虽然是单色，但都是3D制作的建筑模型，在大银幕上看还是相当震憾的。突然间，让人震惊的一幕出现了。

　　地面像水波一样荡漾起来，就像平静的湖面泛起了一道波纹，从近处荡开，迅速消失在画面的尽头；随即画面中的房屋开始崩塌，先是平房，然后时砖楼，接着是水泥建筑的大楼；房屋的倒塌状态完全不同，有的房屋是整个崩塌，有的是连在一起成片的倒塌，有的是从上到下的崩塌，有的是慢慢倾斜之后再倒塌……

　　在建筑物倒塌的同时，摄影机的镜头开始向前推。在与一栋七层大楼擦肩而过时，可以清楚的看到大楼正在垮塌，人尖叫着从楼上往下掉，板凳、床铺、桌子等不同的东西从楼里倾泻而出，看得人头发发麻。

　　摄影机镜头继续向前，很快推到了王珞丹和曹炳坤所在的大楼，推进了他们的房间里，画面也瞬间变成了彩色的。这部分是实拍，是将CG特效镜头和王珞丹他们的实拍镜头组接在一起的效果。

　　张然微微点了点头，这两个镜头虽然是组接的，但根本看不出接点，就像是一个镜头，简直天衣无缝。

　　银幕上，王珞丹完全吓傻了，不知道发生什么事。曹炳坤反应很快，大叫：“地震，地震了！”他猛地打开房门，拉着王珞丹就往外跑。当他们冲出房间，两人都是一怔，楼道里一片火红。

　　张婧初和于飞鸿看到这一幕，都发出一声惊呼！

　　原来地震把楼道里做饭做菜的煤球炉子给震倒了，满楼道都是通红的煤球，看上去很渗人。不过现在逃命要紧，王珞丹和曹炳坤回过神来，也顾不上躲煤球，直接向着楼道口狂奔。

　　“好啊，真的太棒了！”当整个镜头播放完毕，张然站起来鼓掌，丁胜、张婧初、于飞鸿也跟着起身鼓掌，每个人的脸上都洋溢着兴奋之色。这段特效完全具备好莱坞大片的水准，场面之宏大，细节表现之真实，简直让人叹为观止！

　　张然看向众人，道：“各位，你们觉得如何，效果还过得去吧？”

　　何止是过得去，简直是太震憾了！

　　于飞鸿真的是被震傻了，不知道该说什么好。

　　张婧初激动地道：“比我去年看到的效果要好很多，太真实了！”

　　最近宁皓在忙《疯狂的旅行》的宣传，丁胜接替了他的工作，担任起第二摄影组的导演。丁胜跟着张然拍过《时空战士》，参与过特效的讨论和制作，算是见识过好莱坞A级电影的特效制作，但现在依然被震住了。

　　丁胜由衷赞叹道：“对于特效的真实，我觉得就应该像这样，拥有充满生活气息的细节！”

　　张然微微点头，这部电影最重要的就是真实，其中细节的真实特别重要，电影越真实才越能够打动人心！他看看陈宁宇，又看看孙可望，露出了笑容：“这几个镜头在我心头悬了将近一年，现在终于落地了！”

　　其实就算地震插件没能按时研发出来，张然也会保留构想中的大场面镜头，只是不再考虑真实的物理反应。张然和唐山方面都希望电影在海外有出色的表现；要是电影没有大场面在海外几乎卖不动。

　　冯小钢的《唐山大地震》在北美才几万美元，主要就在于特效镜头少，而且几乎都是局部镜头，没有大场面，显得特别小气，根本没法和好莱坞大片相比，对海外观众来说没有吸引力。

　　现在地震插件研发成功，电影的特效终于能够按照最理想的状态进行制作了！

　　孙可望心中何尝不是悬着石头，现在他也能够松一口气了：“我们一直加班加点的作研发，总算是没有辜负你的期待！”

　　张然用力拍了拍孙可望的肩膀：“你们辛苦了！今天晚上我请客，把所有人都叫上，我为大家庆功！”

　　地震坍塌插件研发成功确实值得庆贺，不光能够制作出理想的特效，对天工重彩也是一次提升。在没有研发出插件之前，天工重彩放在世界上只能算三流公司，现在向前垮了一步，算是二流公司了。

　　现在天工重彩距离Pixomondo这些一流公司还很远，距离维塔这种顶级公司就更远了。不过这是一个良好的开始，未来几年中世纪巅峰会制作越来越多的大片，天工重彩必然会飞速成长，向顶级特效公司迈进。

　　张然曾经看过一个采访，中国记者采访彼得·杰克逊。记者说，中国电影市场很繁荣，但科技方面很落后，你怎么看？杰克逊说，当初我们拍《指环王》的时候，新西兰也没人会做特效，我们只是一个很小的国家，于是我们买来电脑、招人，这才有了现在的维塔。记者说，可我们没有彼得·杰克逊。杰克逊说，你们有很多优秀的导演，我只是在新西兰做了自己的特效公司而已，你们有导演自己做特效公司吗？记者回答让张然心理特别憋屈，没有。

　　这一世，张然斥巨资购买设备，倾注心血网络人才，现在总算建起了一个像样的特效公司！

　　晚上的庆功宴没有媒体，也没有明星，只有特效师和研发人员，以及张然他们几个导演组的人，大家都很随意。

　　宴会开始后，张然起身，道：“今天中午，我和丁胜他们一看特效，看完之后丁胜直接跑厕所去了。画面太震憾，他吓得差点尿裤子。”特效师们一阵爆笑，而丁胜无奈的摇头，怎么老是拿我开涮。

　　张然笑着道：“开个玩笑！不过说真的，效果真的非常震憾，我都被震住了。而且我们看的还是单色的模型，还没有上色贴图。我相信等到特效完成，观众在IMAX巨幕上看到这几个镜头的时候会被震傻！”

　　啪啪啪——

　　掌声铺天盖地的响了起来。

　　等到掌声停止，张然继续道：“我拍过A级大制作，也跟国外的一流团队合作过，我敢这么说，咱们《唐山大地震》的这几个镜头达到了顶尖的国际水准。这次大家真的做到了国产影片新的高度，是国产电影特效到目前为止的巅峰之作！我相信电影上映之后，国外的导演都会大吃一惊，哇靠，中国的特效竟然这么厉害了！以后他们要做地震特效的时候，首先想到的会是我们，这会成为我们扬名立万的招牌！”

　　特效师非常振奋，不约而同的站了起来，献上了最热烈的掌声。

　　“这几个月来，大家辛苦了！这杯酒，我敬大家！来，干杯！”张然举起了酒杯。

　　“干！”在场的特效师们都高举酒杯。

　　插件研发成功让《唐山大地震》这幅拼图最难的一块填上了，在张然心头压了将近一年的石头终于落地，整个拍摄也进入了快车道。时间很快进入二月，电影只剩下一些收尾的镜头，距离电影杀青的日子越来越近了。

　　北影厂摄影棚里，搭建的街道前，整个剧组正严阵以待。现在要拍摄的是大地震发生时，有人从宾馆三楼的窗口跳下来，紧接着被掉下来的牌子接着砸中的镜头。

　　拍这种镜头不可能真的从空中掉块牌子砸演员身上，只能通过电脑合成。这个镜头需要拍三次，第一次直接拍大楼；第二次，用绿幕将大楼包裹，然后演员从窗口上跳下来；第三次，在演员落地的位置放一个绿色假人，然后牌子从空中落下来，砸在假人身上；三个镜头拍完，将绿幕抠掉，重叠在一起，就是需要的效果。

　　尽管是从三楼往下跳，楼层不算太高，而且还吊有威亚，绝对安全，但负责跳楼的黄轩还是非常紧张，双脚不住发抖。

　　杨迷跟黄轩是冤家，没事的时候总是掐来掐去的。此刻，杨迷看到黄轩满脸紧张的站在楼上，幸灾乐祸地大喊：“小轩轩，跳啊！你倒是跳啊！昭仓跳下去了，唐塔也跳下去了，你倒是跳啊！”

　　黄轩深吸一口气，告起了刁状：“张老师，杨迷在这里捣乱，她影响我跳楼的情绪！”

　　张然狠狠瞪了杨迷一眼，抬头道：“黄轩，你下来，换杨迷来跳！”

　　黄轩听到这话噗嗤乐了：“张老师，我马上下来！”他冲杨迷得意地喊道：“小狐狸，接下来就拜托你了！”

　　杨迷傻眼了，小然然，你太狠了吧，我是女生耶，要不要这么毒？她跑到张然面前可怜巴巴地道：“张老师，我保证再也不乱喊了！”

　　张然微笑着鼓励道：“你们是来体验生活的，跳楼戏可是难得的体验，你好好体验下！”

　　杨迷心道你怎么不去体验，可恶的家伙，继续哀求道：“张老师，我有恐高症！”

　　张然一副怀疑的表情：“你真的恐高？”

　　杨迷感觉这事有门儿，连连点头：“我真的恐高，比真理还真！”

　　张然抹了抹下巴，笑眯眯地道：“你知道吗？作为演员在国内发展肯定是避免不了武打戏，也肯定避免不了吊威亚。作为演员你竟然恐高，那以后吊威亚怎么办？这个毛病得治啊！恐高就是跳楼跳得太少，多跳几次就好了。”他转身喊道：“化妆师，给杨迷化妆！”

　　杨迷差点没气晕过去，咬了咬牙：“姓张的，算你狠！”

　　二十分钟后，杨迷站在了楼上，工作人员在仔细检查她身上的安全设备后，向张然比了个ok的手势。

　　灯光道具摄影也都重新准备好了。

　　随着一声开始，拍摄正式开始，张然高声喊道：“可以跳了！”

　　杨迷心里狠狠地骂了句，张驴儿，王八蛋！黄世仁，王八蛋！你们两个都是王八蛋！她咬咬牙，把眼一闭，在威亚的拉动下从窗口一跃而下。


第599章 杀青

　　跳楼戏本来不难，但杨迷的这个跳楼镜头却有难度。难点不在要跳得漂亮跳得潇洒，而是在落地后要做被牌子砸到的动作，关键是时间和部位都要准，否则合成的时候就跟掉下来的牌子衔接不上。于是，杨迷一遍又一遍的跳楼，跳了十二次才获得通过。

　　杨迷简直恨不得咬死张然，甚至在心里设计了张然的一百零八死法。吃中午饭的时候，她又设计出了第一百零九种死法，被饭噎死。

　　袁珊珊他她们几个女生挺欢乐，在杨迷的身旁边吃边聊。袁珊珊压低声音道：“你们听说了吗？李漫买了辆宝马！”

　　林晓璐吃了一惊：“真的假的，她这么有钱了啊？”

　　杨迷喜欢八卦，听到袁珊珊她们的话题，立马变身万事通：“真的，她演完《黄金甲》片酬就暴涨，现在超过百万了！”

　　焦俊燕手里的盒饭差点掉地上：“天啊，那可以买多少衣服啊？”

　　不远处的张然听到女生们的议论摇了摇头，当初他坚持让李漫退学就是这个原因。本来都是差不多的同学，突然间有人豪车开着，名牌衣服穿着，其他学生会怎么想？还能安心学习吗？

　　张然抬起头，看到了跟组演员中的张治和陈洁茹。几个月前，张然遇到他们的时候一个在工地打工，一个坐台。在张然的推荐下，他们先在《天意》剧组做跟组演员，然后进了《唐山大地震》剧组。他们在剧组这几个月，给张然留下了很深的印象，尤其是陈洁茹。有时候张然会忍不住想，要是自己班的兔崽子有她那么努力，自己要少操多少心啊！

　　吃过中午饭，张然把班上的学生都叫了过来。他觉得必须和班上学生谈谈，让他们把心定下来。

　　等学生们坐下后，张然问道：“你们羡慕李漫吗？”

　　班上的学生都不说话，不知道张然为什么这么问。只有黄轩叫道：“焦俊燕特别羡慕！”

　　焦俊燕心理确实挺羡慕的，但嘴上却不肯承认，道：“黄轩，你胡说！”

　　黄轩振振有词地道：“那天看《黄金甲》的时候，你一脸羡慕地说，李漫以前跟我差不多，怎么现在胸部变这么大了？”

　　焦俊燕脸涨得通红，在哄笑声中跳起来在黄轩手臂上掐了一把，又在黄轩脚上狠狠踩了一脚。杨迷马上以帮焦俊燕出气为名，趁火打劫的在黄轩脚背狠狠踩了两下，算是报了害自己跳楼十二次的仇。

　　张然见他们又闹起来了，赶紧制止道：“别闹！说正事呢！”等学生们都安静下来，张然才道：“羡慕李漫是正常的，但你们也没有必要太过羡慕，你们的条件不比李漫差，演技比她更好，将来的发展不会比她差，不过接下来这半年你们还是必须呆在学校踏踏实实学习。等到了大三，你们肯定会出去拍戏，我也会帮你们作推荐，其中有些同学，我都已经向剧组作了推荐，比如杨迷！”

　　杨迷听到推荐了自己，眼睛一下就亮了：“张老师，你没有骗我？”

　　张然笑了笑道：“蔡一侬他们正在策划《仙剑奇侠传三》，我觉得你挺适合演女一号雪见的，就向蔡一侬作了推荐。这部戏飞来飞去的镜头很多，需要吊很高的威亚，但你上午却说恐高！我就帮你治了治！你肯定在心里骂了我八百遍吧？”

　　杨迷吐了下舌头，心想我没有骂你八百遍，只是设计了你的一百零九种死法。杨迷喜欢玩游戏，知道《仙剑三》非常火，也知道《仙剑一》的电视剧有多火，《仙剑三》肯定也能够火，不好意思地道：“张老师，我错了！”

　　张然看着她，恶狠狠地道：“这部戏下半年才会开机，所以这半年你必须老老实实在学校学习，要是让我知道你不认真，立马换人！”

　　杨迷跳了起来，啪的敬了个军礼：“遵命，长官！”

　　张然见其他学生都一脸羡慕的看着自己，笑道：“我推荐的不只是杨迷，还有其他人。你们都是我一个个选进北电的，如果有合适的机会肯定会用你们，知道别的戏有适合的角色也会推荐你们，但前提是你们必须有过硬的本事。”

　　和学生们谈完，张然回到房间，让张婧初打了个电话，叫陈洁茹过来。经过这几个月的接触，张然觉得张治，形象太过普通，而且天分极差，几乎不可能出头；而陈洁茹各方面条件很好，而且她足够努力。

　　陈洁茹很快过来了，向张然问了声好，便弯腰坐在了椅子上。

　　张然让张婧初给她倒了杯水，然后说道：“我们这部戏还有一两天就要杀青了，你的薪水结清没有？剧组没有克扣你的钱吧？”

　　陈洁茹知道在剧组副导演克扣群众演员的钱是潜规则，上次在《天意》跟组，都被副导演拿走了三分之一，但这次是分文不少，微笑着道：“结清了，一共3万，没有扣钱！”

　　张然微微点头，自己的剧组绝不允许克扣演员工资的事存在，他端起杯子喝了一口，问道：“接下来你有什么打算？”

　　陈洁茹不是刚出身社会的菜鸟，不可能什么计划都没有：“跑组递简历，我跟《唐山大地震》这样的大组，找活应该比以前容易！”

　　张然不置可否地道：“你是真的喜欢演戏，还是想做明星？”

　　陈洁茹肯定地道：“我真的喜欢演戏！”

　　张然看着陈洁茹，神情冷漠地道：“说实话，你的性格根本不适合娱乐圈。娱乐圈是个大染缸，是人精出没的地方，能混出头的明星大多八面玲珑，圆滑世故，很会做表面文章。你这个人脾气直拧，不够圆滑，想要在这个圈子混实在太难了！”

　　陈洁茹咬着嘴唇，表情显得很倔强，张然的话让她很难受，但她也知道这是实话，自己性格确实不够上道，否则也不会混得去坐台了。

　　张然盯着她看了几秒钟，突然笑了：“但你很适合做演员。我经常能够听到人说，我爱表演。去北影厂门口随便拉个群众演员，都会说自己热爱表演。实际上绝大部分人热爱的是成名，热爱的是名利。我们这部戏跟组演员不少，只有你每天早上会跟组杨迷他们出晨功，愿意在表演上下功夫，而其他人大多是在混日子，幻想着某天被某个导演看上，一炮而红。如果你真的想演戏，我可以推荐你去一个地方。”

　　陈洁茹马上道：“我想演戏！”

　　张然笑了笑，道：“张子辰知道吧？”

　　陈洁茹想了想，道：“他是你的学生，在《三个傻瓜》里面演反派消音器！”

　　提到张子辰，张然心里颇为可惜，张子辰形象气质都特别好，长了一张偶像的脸。不过张子辰喜欢话剧，觉得话剧才是真正的表演，潜心搞话剧去了：“他跟几个同学组织了一个话剧团，演《三个傻瓜》，也排其他戏，现在干得挺不错的，他们的剧团跟孟京辉、开心麻花，并称为北平三大剧团。你要是想演戏，我可以推荐你进他们的剧团！”

　　陈洁茹站起来，冲着张然不住鞠躬：“导演，我愿意！”

　　张然摆了手道：“我建议，只是建议啊，你最好改个名字，这是为你未来好！”

　　陈洁茹一怔，随即明白过来，自己坐过台，尽管从来没有出过台，但这种事说得清楚么，改名能够避免很多麻烦。她眼眸中闪着期待的光芒：“导演，我文化水平不高，不知道能不能请你帮我取个名字？”

　　张然沉吟半晌，道：“湛湛露斯，匪阳不晞，你叫陈湛湛吧！”

　　陈洁茹觉得陈湛湛这个名字怪怪的，不过湛湛两个字是从古诗里来的，应该寓意不错，再次躬身行礼：“谢谢，导演！”

　　在这之后，张然跟陈湛湛讲了讲她表演上的问题，提点了两句，便让她离开了。

　　等陈湛湛走出房间，张婧初看着张然，道：“这个女孩虽然性格确实比较倔，但人可不傻，直接打蛇随棍上，让你帮她取名字。以后记者问她，你为什么叫这个名字啊？她就可以说是张然帮我取的，这是多好的宣传啊！”

　　张然其实也知道这一点，但他不以为意：“笨蛋是成不了好演员的，这个姑娘有天分，有生活经历，而且肯努力，只是基本功太差，如果不是太忙，我甚至可能会收她当徒弟，现在让她去话剧团是最好的选择。”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。张然曾经落魄过，对于真正热爱电影、热爱表演的人，他真的愿意推一把。

　　2月7号下午，《唐山大地震》拍完了最后一个镜头！随着张然一声“过了”，所有人开始鼓掌，经过将近5个月的艰苦拍摄，电影终于杀青了。

　　张然也松了口气，电影总算拍完了。这部电影跟以往任何一部电影都不同，整个剧组的成员都特别专注，王珞丹他们每天都是五点起床背词，七点钟出发。要是谁在现场再背词，全组人都看不起。演员几乎没有哪个会跑出去玩，没事的时候，都呆在屋里琢磨台词。

　　这部戏凝聚了太多人的心血，现在电影拍完了，最终结果如何，却需要等到一年后由观众来检验。

　　剧组成员开始收拾东西，演员们在制片主任的带领下，赶赴剧组为杀青宴订好的餐厅。

　　杀青宴上，气氛相当热烈。

　　参与这部电影拍摄的基本都是熟人，合作过不只一次，气氛自然不用说，彼此间都比较随意，不像其他剧组那么等级森严，敬个酒都要考虑自己有没有资格。正因为太熟悉了，也没多少人敬酒，都是能喝就喝，不能喝的绝不会勉强。

　　于飞鸿端着杯子过来了：“导演，这大半年我真的学到了很多东西，我真的特别喜欢咱们这个剧组。我真的很佩服你，我敬你一杯！”

　　这话没有半点虚假成分，这半年她知道了如何控制预算，如何防止被黑钱，知道了如何运用DIT这些先进技术，这些都将成为她实现梦想的基础。

　　“这半年，你也辛苦了！”张然喝下了这杯酒。

　　杀青宴七点开场，等到这顿酒喝完，已经十点多了。张然从餐厅出来，抬起头竟然看到了星星。不知道怎么的，他突然间觉得特别幸福！


第600章 年末会议

　　《唐山大地震》是万众期待的电影，电影杀青媒体肯定会重点报道。不过第二天，《唐山大地震》杀青的消息却被华宜抢走了风头，华宜召开了发布会，宣布入股金逸院线。

　　对于这笔交易后的具体合作内容，华宜和金逸都没有透露太多，只是表示华宜认购金逸院线股份后，会参与接下来金逸新影院的建设。

　　业内人士都认为，华宜入股金逸走了一步好棋，根据前不久公布的数据，金逸去年票房在全国排名第六，而金逸背后有房地产集团，实力非常强大，双方合作是双赢。华宜获得了他们想要的院线资源，而金逸可以和华宜的三大业务板块进行联动。比如华宜可以调动明星资源，参与影院的发布会、见面会等落地活动，为影院带来直接的影响力。

　　入股金逸，再加上之前的一系列动作，华宜正在用事实回击世纪巅峰，想要打垮我们，没那么容易！

　　张然对华宜入股金逸并不在意，世纪巅峰出品的大多是商业大片，能够给院线带来巨额收益，华宜没有控股，很难说服金逸股东封杀世纪巅峰，封杀世纪巅峰，金逸自己的收入也会减少。世纪巅峰在封杀华宜的时候，张然是自掏腰包对北方院线进行补贴，北方院线才答应跟着封杀华宜。张然亏得起，但华宜有那么钱来亏吗？

　　最近华宜搞的一系列的动作，真正厉害的一招是拉院线入股华宜的电影。上个月，华宜宣布北平新影联跟联合院线入股冯小钢的新片《集结号》，两家院线一个在全国排名第二，一个在全国排名第三。有他们入股不但排片有了保证，世纪巅峰也不敢再轻言封杀二字。

　　王家兄弟最近的一系列动作确实不错，但他们有个致命的缺陷——资金有限。如果他们手里有几亿美元，那事情就难办了。可惜他们没有，所以在他们签下对赌协议的那一刻，大局就已经定了。

　　张然懒得搭理他们，只要按照预定的计划走，华宜三年后必亡。对张然来说，现在最重要的是《唐山大地震》的后期。

　　《唐山大地震》特效镜头有1300多个，特效制作费用占总投资的50%，达到了1.5个亿，是冯小钢《唐山大地震》的5倍。不过留给特效团队的时间并不多，《唐山大地震》计划是明年春节期间上映，也就是2月份。扣除试映、点映，以及其他需要消耗的时间，最迟也必须在明年1月之前完工，对整个特效团队来说是个巨大的考验。

　　2月12号星期一，无数人都在等待票房数据出炉，尤其是周星池和宁皓的粉丝更是翘首以待。《疯狂的旅行》现在距离《时空战士》只有600万的差距，这周很可能就会打破《时空战士》的记录，成为新的华语片票房之王！

　　当票房出炉，当大家看到《疯狂的旅行》数据的时候，全国上下到处在沸腾！

　　《疯狂的旅行》以3.65亿打破了《时空战士》的纪录，登上了票房总冠军的王座！

　　到现在为止，国内只有三部电影票房超过三亿，《泰坦尼克号》、《时空战士》，以及《疯狂的旅行》。不过《泰坦尼克号》投资1.5亿美元，《时空战士投资》1.2亿，而《疯狂的旅程》投资仅仅2000万美元。一部投资2000万美元的电影，能够击败两部好莱坞A级大制作，成为票房之王，这绝对是一个奇迹！

　　《疯狂的旅行》不只是在内地疯狂，在香江，在台湾，在新加坡，甚至在整个东亚地区都有着极其疯狂的表现。

　　《疯狂的旅行》在东亚地区票房大爆，除了周星池的号召力，以及电影非常搞笑外。关键是满足了不同人的心理需求，比如以往好莱坞电影中东方女性往往扮演的都是充满异域情调的尤物，承接西方男人贪婪的注视，很难看到东方男性跟西方女性谈情说爱，而《疯狂的旅行》里周星池扮演的宅男跟法国美女梅拉尼·罗兰谈起了恋爱，满足很多男观众的心理；再比如日本宅男好萝莉，而电影中有个超可爱的金发萝莉，电影在日本上映后，日本宅男简直疯了。

　　票房出炉后不久，正在天工重彩忙后期的张然手机响了，他以为是宁皓打电话来嘚瑟，拿起了一看，是章子怡。他走出房间，接通了电话：“子怡，怎么有空给我打电话？”

　　章子怡笑呵呵地道：“导演，恭喜你，《疯狂的旅行》破记录了！”

　　张然用责怪地口气道：“《疯狂的旅行》导演是宁皓，而且破的是我的记录，你竟然跑来恭喜我？你很欠揍哦！”

　　章子怡笑道：“你是大老板啊，宁皓他们是给你打工的，最后钱都了进你的腰包！张大老板，我可是看你面子才客串的，牺牲那么大，现在很多人拿那个镜头笑我，《疯狂的旅行》票房又这么好，有没有我的红包啊？”

　　张然教育道：“子怡啊，你可是国内头号女星，有点艺术追求行不行，能不能别老提钱？俗，简直太俗了！”

　　章子怡振振有词地道：“我这个人就是俗，最喜欢的事就是躺在床上数钱！”

　　章子怡爱钱是人尽皆知的事，不过听到她说最喜欢的事是躺在床上数钱，张然还是被雷翻了，躺在床上数钱那不是特殊工作者么，无语地道：“我真是被你打败了。放心吧，世纪巅峰的戏向来都是有分红的！”

　　章子怡呵呵笑了起来：“我跟你开玩笑呢，其实我打电话就是想问问，你们《大地震》拍完了，接下来的新戏有适合我的角色吗？”

　　张然手里有剧本，但他现在没有时间，也没有心思去拍：“奥运会结束前我不会再拍电影了，接下来会把所有精力都用到奥运会上。等奥运会结束后才会考虑新片，到时候要是有合适的角色肯定会找你，对你的演技我是绝对认可的。”

　　跟章子怡简单聊了几句，张然挂掉电话，正准备会房间。电话再次响起，是宁皓的电话。刚接通，宁皓无比淫荡的笑声就传了过来。他把手机拿远了点，骂了声“滚蛋”，然后就挂掉了电话，不给宁皓嘚瑟的机会。

　　就在张然为电影后期忙碌的同时，年关也越来越近。张然就算把电影扔在一边，也有一大堆不得不处理的事，比如公司的年终总结。

　　2月14日，世纪巅峰的会议室里，公司的高层，以及各个分公司的领导济济一堂。嘉禾的邱元旭、巅峰影业的高君、唐人的蔡一侬等等，他们是整个公司的骨架，是不可或缺一部分，有他们的存在，世纪巅峰这艘大船未来才有可能真正扬帆出海！

　　今天的会议是对去年进行总结，同时对来年进行规划。

　　去年世纪巅峰从账面上来说是巨亏，不过并不是世纪巅峰没有赚钱，而是公司急速扩张，进行了大规模的收购，以及投资。比如收购华纳的电影院，收购银星院线等等，这些耗费了大量的资金。其实从具体项目来看，世纪巅峰的项目大多赚钱了，其中还有《疯狂的旅行》这种能够带来过亿收入的票房巨无霸，真正亏损的项目只有两个，一个是《伤城》，一个是世纪巅峰的视频网站。

　　《伤城》内地票房一般，在港台、以及东南亚地区也表现平平，本能以为能小赚，至少可以打平，但结果亏了200万；世纪巅峰网站亏了4000多万，主要是网站运营成本越来越高，再加上买剧花了不少钱。不过到现在世纪巅峰拥有电影版权超过1000部，电视剧版权超过5万集。大家对网站未来的非常看好，等到一两年后版权官司开打，靠分销就能够迅速翻身。

　　不过世纪巅峰虽然在账面上是亏损的，但年关将近，该拿到奖金，该领的分红肯定不能少。其中有好些项目春节期间都不能断人，需要员工加班加点的工作，要是奖金都没有，员工哪里来的干劲。

　　会议下一项的内容是来年的工作计划。张然听完各个分公司的计划，点头说出了自己的想法，期望世纪巅峰能够发行十部电影，票房争取达到10亿。主推丁胜执导的《救赎》，周杰轮执导的《不能说的秘密》，而暑期档上映的《时空战士2》是重中之重。

　　电视剧方面张然最关心是《天意》和《流星花园》，《天意》是《龙组》系列计划的开端，要是《天意》失败，那构想中的IP恐怕就胎死腹中了；而《流星花园》则是衍生品开发的一次重要尝试。

　　张然对衍生品非常看重，强调道：“去年全球电影票房是300多亿美元，而电影衍生品市场是2000多亿美元，其中光是服装类衍生品的收入就超过了300亿。电影靠票房并不赚钱，真正赚钱的是电影的衍生品。在衍生品这块，我们是有体会的，《时空战士》的T恤在国外卖了上百万件，在国内也有很多人穿，但在国内没有做，我们那时候也没有能力来做这块，只能眼睁睁看着盗版商把钱赚走了！

　　国内衍生品市场最近几年才刚刚起步，问题特别多，尤其是盗版几乎没有解决的办法。最近《疯狂的旅行》很火，梅拉尼·罗兰穿的那套王大仁的衣服特别漂亮，但电影上映不到十天淘宝上就在大张旗鼓的卖梅拉尼同款。正版王大仁的服装2000块，淘宝上只卖150，我看了下盗版的销售，至少有卖了有上万套！

　　衍生品在国内属于拓荒阶段，难做是肯定的，但我们如果不去开拓，那这个市场永远是一片荒芜，不可能自己长出果实来。这两年我们一直在布局，为全产业链布局，但公司的发展速度比我们想象的要快得多，现在我们的视频网站注册用户已经突破千万，当然，付费用户还是很少；我们已经建好9座电影院，手里也有了院线；我们还有亚历山大王这个服装品牌；现在产业链布局已经初举规模，衍生品这个环已经成形，今年，在继续完善产业链的基础上，衍生品可以发力了！”

　　张然说完，抬头看看在场众人，笑道：“说说你们的看法吧！”


第601章 《流星花园》衍生品

　　对于国内的衍生品市场，很多人认为市场不大，是因为中国消费者没有购买衍生品的习惯。张然不这么看，他觉得国内衍生品做不起来，最重要的还是高质量的影视作品太少，比如观众看完《富春山居图》，问候导演的家人都来不及，谁肯定去买这部电影的衍生品？

　　国内在衍生品上也是有成功例子的，比如05年开播的电视剧《武林外传》就有话剧、动画、游戏等多种形态的衍生产品，并且都获得了巨大的成功。

　　现在世纪巅峰网站有过千万的注册用户，新年过后会开通商城，卖电影周边，同时提供在线订票的业务；除此之外，商场还打算在淘宝开店；在产品设计上，尤其是服装上有王大仁这个牌子；而在线下，世纪巅峰自己建的几家电影院会相继开设衍生品销售体验中心。

　　如此一来，世纪巅峰从电影到衍生品的设计生产，到影院衍生品体验店，以及网店铺货，就形成了完整的衍生品闭环。现在衍生品闭环还很羸弱，但这个环紧紧地扣在世纪巅峰的电影产业链上，会随着世纪巅峰的成长不断发展壮大，同时，又会反过来推动世纪巅峰整个电影产业链的成长。

　　张然是公司老板，但他很多时候都不参与具体的事物，只是提供大方向。今年公司要开始在衍生品上发力的想法，他跟吴瑞德探讨过，两人都觉得可以推动这个事了。

　　吴瑞德向众人讲了起来：“《时空战士2》衍生品不需要多说，就说《流星花园》，这部戏的衍生品非常独特，特别是服装这块。在我们这个故事中男二号，原版叫花泽类，我们的版本叫周明轩。这个人是世家公子，喜欢服装设计，梦想是成为优秀的服装设计师，他根据女主角夏幽草的特质，提出了一种全新的穿衣理念叫森林系。”

　　森林系这个概念是09年在日本兴起的，01表本部分女生受张然的影响，在走森林系路线，不过这种理念并没有流传开。邱元旭这种中年大叔自然不知道，好奇地问道：“什么叫森林系？”

　　吴瑞德看向张然，笑道：“张总，这是你提出来的理念，还是你来给大家介绍吧！”

　　张然简单介绍道：“森林系就是像森林一样清新、像大自然一样自然，森林系的女生，远远望去，如同一朵素洁的荷花。就是那种我们在大学图书馆碰到的那种很干净，安安静静读书的女孩给人的感觉。”

　　蔡一侬恍然大悟地道：“原来你喜欢那种感觉的女孩，就是张婧初那种风格嘛！”

　　众人一想，好像还真是这样，都笑了起来。

　　张然也笑了起来：“你想多了！我喜欢张婧初，并不是因为她走什么风格，也不是因为她长得漂亮，而是喜欢她这个人。我这个人脸盲，根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。说实话，我跟她在一起不是因为她漂亮，我根本不知道她漂不漂亮！”

　　众人一阵狂笑，你说你不是很看重外表，可能是真的，但你一个电影导演，说自己脸盲，这简直是哄鬼嘛！

　　张然笑着道：“我说的是实话，你们怎么都不信呢？不信算了，老吴，你继续吧！”

　　吴瑞德收起笑声，道：“在电视剧的最后周明轩参加了时装周，创造了一个服装品牌幽草。《流星花园》关注度极高，等到八月份播出后肯定会大火，我和张总的想法是收购一个服装品牌，改名叫幽草，走森林系路线。在电视剧播出后，联合《瑞丽》之类的少女杂志，炒作森林系这个概念。”

　　叶林一拍桌子：“高，实在是高！”众人闻言大笑起来。叶林也笑了笑，继续道：“这个想法真的太好了，让我想起《阿甘正传》。”他见在场不少人一脸懵逼的看着自己，解释道：“电影《阿甘正传》上映之后非常轰动，派拉蒙的总公司维亚康姆顺势开了家巴布阿甘虾餐厅，生意非常火爆，现在巴布阿甘虾餐厅已经开成了连锁店。幽草和森林系的构想就是巴布阿甘虾餐厅的中国版，唯一值得担心的是《流星花园》到底能不能火？”

　　在场众人都在点头，这个想法确实非常牛。如果真的能够把森林系的概念炒起来，变成一股潮流，那么幽草这个牌子会爆红，带来的收益不是几百万、几千万，而是几亿，甚至几十亿。不过影视作品到底能不能火真的很难说，没有谁敢拍着胸口说一定能火。

　　上个月，芒果卫视播出的《大明王朝1566》是一部精品大戏，不管是故事，演员的演技，还是人物的刻画都是顶级的。芒果卫视对这部戏也很有信心，然而迎来的却是一场惨败，收视率只有0.5%，还不如芒果卫视平时电视剧收视率的五分之一。

　　幽草和森林系的构想能不能实现，关键要看《流星花园》能不能火上。要是火不起来，收购服装品牌意义不大。于是，所有人的目光都集中到了蔡一侬的脸上。

　　蔡一侬自信地道：“我就两个字必火！”她看了看负责会议的秘书，示意让她把文件分发给大家，讲道：“根据吴总的要求，我们在北平、魔都、广州三个城市，分别组织了三次调研，分别针对高中生、大学生，以及年轻白领。让他们看《流星花园》的前六集，看完之后作问卷调查。从观众的反应来看，反响非常好。”

　　接过秘书递来的文件，张然翻看一下，整个调研几乎是按电影的调研方式做的，内容非常详细，观众反馈也非常好，不禁点头笑道：“现在大家还有什么疑问没有？”

　　叶林看完调研报告，十分肯定地道：“《流星花园》关注度本来就高，而根据调研报告，观众给的各项打分几乎都超过了90分，没有不火的道理！”

　　蔡一侬显得有些得意：“在魔都调研的时候，有个女白领对我说，以前看大陆的偶像剧觉得土，觉得台湾偶像剧时尚；现在看完《流星花园》，以后估计没法看台湾偶像剧了！”

　　听到这话张然笑了起来，内地偶像剧起步晚，尽管演员很多长得不错，但打扮就是比台湾偶像剧土，主要就是内地明星不会包装，不会打扮。不过随着01表本的学生走进演艺圈，并逐渐走红，他们的穿衣打扮已经开始影响年轻人的衣着了。

　　收购服装品牌这件事敲定，接下来就是收购哪个牌子的问题，吴瑞德让秘书潜在收购目标的资料分发给大家。

　　张然略略地扫了一遍，大概有四五家公司，包括阿依莲、阿桑娜、诺曼琦等等，这些服装品牌有的他听过，有的完全陌生。资料很详细，包括了公司各种讯息，比如产品定位是什么，有多少家专卖店，运营的情况如何，资金链如何，收购的可能性等等。

　　经过一番讨论，大部分人都认为阿依莲是最好的选择。阿依莲在全国有5家旗舰店，专卖网点超过1500家，渠道非常通畅。这是一家发展中的公司，经营情况不错，要想拿下，只能花高价收购。最终张然拍了板：“那就阿依莲吧！”

　　在确定收购目标之后，公司的收购团队很快就会对阿依莲进行审计，对整个公司进行估值，然后启动收购程序。世纪巅峰最近一年多来，经历了多次收购，收购一个服装品牌并不是什么太难的事。

　　接下来，众人又讨论了准备跟新闻集团合作的MySee中国、飞信中国等未来一年中的各种计划。等到整个会议结束，已经下午五点了。

　　张然活动活动身体，起身道：“各位，时间不早了，祝大家情人节快乐。我就先走了。”

　　蔡一侬笑道：“张总，你这急匆匆的，是要去约会吧？”

　　张然笑着点头：“平常陪媳妇的时候不多，情人节肯定得陪一下！”

　　张然离开公司，驾车回到家里，见张婧初正坐在沙发上看书，就在她的旁边坐下，摊开手，道：“美女，我的礼物呢？”

　　张婧初放下书，从口袋里掏了一个钱包，放在了张然手里：“这是我买材料，然后一针针缝的。你觉得怎么样，喜不喜欢？”

　　张然冲她笑了笑，把自己的钱包掏出来，把里面的钱和各种卡都取出来，装进了张婧初缝制的钱包里，看着张婧初的闪动的眼眸道：“我觉得比什么驴牌，什么爱马仕的钱包好看多了，我特别喜欢。”

　　张婧初甜甜地笑了，把手伸到张然面前，问道：“那我的礼物呢？”

　　张然高深莫测的笑了下：“你的礼物不好拿，我们先去吃饭吧，吃完饭我带你去看！”

　　张然心里觉得好奇，点点头道：“好啊！”

　　两人在一家西餐厅吃了晚饭，然后走进了刚刚开张不久西单大悦城。来到了十楼，张然突然停了下来，把手伸到张婧初面前道：“牵着我的手？”

　　张婧初牵着张然的手，诧异地道：“现在去哪儿？”

　　张然咧嘴笑道：“二人世界啊，所以要牵着手去嘛！”

　　张婧初心里很好奇，同时也充满了期待，跟着张然走进了一个大厅。张婧初抬头看了眼，发现是电影院的大厅。不过大厅的显示屏没有启动，上面没有电影的相关信息，而且大厅内除了一个经理模样的中年人，也没有其他的工作人员，显然这家电影院还没有正式开张。

　　带来我没有开张的电影院干嘛？

　　不过电影院装修得非常漂亮，典型的未来风格，整个大厅被安置成了各种几何面的拼接，色彩基本上是黑白两色，在加上点缀的金属块，给人一种冷峻的工业设计感。站在大厅中，整个人就好像置身于科幻电影中的未来世界。

　　张婧初很快感觉不对劲，电影院的装修风格特别眼熟，有点像《时空战士》里的风格，再看影院入口的设计，不就是“时空之门”吗？她突然明白了，这是一家以《时空战士》为主题的电影院，同时，她也意识到这家电影院应该是张然开的。

　　果然，那个经理模样的人看到张然他们，马上迎了上来，带着讨好的笑容，道：“张总，你们来了！”


第602章 约定

　　影院经理以前是新影联的，是高君的手下。大悦城的电影城项目启动后，高君就把他从新影联挖了过来。他在电影院工作多年，对于世纪巅峰对整个影院的规划非常佩服，知道这个电影院完工后会成为整个北平首屈一指的电影院。

　　所以，在听到张然和张婧初要来看电影，影院经理就带来两个手下，亲自来为他们服务。

　　张然冲影院经理笑了笑，道：“真的很抱歉，大晚上的，让你来给我们放电影。”

　　影院经理没有接触过张然，不知道他的性格。尽管张然话说得很客气，神情也十分和善，但他还是不敢有半分不敬，毕恭毕敬道：“能为张总和婧初小姐服务，是我的荣幸！”

　　张然笑了笑，道：“不要这么客气，放映厅准备了吧？带我们去吧！”

　　影院经理赶紧在前边带路：“张总，婧初小姐，请跟我来！”

　　走进放映厅后，院线经理说了句“有什么需要随时叫我”，便识趣地告退。

　　张婧初环视一周，发现放映厅也是按《时空战士》的风格装修的，显得特别酷。放映厅里的座椅比较少，只有二十多个，而且是非常宽大的豪华真皮沙发。她在沙发上坐下，感觉格外舒服，调节了一下椅子的位置，半躺着道：“这个电影院装修得真漂亮，不过下了这么大功夫装修影院，电影票价是不是很贵？”

　　“不会！”张然解释道，“建立主题影城投资确实比较大，是普通影城的1.5倍，但我们做主题电影院的目的，并不是为了提高票价，而是希望通过主题影城把我们的电影城打造成一张具有辨识度的名片。一个影厅里只有一个观众，和有200个观众，成本是一样的，我们尽量吸引更多的观众进来，让厅里面坐满200个观众就可以了。”

　　张婧初对生意的事不感兴趣，只是随口一问，把手伸到张然的面前，笑眯眯地道：“我的礼物呢？”

　　张然不再卖关子，笑着揭开谜底：“这是我们新开的电影城，有14个电影厅，包含一个IMAX厅，而这个厅是独立的，不对外开放，是为你准备的。你平时喜欢看电影，但到电影院看电影不是很方便。有了这个电影厅，你想看电影可以随时过来。这就是你的礼物！”

　　正如张然所说，闲暇时张婧初喜欢看碟，碰到好看的电影，经常是一个人关起门来看个天昏地暗。不过在家里看碟的效果肯定没法跟电影院比，她也不是不想进电影院，而是进电影院实在不方便。她和张然也进过电影院，但往往都是联系熟悉的院线，在午夜包场。

　　现在听到张然为自己单独准备了一个放映厅，张婧初愣住了，心里觉得很暖很甜。

　　张然看这张婧初发愣，伸手在她眼前晃了晃，问道：“怎么样，喜不喜欢？”

　　张婧初笑着点头道：“喜欢！”她看了看空荡荡的放映厅道：“可是我们都很忙，看电影的时候很少。这么大一个厅，这么好的设备，就这么空着，是不是很浪费？”

　　张然拍了拍胸口，道：“这里有个土大款，不怕浪费！关键是你想看电影的时候可以随时来看，比较方便。”他把头伸到张婧初的耳朵边，低声道：“这个厅里没有安摄像头，要是院震也不会被别人看到哦！”

　　院震？这是什么烂词嘛！张婧初捶了他一下，嗔道：“呸，大色狼！”张然马上把手放在她的腿上，笑道：“我真的要化身为狼了哦！”张婧初拍掉了张然的咸猪手，道：“别闹，看电影呢！对了，我们看什么电影啊？”

　　张然笑眯眯地道：“《时间囚徒》，你觉得怎么样？”

　　张婧初一怔，《时间囚徒》是他们合作的第一部电影，是一切的开始。在情人节这天，没有比看这个更合适的了。温暖和甜蜜在心中荡漾开，她的笑容比三月的桃花还要灿烂：“以后每年情人节我们都看《时间囚徒》，你觉得怎么样？”

　　张然捏着下巴，道：“好啊，那我们说定了！”

　　电影很快开始，曾经的甜蜜，曾经的回忆，曾经在的点点滴滴，都随着变幻的光影在心头泛起。两个人依偎在一起，不停的诉说着过往的温暖与回忆。

　　张婧初温柔的笑着，眸子里闪着光芒：“当初，小晚姐觉得国内的导演拍科幻片很不靠谱，还是电视电影，建议我不要接，但我喜欢这个故事，坚持接了，这可能是我这一辈子做的最正确的选择。不过你这个人真的很有意思，第一次见面就给我留下了深刻的印象。”

　　张然挑了挑眉道：“像我这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，对我一见钟情是很正常的事！”

　　张婧初呸了一声，笑骂道：“自恋狂！我才没有对你一见钟情呢，我见你时候，你在睡大觉，而且说梦话喊妈妈，我觉得你好幼稚哦，不过后来聊开了，我就知道你是个很厉害的导演，我是表导系毕业的，导演的东西我都学过。不过那天李心悦也在，那时候我以为她是你女朋友呢！”

　　张然好奇地道：“那你是什么时候喜欢上我的？”

　　张婧初仔细想了想，笑着摇头道：“其实我也说不好，不过《爆裂鼓手》筹备的时候，我们和谢霆封他们一起看电影，在电影院，你靠在我肩膀上睡着了，我心跳得特别厉害，那时候我就知道自己喜欢你了。你是什么时候喜欢上我的？”

　　张然头微微扬起，嘚瑟地道：“像我这么拉风的男子，怎么可能轻易喜欢上一个人。要不是你死缠烂打，我怎么可能让你得手。”

　　张婧初笑着瞪他：“我什么时候死缠烂打了？那次我们一起看电影，你在车上偷偷告诉我，不要理程冠希，分明就是喜欢我，怕我跟程冠希走得太近！”

　　张然反驳道：“程冠希那小子满脸淫邪之相，一看就不像好人！程冠希想要勾搭任何一个我认识的女孩，我都会阻止的！”

　　张婧初哼了一声，把头扭到一边：“生气了，不理你！”

　　张然举手投降：“好吧，我承认，那时确实有点喜欢你！你跟其他女孩不一样，我们的经历特别相似，都学过美术、学过导演、学过表演，我们在一起有太多可以说的，有太多可以一起做的事，我们是天生一对！”

　　张婧初轻笑：“我也这么觉得！”

　　两个人四目相接，目光灼灼，张然再也忍不住，吻住了张婧初的唇，而张婧初也热烈的回应着。两个人唇对唇，嘴对嘴，热烈的吻着。

　　良久之后，两人才分开。这时，左小清出现在了银幕上，张婧初轻笑起来：“左小清在大银幕上真的很漂亮，当初她还追你来着。最近在传她和陈道名的绯闻，你说会不会是真的？”

　　张然摇头：“陈道名那么清高的人怎么可能做出这种事，除非他是假清高。”

　　张婧初偏着头，看着张然，笑道：“我觉得你内心其实比陈道名还清高。”

　　张然不同意：“清高或许有一点，但我主要是自恋。”

　　张婧初咯咯笑了起来：“你也知道啊，有时候你超级自恋。”

　　两人不停的聊着，放映厅里的气氛，在两人的欢笑声中变得温馨和甜蜜起来。等到电影结束，张然起身环顾放映厅一周，道：“这个厅是按《时空战士》的风格装修的，你说要不要重新装修，按照《时间囚徒》来？”

　　张婧初对环境很满意：“不要了，挺好的。重要的不是要怎么布置，而是你在我身边。只要你在身边，哪怕是躲在小旅馆看碟，我也是幸福的。”

　　张婧初的长发披散着，在灯光的掩映下，出奇的动人。张然微笑着道：“这个电影城的每个厅都有名字，这个厅属于你，给也它取个名字吧！”

　　张婧初想了想，道：“就叫爱开始的地方！”说完张婧初马上又否掉了：“不好，有开始就意味着有结束！你取一个吧！”

　　张然沉吟道：“既然我们约好每年情人节都来看《时间囚徒》，要不就叫约定吧？”

　　“约定？”张婧初听了双目一亮，点头道：“好，就叫约定。”她笑着哼起了周惠的那首老歌：“你我约定，一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明。我会好好地爱你，傻傻爱你，不去计较公平不公平……”

　　时间已经快十一点了，银白的月光倾斜而下，树的影子在微风中轻轻的舞蹈。张然和张婧初携手在小区里慢慢走着，身后的影子拖得很长很长。

　　微风吹在身上凉丝丝的，张婧初脸上泛起了笑容：“张然，你知道吗？和你在一起压力特别大，这个圈子漂亮女孩太多，诱惑也特别多，比我漂亮，比我优秀的姑娘多了，所以我总是很担心能不能守住这份感情。但现在我对自己充满了信心，我有把握打败所有人，因为他们不可能和你拥有这么多回忆！”

　　张然坏笑道：“有一个人我跟在一起的时间也挺长的！”

　　李心悦？郭珍？王珞丹？张婧初噘嘴道：“谁啊？”

　　张然一本正经地道：“宁皓！”

　　张婧初噗嗤笑出声来：“我一会儿给邢娜打电话，让她管好宁皓，不准跟我抢男人！”

　　张然望着张婧初那瞧不真切的脸，认真地道：“婧初，别人谈恋爱，两个人都是成双成对的，男朋友天天陪在身边，陪吃饭，陪散步，而我陪你的时间真的很少，真的很抱歉。本来说好今年去你家过年，但这次没办法陪你回家了。有些事情我必须做。不过等这几年忙完，我会把担子卸下。到时候，咱们做一对逍遥夫妻，两三年拍一部戏，其他时候就到处旅行，去见识不同的风景，认识不同的人。”

　　张婧初脸上又现出了灿烂的笑容：“我知道你做的都是大事，我也帮不上什么忙，唯一能做的就是不拖你的后腿，当忙完工作回家的时候，有口热饭吃，有口热汤喝！”

　　张然搂住张婧初，吻了一下她，牵着她的手，道：“我们回家！”


第603章 百视达和奈飞

　　曼哈顿第五大道230号的230Fifth是纽约面积最大的屋顶餐厅，是许多纽约客闲暇时的必去之地。

　　此时，张然和约翰·保尔森在正在餐厅里相对而坐，轻松地闲聊着关于房市的问题。

　　去年年初约翰·保尔森意识到房产借贷市场出了问题，开始筹集资金准备建仓做空房市。不过他在华尔街没有名气，而且整个房地产市场看起来很繁荣，看不到萎靡的迹象，他筹集资金很不顺利，直到张然把4亿美元交到他手中，他才成功的组建了第一支基金。到了年底的时候，张然通过代理人，又给了他4亿，让他建了第二支基金。

　　就在这个月，寒意袭入华尔街，美国第二大次级抵押贷款企业新世纪金融公司预报季度亏损，美国第五大投资银行贝尔斯登公司投资次贷的两只对冲基金也相继垮掉。次贷危机已经不可避免，才几天的时间，保尔森两支基金就升值了30%。

　　盛宴即将开始，两人心情非常愉快。

　　聊了一阵，张然拿起毛巾擦了擦嘴道：“有件事我想问问你。”

　　约翰·保尔森也知道张然约自己肯定是有事，微笑道：“什么事？”

　　张然问道：“卡尔·伊坎，你认识吗？”

　　在华尔街没有人不知道卡尔·伊坎，在过去20多年中，卡尔·伊坎凭借着一桩桩著名的恶意收购，成为众CEO们谈之色变的“企业掠夺者”。

　　在批评者看来，伊坎所关心的是如何从收购和出售中赢利，而从不关心企业的发展。然而，《财富》杂志却这样描述他，现实中的伊坎是一个复杂而又多才多艺的人，他精通各种赚钱之道，可能他为股东赚的钱比这个星球上的其他任何投机者都多。

　　约翰·保尔森自然认识：“前几天还一起共进晚餐，怎么你想见他？”

　　张然也不隐瞒，直接道：“我想要他手里的百视达股份。”

　　保尔森一怔，百视达是美国最大的DVD租赁公司，不过由于互联网，以及竞争对手奈飞（Netflix）的崛起，这家公司的经营情况很糟糕。04年的时候百视达在全美有9000家连锁店，现在只有4000多家了。他有些不解：“你对百视达感兴趣？DVD租赁是夕阳行业，根本没有成长空间。不要说百视达，就连业绩上更好的奈飞，华尔街也不看好。去年奈飞利润几乎翻了一倍，但股价却在原地踏步。”

　　张然打百视达的主意是为全球发行网布局，跟万达收购AMC一个道理。只是这东西讲起来太复杂了，他简单地道：“我手里有家电影公司，但你也知道好莱坞垄断着发行渠道，即使我自己发行，但电视网在他们手中，打广告、后期电视收入还是得受制于他们，所以我需要组建自己的发行网。”

　　保尔森不解地道：“为什么不选择奈飞？”

　　张然笑了笑，道：“奈飞太贵，市值将近20亿，要收购的话需要大量的资金，我没有那么多钱；而百视达市值现在只有6亿，收购的话要容易很多。”

　　保尔森的疑惑还是没有彻底解开：“你想收购百视达，到时候直接发动要约收购就可以了，为什么要先收购卡尔伊坎手中的股份？”

　　其实原因很简单，百视达和奈飞是竞争对手，现在两家公司的战争进入了关键时期，百视达推出了一个叫并网的计划，就是把门店和在线业务进行整合，消费者只需支付给固定的月租费，不管是在网上，还是到门店，无论租赁还是归还DVD，都可以获得统一的服务，有点后世O2O模式的意思。

　　这招相当厉害，从去年11月推出，仅仅两月的时间，有将近100万新用户被吸引到了百视达，其中包括相当多原本订购奈飞服务的用户。100万用户放在十年后根本不算个事，但现在是2007年，奈飞总共才600万用户。

　　财务专家们分析发现，如果这场战场持续下去，奈飞股价可能会在两年之内崩溃；但同时，百视达由于花巨资推广在线业务，导致门店营业额急速下滑，加上以往的高负债，可能在两年内破产。

　　这场战争简直就是拼血厚，谁挺得久就是最后的赢家。

　　张然重生前奈飞的发展已经是风生水起，以自制剧《纸牌屋》震惊了世界。他看过相关报道，知道百视达和奈飞的战争开始没多久，就被意外终结了。

　　按照百视达董事会设定的激励方案，百视达CEO安蒂奥科因为推动并网方案带来了大量新用户，应该获得高达760万美元的奖金。但百视达的大股东卡尔·伊坎嫌这笔钱过高，他认为公司经营困难，CEO怎么能拿走这么多钱，就把安蒂奥科的奖金砍掉了200万。

　　安蒂奥科觉得自己受到了侮辱，我辛辛苦苦为公司带来这么多新用户，凭什么说都不说一声，就砍掉我200万奖金。于是，他拒绝接受，最终愤而辞职。而卡尔·伊坎找来的新CEO以前是做连锁店的，上台后立马砍掉了并网方案。

　　本来已经被逼到角落的奈飞逃过一劫，从此一发不可收拾。

　　张然想收购百视达，但他现在大部分资金都在保尔森的基金里，只能等到年底保尔森的基金分红之后。所以，在这之前，他必须让卡尔·伊坎离开，否则历史会重演，百视达会砍掉在线业务，那对张然来说就没有任何意义了。

　　不过这些东西张然肯定不能讲，他找到了一个很恰当的理由：“你也知道我现在没有足够的资金完成控股，只能收购部分股份。我收购后会推进一系列改革，公司在短期内会继续亏损，股价会继续下跌。有卡尔·伊坎在，这些措施很难推进。”

　　保尔森明白张然的意思了，就是想把卡尔·伊坎赶走，免得影响改革；其实张然找自己，应该也是想从自己这里探探口风，看看这事可不可行，就道：“百视达是个泥潭，债务问题特别多，卡尔·伊坎应该也想脱身，只要你开价合理，卡尔·伊坎肯定愿意把这个包袱甩给你！”

　　张然听到保尔森这么说就放心了：“那请你帮我约一下，我想跟他见个面。”

　　保尔森点头，道：“可以。”

　　与约翰·保尔森会面结束，张然从餐厅出来打了一辆出租车，来到了唐人街。

　　此时，唐人街上大红灯笼高高挂起，手持礼炮砰砰作响，一年一度的唐人街花车大巡游已经开始了。

　　只见两队警察骑着摩托车呼啸而过，声声作响的警笛后，巡游的花车缓缓开了过来。花车四周贴着倒置的“福”字和“恭喜发财”等新年装饰，车上出现了年味十足的“财神爷”“福娃”等造型，引得民众发出阵阵欢呼。

　　各支游行队伍盛装打扮争奇斗艳，有的身着色彩鲜艳的唐装，有的身着中国少数民族服装，有的穿着京剧袍服出场，最喜剧的是一个黑人竟然穿起了包公的戏服，举手投足间还颇有范，唯一的不足是脑门上没有月亮。

　　游行队伍中，一只憨态可掬红色小猪格外引人瞩目，提醒着大家今年是猪年。只见它沿途向观众拱手致意，并不时跑到路边，向观众发红包。张然冲小猪挥手，大声喊道：“猪猪，来个红包！”

　　小猪真的跑了过来，把一个红包塞到他手中：“张然，新年快乐！”

　　张然感觉声音耳熟，像开幕式创意小组的马雯，小心问道：“马雯？”

　　小猪面具中传出马雯哈哈地笑声：“没想到吧，你怎么在这里？”

　　张然也笑了起来：“过来谈生意，听说这边有花车巡游就顺便过来看看。没想到会遇到你，这扮相不错啊！”除了马雯，蔡国强、沈伟他们都生活在纽约。创意小组春节放假，他们都回纽约了。张然抬头四下看了看，道：“还有谁在？”

　　马雯指了指站在花车上不住挥手的财神爷，道：“那个是老蔡。”

　　张然大笑起来，老蔡啊老蔡，你堂堂大艺术家竟然扮财神爷，不怕粘上铜臭吗？他用力喊了声“老蔡”，使劲冲蔡国强挥手；花车上的蔡国强似乎看到张然了，也冲他挥了挥手。

　　马雯要继续巡游，也不便多逗留，说了句“有空一起吃饭”，冲了张然挥了挥手，跑回了巡游队伍。

　　就在此时，手机响了起来。张然一看，是刘亦菲。他走到旁边相对较安静的地方接通了电话：“包子，怎么想起给师父打电话？”

　　刘亦菲显得非常兴奋：“师父，告诉你一个好消息。”

　　张然问道：“什么好消息？”

　　刘亦菲激动地道：“我通过《功夫之王》的试镜了，你知道主演是谁吗？是程龙和李联杰哦！是好莱坞大片哦！”刘亦菲得意地道：“师父，你老是嫌我演技不好，不带我拍戏。现在好莱坞都找我了，而且是女主角哦！”

　　张然一怔，《功夫之王》有华谊参股，他还以为这事刘亦菲没戏呢，笑道：“在好莱坞电影中当个花瓶有什么得意的！！”

　　刘亦菲气哼哼地道：“师父，你真讨厌，说那么难听。你就不能夸夸我嘛？”

　　张然笑道：“好好好，我夸！我徒弟的演技越来越好了，都可以演花瓶了！”

　　刘亦菲怒道：“臭师父，你真讨厌！”这时她听到了锣鼓声，问道：“师父，你在哪里啊？那边好吵哦！”

　　张然笑道：“在曼哈顿唐人街看花车巡游！！”

　　刘亦菲惊喜地道：“真的啊？我和妈妈在长岛，你到我们家来玩吧！”

　　张然知道刘亦菲家在长岛有房子，但没想到她们现在就在长岛：“拜托，你以为师父跟你一样，整天无所事事的？师父是来办事的，不是来玩的，有一大堆事等着要办呢！”

　　“你明明在看花车巡游！”刘亦菲用撒娇的口气道，“师父，你来嘛，到我们家吃饭嘛！”她不容分说地道：“就这么说定了！”说完咔嚓挂掉了电话。

　　张然十分无语，这孩子智商只有75吧，就算请我去你家做客，好歹也要告诉我具体位置吧？隔了三四分钟，手机又响了起来，刘亦菲把地址发了过来。

　　好吧，智商80！


第604章 转型

　　纽约长岛，是富人聚集的地区，一直受到很多中外富豪的亲眯。由于长岛的大部分社区设施完备、购物方便，学校极佳，更是成为华人美国买房的热门地，对于有子女的家庭来说更是。

　　张然按照刘亦菲提供的地址，找到了一栋白色的地中海风格独栋别墅，按响了门铃。

　　房门还没打开，张然就听到了刘亦菲的喊声：“妈妈，师父来了！”随即刘亦菲打开门，急急忙忙把他请进去。

　　“师父，你坐下休息会，很快就可以吃晚饭了！”刘亦菲将张然拉进客厅，殷勤的给他倒上了水，然后坐在张然的旁边不住的说着话。

　　晚餐很快准备好了，刘晓丽将他们请进了餐厅。吃饭过程中，张然和刘晓丽都很安静，只是低头吃饭，倒是刘亦菲不停的说着话，跟麻雀似的。

　　晚餐过后，刘亦菲依然叽叽喳喳地说过不停，还特别嘚瑟的讲了自己参加《功夫之王》的经历，是如何试镜的，又是如何被选上的。

　　张然本来想劝说刘亦菲放弃《功夫之王》，这部电影有华宜投资，由华宜发行，到时候很多事情就会变得很棘手。只是见刘亦菲这么高兴，他就放弃了。难得一部好莱坞电影，而且是刘亦菲自己争取来的，要是让她放弃，显得自己这个师父很不近情理。张然淡淡地道：“既然是你努力争取来的，那就好好演吧！”

　　刘亦菲“嗯”了声，然后满是期待地看着张然，道：“不过我还是想演师父的电影。”

　　张然摊开双手道：“师父最近要忙奥运会的事，要息影两年，以后有机会再说吧！”

　　刘亦菲噘嘴道：“没诚意，总是说以后。你总是带你们班的学生拍戏，白灵啊，王珞丹啊，就是不带我！偏心！”

　　张然摇头道：“不是师父偏心，那两个角色要是让你来演，你拿不下来。你的生活经历太顺，演不出人物内心复杂的情感。白灵的角色前面半部分，你可以演，但后面部分你演不出来；王珞丹的角色更复杂，新婚不久的丈夫就在面前死去，还得硬挺着去发掘埋在废墟中的亲人，这种状态更你演不出来。要是有合适的角色，师父肯定会找你的。”

　　刘晓丽一直在旁边很安静地听他们说话，忽然抬起头道：“以前茜茜有惊飞关照，发展一直挺顺的，但现在惊飞被判了一年半，很多事情就变了。我和茜茜是女流，你也知道在这个圈子女人打拼有多难。你是茜茜的师父，如果可以，希望你能够多关照一下她。”

　　刘亦菲偷偷揉了揉眼睛，抱着刘晓丽的胳膊，神情看起来有些难过。

　　张然微微点头道：“放心吧！既然我是她师父，肯定不会不管。等到明年年底，或者是后年，我们公司会有一部戏，到时候会找她来演。”

　　刘亦菲喜上眉梢：“师父，你终于良心发现了啊，什么戏啊？”

　　张然笑道：“电视剧《诛仙》演陆雪琪。”

　　刘亦菲听到是电视剧，大失所望，嘴嘟了起来：“师父，我不想演电视剧，只想演电影。”

　　张然笑着道：“我们先推出电视剧试水，要是反响好会推出电影版，要是推出电影版肯定也是你来演。这个角色真的特别适合你，跟你的形象气质特别契合。你演王语嫣，小龙女为什么能火？就是因为跟你的形象气质契合。陆雪琪也一样，当初我看了《诛仙》的小说，看到陆雪琪，我就想，哎哟，这个角色让包子来演不错！”

　　刘亦菲拉着张然的胳膊，道：“师父，我不想演电视剧，只想演电影。你原来不是给我们说过，章子怡当初想演《笑傲江湖》电视剧都被张艺谋骂了一顿。”

　　听到刘亦菲话，张然感觉刘亦菲要像上一世那样开始转型了，严肃地道：“转战大屏幕没有问题，但不能丢掉电视剧不演，你没有章子怡的演技，也没有大导演专门捧你，想走章子怡的路是走不通的；要是只演电影，不演电视剧的话，对你来说是得不偿失。”

　　刘晓丽也希望刘亦菲转战大银幕，特别是现在拿下了《功夫之王》的女主角，让她更有信心，问道：“张老师，你为什么这么说？”

　　张然解释道：“包子才20岁，有点娃娃脸，一看就是小姑娘。”刘亦菲抗议道：“我不是小姑娘！”张然没理她，继续道：“国内电影不像欧美那样有青春题材，适合她的角色特别少，她根本就拿不到像样的角色。让包子去演其他的角色，她又驾驭不了，就会显露她演技不足的毛病。电影圈很小，要是别人都说刘亦菲演技很烂，那么好导演就不会找她，电影资源就会越来越差，最后只能在烂片中打滚。”

　　刘晓丽觉得这话未免有点危言耸听，她觉得凭女儿的条件有可能打进好莱坞：“最近几年中国女星在走向国际，有几个非常成功，茜茜的条件不比他们差，而且英语更好。茜茜拿到《功夫之王》的女主角，接下来资源会好很多吧？”

　　张然淡淡地道：“如果以为接了这样一部电影就能够打进好莱坞，就能够像章子怡、巩俐那样成为国际明星，恐怕你们会很失望。章子怡拿到金球奖和奥斯卡提名，到现在一年多了，有像样的好莱坞电影找她吗？前几天她还给我打电话，说好莱坞给她的基本都是小配角，都是些垃圾角色。”

　　刘晓丽看着张然，轻轻笑道：“你在好莱坞有电影公司，她是想找你要角色吧？”

　　张然知道刘晓丽这话听起来是在说章子怡，其实是在提醒自己，你在好莱坞有电影公司，你都推了章子怡一把，为什么不推徒弟一把？其实顶峰有部戏可以让刘亦菲演，但时机不到。他盯着刘亦菲，问道：“包子，你对未来有什么打算吗？”

　　刘亦菲咬了咬嘴唇道：“我不想做肤浅的、昙花一现的明星，在我心里一直有个目标，就是努力朝着艺术家的方向走。”

　　要是听到其他学生这么说，张然会很高兴，觉得学生有追求，但听到刘亦菲这么说，他有点牙疼。想成为艺术家肯定要挑战有难度的角色，但刘亦菲生活太平顺，没有遇到什么挫折，被保护得太好，她根本演不出人物内心复杂的情感来。

　　其实也不是没有办法改变，只要让刘亦菲经历变故，或者遭遇痛苦，那么她就可能完成脱变，就像章子怡在诈捐门遭遇的千夫所指后最终完成了脱变那样。

　　只是作为师父，张然能将徒弟推进火坑，让她去遭遇不幸么？

　　张然摇了摇头道：“有艺术追求很好，但你不要抗拒做明星，尤其在国内影视市场比较混乱的情况下有名气特别重要。章子怡演了很多好电影，但我们能说她就是70后女演员中最好的吗？不能，比她演技好的肯定有。但为什么大导演选她，因为她不但演技好，而且名气也足够大。

　　我举个例子，赵微是凭借《还珠格格》红的，但她最近几年的电影票房都很失败，甚至被人说成票房毒药。不过我敢说，不出三年，赵微的票房就会好起来，甚至会成为女星中号召力最强的一个。原因很简单，《还珠格格》到现在已经9年，赵微的粉丝已经长大了，有了购买力，成为了电影市场的观影主力，他们愿意进电影院支持偶像，所以赵微票房号召力很快会起来。包子和赵微的情况是差不多，国民度特别高，不过现在粉丝还比较年轻，不是观影主力。等到四五年之后，包子的粉丝差不多二十八九岁了，会成了市场中坚，那时候再全面向电影圈发展，选择余地就很大，这才是最稳妥的！

　　更重要的是，那时候师父的链条差不多已经初具规模，不管你想在电影圈发展，时尚圈发展，甚至向好莱坞发展，师父都可以助你一臂之力，所以，你不要急，要沉得住气！”

　　到了晚上九点，张然起身告辞。刘亦菲将张然送到门口，直到张然开车离开，才幽幽叹了口气返回房间。她抱着刘晓丽的胳膊，轻声道：“妈妈，我好难过啊！”

　　刘晓丽知道女儿为什么难过，可这种事她一点辙都没有，她叹了口气，心里打定主意，过了春节去监狱看看陈惊飞，听听他的意见。

　　纽约第五大道通用汽车大厦第47层，卡尔·伊坎公司的长廊里，挂着很多表现战争场面的油画，其中最大的一幅描绘的是1808年拿破仑的军队在弗里兰战役中打败俄奥联军的场景。除此之外，还挂着被他捕猎的公司的招牌，这是他将近30年来的战利品。

　　卡尔·伊坎的办公室则看起来极像博物馆，巨大的套房像英国贵族的绘画室，里面装饰着众多古董和欧洲贵族的肖像画，其中还包括了法国大师卡米耶·柯罗的一幅风景画。

　　张然和卡尔·伊坎都没有说话，坐在沙发上打量着对方。卡尔·伊坎身上带着学者风范，但张然和他对视的时候，却感觉自己背脊的寒毛直竖，就像一头恶狼在盯着自己。

　　张然没有见过狼，但曾经听人说过，见到狼千万不能慌张，要正视狼的眼睛，让它看不出你的下一步行动。此刻，张然也是这么做的，正视着卡尔·伊坎这头华尔街之狼的眼睛，嘴角上翘，露出浅浅的微笑，显得十分淡然。

　　几秒钟后，卡尔·伊坎站起来，对张然伸出了手：“你在害怕我，你不必紧张，虽然我很看好你的新网站fly的前景，但我只对上市公司下手！”

　　张然知道卡尔·伊坎是在向自己施加压力，微笑着跟他握了握手：“公司的走廊里挂着很多关于战争的画，此外还挂着近30年，你获取的战利品，其实你是想通过这种方式向所有人到这里的人传递一个信息，你是不可战胜的。等到来人进入房间后，你再向对方施加压力，就很容易击溃对方的信心，达到你想要的目的。”

　　卡尔·伊坎怔怔盯着张然，眼睛里掠过一丝惊讶：“分析得不错，你是个聪明的年轻人。”

　　张然躬了躬身子：“我学过表演，没事就喜欢瞎分析人物心理，让你见笑了。”


第605章 不被看好的交易

　　卡尔·伊坎意识到眼前的年轻人不好对付，能够创造出YouTube，并以22亿脱手，然后不到一年的时间，又创造一家拥有千万用户的网站，确实不是一般人。

　　卡尔·伊坎知道对聪明人，没有必要绕太多的弯子：“不知道你找我做什么？有什么你直接说吧！”

　　张然呵呵一笑，道：“伊坎先生是爽快人，那我直说了，我想要你手中百视达的股份。你知道我有家电影公司，目前在组建自己的发行网，但你也知道六大电影公司垄断了电影发行渠道，想从六大手里切肉很难，就必须拓展发行网络。”

　　卡尔·伊坎听到张然想要收购自己手中百视达的股份，微微一怔。其实卡尔·伊坎最初收购百视达的股份，是听到百视达有意收购全美排名第三的DVD出租公司好莱坞视频。只要收购成功，百视达就能控制全美45%的DVD门店租赁市场，股价必然大涨。于是，他立即收购了百视达15%的股份，成功公司最大的股东，全力推动这件事。

　　不过由于百视达市场份额比较高，要是再收购好莱坞视频，市场份额就接近50%，存在垄断风险。联邦贸易委员会开始调查这桩收购，收购就被推迟了。就在百视达接受调查的时候，好莱坞视频被另外一家DVD租赁公司收购。百视达股价顿时大跌，卡尔伊坎的股票被套牢了。

　　这两年DVD租赁业务逐年下滑，奈飞又强势崛起，百视达经营困难，股价从卡尔·伊坎收购时的10美元，跌到了现在的6美元，标准普尔对百视达的评价为垃圾级。

　　卡尔·伊坎不甘心自己的钱被套，一直在推动百视达改革，试图重振股价，但始终没有成功，他对这家公司的前景比较悲观。更重要的是最近他瞄上了摩托罗拉，试图进入摩托罗拉董事会，通过拆分摩托罗拉获利。现在有人接盘百视达，他自然是乐见其成。当然，对方开出的价格必须让他满意才行。

　　卡尔·伊坎眨眨眼，道：“百视达最近在推动并网计划，用户激增，我对百视达未来很看好，你要收购我手中的股份可以，但必须给出合理的报价。”

　　张然心道，你看好个鬼，要是你真看好并网计划，后来怎么会取消。他淡淡地道：“并网计划想法不错，但这个计划没有限制用户每月可以租赁的影片数量，只要交16美元，用户可以随便看，必然导致公司业绩大滑坡，造成公司亏损，而百视达本身有10亿的债务，这个计划继续推行下去，不出两年百视达肯定破产。鉴于百视达现在的经营情况，我出1.2亿美元收购你手中的股份！”

　　卡尔·伊坎前年收购百视达的股份花了1.5亿，要是现在1.2亿卖出，就亏了3000万，直接拒绝道：“这个报价太低了，至少2亿美元。”

　　“伊坎先生，按照现在的股价，你手中的股份只值9000万！”张然淡淡道，“其实我也明白，如果我以低于1.5亿的价格收购你手中的股份，那么你对百视达的投资等于失败了。你是一个骄傲的人，不能容忍失败，这样吧，我以1.6亿收购，让你全身而退，你看怎么样？”

　　这个价格绝对可以接受，成功为自己解了套，让自己从容离开，但作为华尔街之狼卡尔·伊坎本能的感觉事情不像张然讲的那么简单，应该有更大的图谋。他凝视着张然的眼睛，想要从中读出张然的真正目的，可张然那漆黑的眸子中有的只是淡定与从容。

　　卡尔·伊坎沉思了好一阵，也猜不透张然的用意，最终放弃了：“我同意你的收购价格！”

　　张然闻言不由一笑：“伊坎先生，那么接下来，我们就可以拟定合同了。”

　　三个小时后，张然回到了酒店，坐在沙上徐徐解开领带，随即长长舒了口气，他的背心早已是一片冷汗。

　　卡尔·伊坎没说错，张然确实很怕。不过他不是怕卡尔·伊坎这个人，而是怕他看出自己的真正意图。如果卡尔·伊坎通过自己的身份联想到YouTube，联想到世纪巅峰，进而联想到流媒体，那么他绝对不会卖手中的股份，甚至可能继续收购。

　　好在卡尔·伊坎没有看出来，交易达成了！

　　没人知道，在卡尔·伊坎在说出同意时，张然平静的笑容下，心跳是何等的剧烈。

　　现在事情，总算是告一段落了。

　　张然拿起桌上的一瓶依云矿泉水，一口气喝了下去，靠在沙发上，闭眼沉思。

　　好莱坞往往能够通过一种操作模式将利润最大化，这种操作模式就是窗口期。美国电影工业发展到现在，已经不完全指望票房挣钱，因为电影有很多长线收入，就是窗口期收入。

　　院线：3-6个月，电影放映开始那天算起，只能在电影院看到。

　　家庭娱乐：6个月之后，出租出售DVD，蓝光DVD。

　　视频点播：6个月之后，可通过电视网，进行一次付费点播。

　　付费电视：1年之后，交了电视费就能看。

　　公共电视：2年之后，基本可以免费观看，但电视台要付版权费给电影公司。比如电影频道播放美国电影，就必须付版权费给相关的电影公司。

　　从好莱坞电影窗口期可以看出，电影的收入主要分为三块，票房收入，DVD收入，以及电视收入。很多人都知道好莱坞具有垄断性，外人很难把手伸进去，即使是华尔街的资本进了好莱坞的圈子，也被当成傻逼坑。好莱坞垄断在什么地方？就在发行上。美国主要电视台都牢牢掌握在以新闻集团为首的五大传媒集团手中，而这五大传媒集团又是好莱坞五大家电影公司的老板。简单的讲，电影的宣传渠道，以及窗口期收入都牢牢握在五大传媒集团的手中，这就是好莱坞真正强大的地方。

　　张然重生前万达收购了AMC，还准备收购欧洲的院线，目的很明显，就是希望成为世界范围的院线运营商。当万达成为全球最大的院线运营商，就接管了下游院线市场。这样，就有了跟好莱坞平等对话的可能，甚至可能依托院线，建立起全球发行网络，为将来实现万达影视向全球输出打下基础。

　　不过在张然看来，如果不能把窗口期后两块抓到手中，依然无法打破好莱坞垄断，依然要受制于六大。只是美国法律禁止外国公司拥有美国电视网，索尼也因此成了六大中唯一没有电视网的公司。张然作为中国人自然不可能拥有电视网，但如果没有媒体和电视网，又不可能打破好莱坞的垄断。这个问题看上去似乎无解，不过在互联网时代一切皆有可能。张然虽然无法收购传媒集团，但拥有一家类似于电视台的媒体却是有可能的，就是流媒体。

　　张然重生前，随着奈飞等流媒体崛起，美国各有线电视台的收视率在不断下降，流媒体被看成了有线电视台的终结者。在张然看来，其实每个流媒体就相当于一个有线电视台。只不过有线电视是在电视机上看，流媒体是在电脑上看。所以，掌握一个流媒体就等于掌握一个电视台，掌握最大的流媒就相当于掌握了HBO电视台。

　　百视达是全球最大的DVD租赁商，现在通过并网计划推出了百视达在线，有将近300万订阅用户，以百视达为基础很容易建立起流媒体。只要流媒体做起来，掌握百视达的张然，就等于同时拥有了DVD发行渠道和一家电视台。

　　如此一来，顶峰影业电影的DVD和电视两个窗口就掌握在了张然手中。如果再收购AMC，那么张然的电影全产业链就彻底打通，发行、制作、放映等渠道都涉及。

　　到那个时候，中国电影才真正有可能扬帆出海！

　　当然，这只是张然的构想，前路漫漫，需要一步步去走。

　　两天之后，张然和卡尔·伊坎分别发布公告，双方已经签订认购协议，根据认购协议，张然将收购卡尔·伊坎手中的百视达股份，涉资约1.6亿美元。

　　消息一传出，立刻在华尔街引起了热议。在华尔街看来，DVD是夕阳产业，租赁业务在逐年下滑，百视达更是在不到三年里关闭了4000多家门店。各路媒体、以及分析家都不看好这次交易，纷纷唱衰，认为张然入股是一步昏招。

　　《华尔街日报》断言：“DVD租赁市场在持续衰退，整个市场竞争极为激烈，百视达债务缠身，又面临奈飞等新兴公司的冲击，张然在这种情况下入股百视达是严重错误，很可能会遭遇前所未有的失败！”

　　摩根士丹利的分析师肖恩提醒道：“百视达有10亿的外债，张然必须重视现金储备的问题，否则该公司很可能将面临破产的风险。”

　　美国科技资讯网站SAI刊登评论文章称：“由于百视达处境糟糕，华尔街分析师对该公司的前景感到极为悲观。分析师斯蒂芬称，唯一的好消息是，人们大幅降低了期望值，这能够避免失望。张然作为互联网精英，入主百视达必然会继续推动并网计划，而推动并网会消耗大量资金，必然会加剧百视达的亏损，从财报角度出发，其账面今年会很难看。”

　　加利福尼亚的洛斯盖多斯，奈飞总部的会议室里，首席财务官麦卡锡将手中的报纸放下，深深吸了一口气。他看了看对张然入股百视达议论纷纷的众人，故作轻松地道：“先生们，华尔街对张然入股百视达一片唱衰，都认为这是愚蠢的行为，甚至认为张然会遭遇前所未有的惨败，大家不必太紧张！”

　　这话说完，麦卡锡注意到公司CEO哈斯廷斯一直眉头紧锁，沉默不语，问道：“里德，你的看法是什么？”

　　哈斯廷斯抬起头来，凝重地道：“我知道张然的目的是什么了。”众人的目光都集中在了哈斯廷斯的脸上，等待着他的答案。哈斯廷斯声音有些变了：“他想利用百视达做影片串流媒体！”

　　此言一出，在场所有人的脸色都为之一变。


第606章 推特死了

　　与哈斯廷斯一样，Fly的CEO白云飞也看出了张然的目的。毕竟张然创办了YouTube，又在国内打造出了世纪巅峰在线网站；所以，在看到张然收购百视达股份的公告后，白云飞立刻猜到了张然的真正目的就是想做影片串流媒体。

　　不过仅仅只是猜测，白云飞看着眼前的张然，问道：“你入股百视达应该是准备做影片串流媒体吧？”

　　对白云飞这个合作伙伴，张然毫不掩饰自己的目的：“是的，未来是属于互联网的，电影产业必然会互联网化，我相信在未来流媒体会取代有线电视，掌握一家流媒体就等于掌握了一家有线电视台。”

　　白云飞恍然大悟，张然这是在为电影找出口，打造产业链，不过他还是有些不解：“为什么不直接收购百视达？”

　　张然耸了耸肩膀，轻松地道：“百视达正在推动一个叫并网的计划，就是把门店和互联网结合起来，你可以在门店直接租，也可以在网站下单，由快递邮寄。并网计划很好，但在相当长一段时间内会导致公司收入会锐减，再加上百视达和奈飞的战争，股价必然会下跌。我估计到了明年股价会跌破5美元，甚至更低，那个时候再下手不迟。”

　　白云飞哈哈大笑道：“你真是狡猾狡猾的！”不过他马上提醒道：“前两天我听陈士俊说，环球公司和新闻集团，以及迪士尼合资成立了一家在线视频网站叫hulu，就在上周推出了测试版，这会是一个很恐怖的对手。如果你要做流媒体，最好不要拖太久，不然就没有先发优势了！”

　　张然知道hulu，记忆中北美的影片串流媒体三巨头就是奈飞、亚马逊、以及hulu。Hulu因为背靠新闻集团这些大公司，能够获得源源不断的正版影视剧，这是其他公司无法比拟的巨大优势。同时这也是hulu最大的命门，因为hulu幕后老板手里有电视台，他们担心网剧太热，会影响到电视剧播出的收视率，所以hulu一直不敢放手发展自制剧，公司的发展远远不如奈飞。

　　对张然来说hulu这种自我阉割的公司不值一提，奈飞才是真正的对手，轻松地道：“跑得快未必是好事，关键还是要跑得稳。现在美国宽带用户才50%，即使宽带用户下载一部DVD品质的电影也要好几个小时，流媒体在短期内很难真正做起来。两三年后，才是发力的时候。现在最重要的是推动并网计划，让百视达互联网化。”

　　提到百视达的在线网站，张然显得有些无语：“你不知道百视达在线网站有多垃圾，整个网站是直接山寨奈飞的，去年还被奈飞告上了法院，最后赔了一笔钱了事。最要命的是他们抄都没有抄到家，整个网站构架很烂，我现在打算对网站进行改造，需要构架师和设计师，你帮我推荐两个！”

　　从卡尔·伊坎手中收购百视达的股份后，张然跟百视达CEO安蒂奥科聊了一次，希望并网计划能够继续进行推进下去，在他看来公司互联网化才有未来。

　　安蒂奥科也是同样的看法，公司必须将并网计划进行下去才有希望，他表示自己将全力推动并网。安蒂奥科知道张然是互联网精英，而百视达在网络做得非常糟糕，就希望张然找两个网络方面的专家，改善百视达的在线功能。

　　张然这次来找白云飞，就是为了这事。

　　白云飞轻笑道：“这事简单，你以后还要做流媒体，直接从YouTube挖人是最好的，以前咱们的老员工里有不错的人选，我一会儿给他们打电话。”

　　张然有些迟疑：“他们现在属于谷歌，YouTube的影响力也越来越大了，日子应该过得不错；而百视达经营情况很糟糕，现在华尔街都唱衰我入股百视达，你能说动他们吗？”

　　白云飞哈哈笑道：“当然能说动，不要说普通员工，就是陈士俊，只要我说，张然的新公司需要人手，陈士俊绝对会屁颠屁颠的跑过来。”

　　张然笑了起来：“这也太夸张了，我有那么大魅力吗？”

　　白云飞知道张然在国内，对很多事情不是特别清楚。最近几个月Fly发展极为迅速，他们几个公司创始人的人气也在极速上升。白云飞受邀担任了奥普拉脱口秀的嘉宾，迈克·所罗门受邀为美国职业棒球联赛圣路易斯红衣主教队与芝加哥小熊队之间的比赛开球，简直媲美摇滚明星。

　　白云飞笑嘻嘻地道：“你可能不知道，Fly上线后，不少YouTube的老员工都跑回来了。大家都相信，跟着张然有肉吃！”

　　张然哈哈大笑起来：“这么相信我啊？那我压力大了。行，那就麻烦你帮我联系我两个吧！”说完后，他随口问道：“对了，推特现在发展得怎么了？”

　　白云飞露出不屑的笑容：“注册用户没有什么进展，应该不到10万，大家都在用fly，谁会用推特啊！”

　　张然有点意外，不到10万？这未免太惨了吧，笑着摇头道：“我以为推特会成为强劲的对手，没想到发展得这么糟糕。”

　　白云飞淡淡地道：“推特犯了个致命的错误，就将注意力集中在文字上，做文字信息传播。互联网的主力是年轻人，而年轻人追求炫酷，有好东西都愿意秀一下，能够发图真的很重要。如果不能发图，网友想秀的心理就得不到满足！”

　　张然点了点头，其实不管是中国人，还是外国人都有虚荣心，都有渴望被认同的心理，而图片最能直观满足大家的这种心理。上一世推特为什么会被INS后来居上？就是INS能够发图。

　　就在张然和白云飞对话的同时，旧金山推特总部正沉浸在一股悲凉的气氛中。

　　推特总裁埃文·威廉姆斯面对着眼前的十多个员工，神情悲凉地道：“今天将大家都召集过来，是有一件非常重要的事情要宣布！”威廉姆斯顿了顿，道：“我们决定关闭推特服务！”

　　没有说话，也没有人惊讶。这个结果早在公司员工的意料中，推特从去年7月上线，到现在已经大半年，用户还不到十万，而差不多同时上线的对手Fly的用户已经超过千万，这差距实在太大了。

　　推特不光技术比不过Fly，营销手法也远远不如。Fly先是利用《暮光之城》吸引了一大波年轻人；等到《舞出我人生》上映后电影查宁·塔图姆等人也纷纷入驻，随着电影的火爆，又吸引了不少粉丝；到十一月底，一大波时装设计师在张然邀请下入驻了Fly；随着各路名人的入驻，Fly是越来越火。

　　不管从哪个层面来看，推特都是完败，Fly就像一座大山压在推特面前，推特完全看不到希望！

　　推特设计者诺亚·格拉斯心里是希望再坚持坚持的，但公司CEO威廉姆斯不想再坚持了，他对这个项目已经不抱任何希望。在他看来与其在推特上浪费时间，不如直接砍掉，重新寻找新项目，就像他几个月前砍掉播客网站Odeo，专注于推特那样。在经过商议后，威廉姆斯最终决定关闭推特。

　　威廉姆斯吸了口气，振奋精神道：“各位亲爱的同事，从去年三月份开发出推特，到现在马上就一年了。这一年来我们经历了很多，能够走到今天大家辛苦了，你们都是好样的，我非常荣幸能和大家共事这么多久！”

　　在场员工眼眶都红了，两个女员工直接哭了起来。

　　这一年来，他们为了推特付出了很多努力，却是这个结果，真的有点难以接受。

　　在这一年来，他们有过欢乐，也有过争吵，现在就这样结束，真的有点不舍。

　　“结束了，一切都结束了。”威廉姆斯呼出了口气，自己的播客网站Odeo失败了，现在推特又失败了。不过作为博客的创始人，作为一名年轻的亿万富翁，这两次失败并不会摧毁他的意志，现在他要做的是寻找一个新项目，继续前进。

　　威廉姆斯走到杰克·多尔西面前，给了他一个拥抱，用力拍了拍他的后背道：“虽然我们输了，但我始终认为推特是个好产品，我以它为荣！这几个月来，你辛苦了！”

　　杰克·多尔西也红着眼睛拍了拍威廉姆斯的后背：“是的，推特是个好产品，只是生不逢时。埃文，能与你共事是我的荣幸！”

　　威廉姆斯松开了杰克·多尔西，向诺亚·格拉斯走去，抱着他道：“诺亚，你是一个天才。”诺亚·格拉斯直接哭出声来：“也许我们再坚持一下就会出现转机！”威廉姆斯没有说话，拍了拍诺亚·格拉斯的肩膀，向下一个员工走去。

　　在这个上午，威廉姆斯带着感谢和每个员工都紧紧拥抱了一下。公司坚持不下去了，他什么也给不了大家，唯一能给大家的只有拥抱。

　　在这个上午，推特在官网发布了写给所有用户的一封信。

　　“衷心感谢大家长期以来对推特的信赖与支持！由于公司业务调整，推特从2007年2月24日起停止服务。感谢大家一路相随，再次真诚地说声抱歉。”

　　推特的死亡在业界没有引起任何反响，硅谷每天都有公司诞生，每天都有公司死亡，谁会在意一家用户不到十万小网站关门？

　　张然是在两天后知道推特死亡的，其实推特死亡在他的意料之中，Fly诞生那天就注定了推特的死亡，毕竟作为重生者他知道推特的缺陷，也知道互联网未来的发展方向，更重要的是他手里有资源，没有任何理由会输给推特。

　　不过在接受这个消息后，张然还是有些不敢相信，记忆中的巨人就这么死掉了？直到他亲眼看到推特给用户的信，才相信这个记忆中的巨人真的死掉了。

　　张然笑了起来，开始是低声笑，随即笑声越来越高，最后变成了疯狂大笑。

　　上一世那个庞大的互联网巨人，这一世竟然就这么被自己挥舞着一个叫Fly的棍子轻易砸死了，这简直像在做梦，那种成就感简直无法用语言描述！


第607章 拒绝合作

　　张然是顶峰娱乐的老板，到美国之后，自然免不了到顶峰娱乐走一趟。不过他除了跟公司的高层见面聊聊，并没有怎么插手电影项目的事。

　　现在顶峰娱乐已经建起了绿灯委员会，电影审核是绿灯委员会的事。除了《暮光之城》这种重点项目，张然不愿意多管。

　　作为重生者，张然对未来几年的卖座电影大多有印象，如果他亲自来抓项目，肯定是部部卖座。但问题在于，这样一来公司下属就变成了提线木偶，无法造就一批能独立决策、独当一面的下属，公司的绿灯系统也无法得到检验。等到几年后重生红利吃完，公司是一群提线木偶，还怎么打天下？

　　不过《暮光之城》是公司的重点项目，而张然又是电影的制片人，现在电影已经开机，他自然得到剧组走走，跟剧组的成员见个面，为大家鼓下劲儿。

　　这一世《暮光之城》的导演跟上一世不同，是朱丽·泰莫，导演不同审美就不同。电影的男主角不是张然记忆中的嫩牛五方，而是一个叫希罗·弗南德兹的小子，女主角倒没有变，依然是克里斯汀·斯图尔特。

　　当张然出现在剧组的时候，立刻响起了阵阵惊呼，剧组的年轻演员就像粉丝见到偶像似乎，激动地将张然围在中央。

　　斯图尔特挤到了最前面，俏脸通红地道：“张，我是你的粉丝，我和朋友都特别喜欢你，能帮我签个名吗？”

　　“当然可以。”张然不认为斯图尔特是自己电影的粉丝，像她这样的高中生很少有对中国电影感兴趣的，应该像白云飞说的那样，因为YouTube和Fly的火爆，他们几个创始人被当成了互联网英雄，很受到年轻人追捧，他笑着问道，“你的Fly帐号是克里斯汀·斯图尔特对吧？我一会儿关注你！”

　　“是的是的！我太开心了！谢谢你！”斯图尔特激动地快哭出来了。

　　张然从口袋里摸出一支笔，笑着道：“现在帮你签名吧，签在哪里呢？”

　　斯图尔特没有带笔记本，直接拉起外套道：“签在衣服上！”

　　张然在斯图尔特衣服上签好名，笑着冲她眨了眨眼睛。

　　斯图尔特欣喜的道了声谢，将位置让到了一边，她知道把张然当成英雄的可不止自己一个。

　　希罗·弗南德兹挤到了张然的面前：“张，我是你的粉丝，请帮我签个名！”

　　张然笑着点头道：“没问题！”

　　朱丽·泰莫心中十分感慨，张然人气也太高了，简直快赶上摇滚明星了。不过在感慨的同时，她又有点头疼，快结束吧，一会儿还要拍戏呢！

　　与《暮光之城》剧组的成员见面后，张然准备回国了。不过就在他准备启程的时候，突然接到了奈飞CEO哈斯廷斯的电话，说想跟他见过个面，谈谈百视达和奈飞，以及互联网的未来。

　　在接下来的一两年中，百视达和奈飞会处在战争中，张然也想见见这个对手。

　　哈斯廷斯跟张然记忆中的模样分毫不差，是一个看上去模样普通，留着胡须的中年大叔。双方握了握手，寒暄了两句，就各自落座。

　　张然没有废话，张口道：“哈斯廷斯先生，我们开始吧！”

　　哈斯廷斯看着张然笑了笑，道：“你们创建的Youtube是一个伟大的网站，它改变了互联网，也改变了人们的生活。”

　　张然微笑着道：“听到你这么说我很高兴。”

　　哈斯廷斯凝视着张然的眼睛，慢慢地道：“我认为YouTube的最伟大之处在于它揭开了流媒体的时代，流媒体平台的兴起将使我们开始逐渐远离卫星服务提供商和有线电视厂商，在不远的未来流媒体将取代电视台。”

　　张然心里暗暗点头，不愧是奈飞的创始人，真的很有远见，对互联网未来的发展判断非常准确。不过张然的神情很淡然：“你的判断很准确，我也相信未来流媒体会取代有线电视！”

　　哈斯廷斯听到张然这么说，确定了自己的判断，张然是想做影片串流媒体，开始进入正题：“百视达是个老公司，已经日薄西山，而且他们根本不懂互联网，你看他们就连网站也是抄袭我们的。但抄袭也只抄到了皮毛，无法复制我们的算法，在技术上远远落后于我们。一只狮子没有必要和一群老迈的绵羊搅和在一起。”

　　张然不动声色地道：“你说的都是事实，那么，你有什么建议？”

　　哈斯廷斯盯着张然，道：“既然我们都看好流媒体，认为流媒体是未来，为什么不携手合作？我相信你很快会控股百视达，到时候我们可以这样，奈飞把600万在线用户拿出来，而你把百视达的300万在线用户拆分出来，共同出资组建一家影片串流媒体公司。”

　　张然微笑道：“可以，但我要控股！”

　　哈斯廷斯听到张然竟然如此狮子大开口，简直惊呆了，瞪着张然冷冷地道：“张先生，奈飞有600万用户，而百视达只有300万，你凭什么控股？”

　　在哈斯廷斯看来，张然简直毫无诚意！你凭什么控股，真当奈飞怕你不成？

　　张然淡淡地道：“这就是我的条件，你可以不答应！”

　　哈斯廷斯盯着张然，目光如同刀剑般狠狠刺向张然，冷冷地道：“你知道么？这意味着两家公司将血战到底，至死方休！”

　　张然知道哈斯廷斯是个狠角色，在奈飞的发展过程中，公司的其他几个创始人都逐渐被他架空，然后赶出了公司。其实不只哈斯廷斯，能够成为大佬的人，哪个不是狠角色？哪个不是踩着无数尸骨上位的？

　　跟这样的狠角色合作，如果不控股，将来等公司做大后，他将自己一脚踢开怎么办？

　　如果张然只是为了赚钱，控不控股倒无所谓。但张然组建流媒体是为了打造电影产业链，如果不能将公司握在自己手中，那就没有意义。

　　张然知道哈斯廷斯是个厉害角色，但为了打造完整的产业链，面对再厉害的角色，他也只有一个字——干！

　　再说了，推特都已经被干掉，多一个奈飞也算不得什么。

　　张然脸上依然保持着微笑，但目光也变得锐利起来：“那就至死方休！”

　　哈斯廷斯冷冷地盯着张然看了几秒钟，随即起身离开。他没有留下任何狠话，那不是他的风格，但他会用行动让这个年轻人知道犯了多大的错误！

　　张然没事人似的继续喝着咖啡，直到将杯子喝空才慢悠悠的离开。

　　哈斯廷斯结束与张然的会谈后，回到奈飞，召集公司的高层召开了一次会议。哈斯廷斯告诉众人，他确认了之前的判断，张然收购百视达就是打算以百视达用户为依托，发展影片串流媒体，同时，他也公布了和张然协商的结果。

　　在听到哈斯廷斯提出建立合资公司，而张然竟然提出要控股，奈飞的高层都愤怒了，愤愤不平地道：“他未免太狂妄了！”

　　“该死的中国人，他以为他是谁？”

　　“难道我们还怕他不成？我们可以打得他满地找牙！”

　　不过在群情激昂中，有人抛出了一个问题：“可是我们该怎么做？”

　　这话像一盆冷水，让脸红脖子粗的众人都冷静下来。是啊，该怎么做呢？百视达推出并网计划都几个月了，奈飞一直束手无策，现在又多了个张然，这事就更难办了。

　　众人都没有主意，目光都集中到了哈斯廷斯的身上。哈斯廷斯是奈飞的灵魂，也是主心骨，这个时候大家只能把希望寄托在他身上了。

　　其实自从百视达推出并网计划来，哈斯廷斯就一直在思考对策。他倒是有一个破局的办法，但那个办法伤人伤己，他并不是很想使用。现在，哈斯廷斯觉得只有这个办法了，他冷冷地道：“只有一个办法，融资收购百视达！”

　　在场众人都吓了一跳，诧异的看着哈斯廷斯，这个办法未免太疯狂了吧！

　　首席财务官麦卡锡立刻提醒道：“百视达有10亿美元的外债，百视达最近几年发展不佳，很大程度上就是受困于这10亿外债。收购百视达我们不但要花10亿的资金，还要背上了这10亿的外债，这意味着我们在很长一段时间都会受到资金的限制，对公司的发展极为不利！”

　　哈斯廷斯也知道这么做会有麻烦，但如果张然以百视达门店为基础，全力发展流媒体，那奈飞就彻底完蛋了：“收购百视达之后，我们把百视达在线剥离出来与奈飞合并，然后将百视达门店业务转手卖掉，至少能够收回3，4亿。我们本来有600多万在线用户，加上百视达的300万用户，就有接近1000万付费用户，再加上我们又消灭了竞争对手，股价必然会大幅上涨，就算有10亿外债不算什么！”

　　在场几位高层点了点头，现在没有更好的办法，只能这么办了。

　　张然回到国内的时候，丁胜执导的电影《救赎》正在全国热映，电影故事有山寨丹泽尔·华盛顿主演的电影《怒海救援》的嫌疑，不过要说相似的话，更像后世韩国电影《大叔》。当然，韩国的《大叔》本身也是山寨《怒海救援》，《大叔》和《救赎》都是山寨，而且都把故事搬到了东方，都具有东方气质，自然更加相似。

　　《救赎》剧情通俗易懂，节奏紧凑，打戏极其精彩，而今年春节期间又没有什么像样的电影，故而电影上映后立刻赢得了满堂彩，报纸、网络论坛，随处可见媒体记者和影迷观众对电影的盛赞。

　　影片一众主创赢得了无数人的赞美，这部电影火了，电影的两位主演大叔吴金和小萝莉关小彤火了，电影的导演丁胜也火了，成为继宁皓之后又一个备受瞩目的新星导演。

　　几乎所有人都知道丁胜跟着张然混了好几年，所以很多媒体都在惊呼“张然又带出了一个新导演”、“又一个张然系导演横空出世”、“张然，中国电影的引路人”。

　　不过这时候的张然没有心思管丁胜的事，现在有一件非常重要的事摆在整个创意小组的面前，3月16号创意小组要进中南海，向中央领导汇报开幕式方案。


第608章 聊聊

　　随着接受中央审查的日子越来越近，整个创意小组笼罩在了一片紧张的气氛中。所有成员每天都是凌晨两三点结束完工作，回家睡到七八点，吃点东西就到单位工作。然后是就不停的开会、想招，一直忙到凌晨两点左右才回家。

　　因为接下来要对开幕式方案进行审查的是政治局常委，是国家最高领导。这次审查的规格是建国以来最高的，还没有哪个文艺活动接受过这么高规格的审查。这件事真的太大了，绝对是一点都不能含糊。

　　张然是整个创意团队中最放松的，他知道方案肯定是能够通过审查。他们现在的方案跟记忆中北平奥运会的开幕式方案有六成内容是一样的，而且最经典的几个节目都在，上一世都能通过审核，这一世没有理由过不了。

　　开幕式工作部长张合平是创意小组的领导，一直关注着整个团队的进展。他发现随着中央审查日期的临近，就连张艺谋、张继钢都变得非常紧张；只有张然是例外，依然保持着笑容，没事的时候还能跟大家开开玩笑。他对此十分感慨，张然真的有一颗大心脏，对于开幕式总导演来说，这颗大心脏太重要了！

　　3月10号下午，创意小组结束了讨论，大家起身活动活动坐得僵硬的身体，准备吃晚餐了。张合平走过来，看了张然一眼，叫道：“张然，你跟我来一趟，有事情要跟你谈。”

　　张然跟着张合平进了他的办公室，嬉皮笑脸地道：“张部长，有什么事，是不是你办公室藏了什么好吃的？准备给我开小灶？”

　　张合平是个温和的领导，平常总是笑容满面的，但此刻他的神情却显得很严肃：“有件事要通知一下你，经奥组委领导研究决定，3月16号由你向政治局领导汇报。张然，这可是建国以来唯一一次直接向政治局领导汇报的演出，你有什么想法吗？”

　　张然一怔，他知道国内讲究平均主义，很多事喜欢排班，向奥组委领导汇报是张然做的，那么这次应该轮到张艺谋了。张然没想到这次还是自己来汇报，有点出乎他的意料。

　　张合平见张然发愣，微笑道：“你有什么顾虑和想法，讲一讲吧！”

　　张然知道向政治局常委汇报是不能开玩笑的，严肃地道：“我没有任何的想法，坚决服从上级安排。只是这次又是我作汇报，对艺谋导演不是很公平，他会不会有想法？”

　　张合平听到张然这么说很欣慰，要其他人听到要向政治局常委作汇报恐怕乐得姓什么都忘了，但张然想到的确却是整个团队的团结，安慰道：“放心吧，艺谋是个很有家国情怀的人，他知道什么是国家大事，什么是责任，绝对不会干出有违团结的事来。还有其他什么疑问吗？”

　　张然也相信张艺谋不是那种眼里只有自己的人，想了想，道：“不知道发言稿要交给你们审查吗？另外，对着装有没有要求？”

　　张合平笑着摆手，道：“没有那么夸张，跟向奥组委领导汇报一样，按照正常状态来就可以了。”

　　张然就道：“我没有其他疑问了。”

　　张合平看着张然，叮嘱道：“这次汇报非常重要，要是政治局不点头，那我们后面的工作就没法开展。所以，你要好好准备，争取出色的完成这项任务！”

　　张然十分诚恳的表明自己的决心：“放心吧，我一定进最大的努力把工作做好，我们的方案是优秀的，我一定把方案讲得清清楚楚、明明白白的，争取一次通过。”

　　看到张然表达了决心，张合平满意的点点头，这次由张然向中央汇报就是他提的建议，他可不希望张然把汇报搞砸了。

　　第二天上午，整个创意小组几乎知道了这件事，纷纷向张然道贺。他们在恭喜张然的同时，心里都羡慕得紧，这次汇报可是向政治局领导汇报，要是能够给他们留下好印象，稍微提点一下，前途可就非常光明了。

　　尽管众人都羡慕得紧，但对张然进行汇报，大部分还是很服气的。张然的能力大家是有目共睹，整个方案中最重要的几个亮点，倒计时、我们一起走后、卷轴理念都是他提出来的。在创意小组的成立的初期，陈威亚心里是非常不服张然的，但随着时间推移，张然一次次呈现出精彩的创意来，他对张然是越来越服气了。

　　当然，这次的事对张然不服的也有，主要是张艺谋团队的王朝歌和樊悦，他们也不是不服张然的能力，而是觉得这才又排张然汇报不公平，凭什么又是张然？张艺谋和张然都是总导演，凭什么把张艺谋晾在一边，次次都让张然汇报？

　　王朝歌愤愤不平地道：“按顺序也该轮到艺谋了啊！凭什么次次都是张然啊！再说了，张然那么年轻，让他给中央领导汇报，上面肯定是觉得我们不靠谱啊！”

　　樊悦补充道：“艺谋啊，你这个人就是太老实了，就知道埋头工作。你看张然多会炒作，接受美国名嘴拉里金采访的时候，他直接就说会是见所未见、闻所未闻的开幕式。刘琦书记就喜欢他这个想法，就是要办一次见所未见、闻所未闻的开幕式。你今年年初在美国执导歌剧《秦始皇》的时候，也有很多媒体问你关于开幕式的问题，你的回答就很老实。今天这个事，你要不争取的话，那开幕式总导演肯定就是张然了！你甘心吗？”

　　说实话，听到由张然去做汇报，张艺谋也有点失落。领导点名由张然去汇报，显然是对张然的工作更认可。不过他也不得不承认，张然对方案的贡献要比自己更大。让张然去汇报，他是服气的：“领导点张然的将，肯定有领导的考虑。张然是电影学院的老师，口才不错；而且整个方案最大的几个亮点都是他的主意，如果我是领导，我也会让张然汇报。”他指了指墙上的大话标语：“开幕式不是我张艺谋个人的事。你们两个就不要在纠缠这事了，影响不好！”

　　王朝歌和樊悦顺着张艺谋的手指，看到了墙壁那句“祖国利益高于一切”，顿时说不出话来。既然张艺谋这个正主都么说了，他们也不好再劝，就让张然上吧！

　　3月16日早上，张然早早起了床，专门洗了个澡，吹了吹头发，然后换了一套干净西服，开车前往新华门。

　　当张然来到新华门时，门口守的警卫对通行证进检查后，才放他进入禁区，之后又接受了五道检查，他才真正的进入中南海。

　　进入中南海，张然发现跟自己想象的不大一样，没有所谓的皇家气派，都是以前的老建筑，显得朴素典雅。在工作人员的引领下，张然来到了怀仁堂一间大门紧闭的会议室前，通过门口两名警卫的盘查，他才进入了会议室。

　　会议室里摆着一张椭圆形长条桌，上面放着印有领导名字的座签，面前有一个麦克风，桌上最外侧的红机电话格外醒目，在墙上有一块巨大的LED显示屏。

　　张合平、张艺谋、张继钢、陈威亚他们四个都到了，正坐在座位上小声的说着话。见到张然进来，张继钢笑着问道：“张然，第一次进中南海什么感觉，是不是紧张得走路都同手同脚了？”

　　张然确实有些紧张，但他的心理素质比普通人要强得多，镇定自若地道：“那不至于，我看你感受颇深嘛，应该是有亲身体会吧？”

　　张继钢瞪着张然，道：“胡说，我堂堂解放军战士，怎么会可能同手同脚？”

　　张然嘿嘿笑了起来：“继钢啊，你眼睛眨得特别厉害，典型心虚的表现，看来你第一次来的时真的是同手同脚了！”

　　张继钢正要反驳，张合平笑着道：“行了，你们就两个别闹了。张然，准备得怎么样了？”

　　张然点头道：“四个字，烂熟于胸。”他抬头看了一眼LED显示屏，对张继刚道：“我们还是得试试设备，不然汇报的时候出了问题那就麻烦了。”

　　从9点50分开始，政治局常委相继走进会议室，最先进来的是二号首长。他一进来，张然他们哪里还敢坐着，都站了起来，恭恭敬敬地问好。二号首长微笑着走了过来，与众人一一握手。等跟所有人握手完毕之后，他的目光落在了张然的身上，招手道：“小张，你过来，我跟你聊聊。”

　　此话一出，张艺谋他们全都目瞪口呆，齐齐看向张然，心道这是怎么回事，我没听错吧？二号首长竟然要跟张然聊聊。

　　张然赶紧走到二号首长的面前，恭恭敬敬地叫道：“总理！”

　　二号首长打量着张然，微笑道：“小张，你今年多大了，满三十没有？”

　　张然没想到二号首长会问这个，马上道：“前几天刚满的三十！”

　　二号首长露出一个鼓励的笑容：“真年轻啊！你是电影导演，而我是个电影迷，上个世纪六七十年代，搞地质工作时，只要晚上有电影，又没有其他事情，我就会早早地提个凳子坐到银幕前。你的《飞行家》我从头到尾看完了，讲了咱们国家从78年到98年这二十年的变化，拍出了咱们中国人的追求精神。我很喜欢。你们的工作很有意义。要让中国的文化走向世界，要在世界展示中国的软实力。让中国的年轻人多看自己的历史和自己国家的电影！”

　　张然点头道：“十年二十后，那个时候的年轻人，他们不再于以追逐韩国偶像、日本动画、美国大片为荣，而是以我们自己的文化为荣，这就是我和伙伴们的目标！”

　　二号首长露出满意的笑容：“很好嘛！年轻人就是应该有信念和理想。你最近有什么大作？”

　　张然就道：“电影《唐山大地震》刚刚拍完，现在在做后期，明年年初上映。”

　　二号首长道：“唐山大地震是很好的题材，有唐山精神在里面，我很期待这部电影。”

　　这时又有领导进来了，二号首长就没再多说，示意张然可以回座位了。张然转过身，发现张艺谋他们都张大了嘴巴，以一种羡慕嫉妒恨的目光看着自己，心想我就跟二号首长说了两句话，你们的反应是不是太夸张了？


第609章 我能

　　一号首长是最后进来的，在他进来之后，会议就正式开始了。

　　首先由张合平作工作报告，对这一年来开幕式创意小组的工作进行汇报。张合平的工作报告比较简单，他知道这次汇报的关键还是张然要作的方案报告，只有方案通过了中央的审核，整个奥运会开幕式的工作才能向前推进。所以他必须把更多的时间留给张然，让张然对方案的陈述能够更加充分。

　　在张合平结束工作报告后，所有人都的目光都集中在张然的身上。

　　张然心里有点激动，毕竟他活了两辈子，所见的官员加起来都没有这次给力。他吸了一口气，起身来到了LED面前；而张继钢也来到了电脑前，给了张然一个肯定的眼神，可以开始汇报了！

　　简短的自我介绍后，张然开始汇报方案：“这次开幕式与以往国内各类大型演出有个巨大的不同，以前的表演着重展示强大、坚韧、伟岸；而这次强调的是梦幻和浪漫，我们是这么想的，一个民族自信了，才会梦幻和浪漫。中华民族最近一百多年给人家的感觉总是很严肃的、很拘谨的、很压抑的。我们认为浪漫和梦幻是能改变外国人对我们的刻板印象的，告诉他们，今天的中国人不是他们想象中的样子……”

　　在张然开始陈述的时候，张继钢也开始播放3D故事板。一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2008尊古老的缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，中央领导心里也在随着数字的变换默默的进行倒数：“10、9、8……”

　　当击缶而歌这个的动画结束，在场中央领导都大为震憾，即使是一号首长也都现出了惊异之色，问道：“小张，开幕式的时候你们真的能做出这种效果吗？”

　　张然自信地道：“能做到，而且在现场看会比看现在看大屏幕会更加震憾！”

　　在场领导都微微点头，心里对这个节目满意至极，这个节目的震憾性简直超出了他们的想象，如果用一个词语来形容，那绝对是惊艳。

　　接下来的节目没有让领导失望，天空中出现了29个大脚印，梦幻般的五环，都让人大为惊艳。紧接着，一个可爱的小女孩出现在了LED中，用稚嫩的童音唱起了《歌唱祖国》。在清脆的女童歌声中，身着中国各民族服装的56名少年儿童，簇拥着鲜艳的五星红旗进入体育场。

　　小姑娘稚嫩的歌声感染了在场的每一位领导，甚至有人眼眶都湿润了，他们心里默默地哼着那首歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　接下来的文艺汇演以一幅中国画卷徐徐打开拉开了帷幕，《画卷》、《活字》、《戏曲》、《丝路》、《礼乐》，精彩的节目一个接一个，简直让人目不暇接。中国的元素，历史的符号，东方的色彩，以及百年期盼终于梦想成真而埋在心底含蓄在心里的感情，得到恰如其分的抒发。

　　领导们对于文艺表演的上半部分极为满意，对下半部分自然就更加期待了。

　　张然在讲述的同时，一直在暗中观察领导的反应，他看得出领导们是满意的。不过他也知道上半场的惊艳把领导们的胃口吊了起来，大家对下半场的期待值也就高了。他吸了一口气，道：“下半场主要是表现当代的辉煌乐章，不过下半场不好演，因为中国最近一百多年的历史是中华民族在外来侵略和内部混乱中追求民族独立和国家强盛的奋斗史，也是一段血泪史。在文化上缺乏像四大发明那样，在世界上有影响力的内容。

　　我们的想法是这样的，美国文化对外输出的最直观的，是好莱坞的电影。整个世界除了好莱坞电影其他国家的电影在海外都很难卖，不过有一种几乎是中国电影所独有，同时又是真正能够走出国门的类型电影，就是功夫片。

　　北美电影市场是全世界最难进的市场，这个难进不是说有政策限制，不让外国电影进，而是好莱坞就在这里，美国观众基本上对外国电影不感兴趣，在北美取得成功的外语片很少。在北美票房前排名前十的外语片中，华语电影占了四部，其中《卧虎藏龙》排名第一、《英雄》排名第三、《霍元甲》排名第六、《功夫》排名第十，都是功夫电影。”

　　听到张然提到自己的《英雄》，张艺谋精神一振，腰板一挺，整个人都拔高了一截。《英雄》虽然在国内评价不高，但在海外的影响极大，最近美国正在热映的《斯巴达300勇士》就有向《英雄》致敬的镜头。

　　在场领导听到华语片在前十名中占了四席，都有些惊讶。在九十年代中期内地电影几近灭亡，从《英雄》开始，才重新看到电影复兴的希望。

　　有领导好奇地问道：“小张，你的电影呢？”

　　张然笑道：“我的电影在全球大卖的只有《时空战士》，但这部电影是以英语为主，中文为辅。其他纯中文的电影，在东亚地区表现很好，但在欧美算不上出色。《飞行家》是表现最好的，有金球奖和奥斯卡效应，即使是这样，在北美的票房也只有800多万。”

　　有领导就道：“那你应该多拍《时空战士》啊！”

　　张然感觉这是一个机会，顿时豁出去了，露出苦逼的表情道：“主要是科幻片不容易过审，而且科幻片投资很大，就拿《时空战士》来说，投资1.2亿美元。要是电影拍出来，却过不了审，那上亿都投资就砸里面了！”

　　此话一出，创意小组的目光都集中在了张然的身上，同时心也提了起来，张然平时很聪明，今天怎么会犯这种糊涂？

　　张艺谋目瞪口呆地看着张然，他听到自己心脏在距离的跳动着，心想张然这话说得太冒失了，这是汇报开幕式方案，你扯这些题外话做什么？一个不好，就让领导对你的印象坏了。再说了，讲这些话，你不怕总局以后给你小鞋穿么？

　　在为张然担心的同时，张艺谋心里又格外佩服，作为一个在电影圈摸爬滚打了二十年的老电影人，他深知审查制约着中国电影的发展，这些话他不敢说，但这些话也确实需要有人在领导面前说说！

　　在场领导是什么人，张然那点小心思哪里瞒的过他们，众人的反应各异，有人惊讶、有人诧异、有人皱眉、有人微笑。

　　去年11月，一号首长提出了国家软实力的概念，提出要提升中国文化的国际竞争力。而电影是一个国家文化的重要组成部分，也是构筑一个国家的文化想象的重要侧面，是国家软实力的一部分。

　　一号首长对张然的话相当重视，看着张然，微笑道：“那你还能不能拍出《时空战士》那样具有国际影响力的电影来？”

　　张然昂首挺胸地道：“我能！”

　　一号首长就道：“加强国家文化软实力建设，是今后国家的一项重大战略任务，要提高中华文化国际影响力和竞争力，积极开拓国际文化市场。对于能够提升中华文化国际影响力、开拓国际文化市场的优秀作品国家是鼓励的！”

　　张然闻言大喜：“我们以后一定多拍这样的电影，让更多的国产电影走出去！”

　　创意小组的人心里都松了口气，领导不但没有嫌张然说话不分场合，反而给予了正面回应，这小子运气真好啊！

　　领导们没有再说话，张然也赶紧继续正题：“功夫片是中华文化对外输出的一个重要途径，在全世界有很多粉丝，开幕式文艺汇演下半场的第一个节目就是功夫，我们想法是让程龙和李小龙两代功夫电影的代表人物来一次对决。”

　　负责播放视频的张继钢开始播放《功夫》的3D故事板。

　　漆黑的舞台中央亮起一团光，身穿黑色练功服的程龙正在打醉拳。在程龙的周围是一圈由人举着的，六七米高的，透明的液晶显示屏。在程龙打拳的同时，显示屏上的有许多光点在闪动。程龙的拳越大越快，而光点也越来越多，最后汇聚在一起，化为了李小龙。

　　在一段李小龙的电影视频后，舞台的一角暴起一团强光，紧接着，穿着白色衣服的李小龙走了出来。

　　程龙眼睛顿时瞪大了，从背后摸了一把扇子对李小龙直扇，口中念念有词：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”

　　李小龙无语地摸摸了摸鼻子，走到程龙面前，一把抢过扇子，在他的脑门上狠狠敲了一下，退开两步，冲程龙招招手，摆开了架势。

　　程龙也摆开架势，随即向李小龙慢慢靠近，并发动了进攻。两代功夫巨星，在舞台中央打了起来。程龙电影的一个特点是每次开打的时候他总是被打得很惨，这次也不例外，被李小龙打得很惨。不过打到后来，程龙似乎也找到了感觉，整个打得就变得激烈起来。

　　在两人打斗之时，2006名身着蓝色服装的演员来到舞台上，形成了一个巨大的圆阵，开始进行太极拳表演。在古老神秘的东方文化氛围下，这场太极拳表演，动如奔雷，静若止水，声威震天，变化莫测。

　　李小龙吃了程龙一拳，程龙挨了李小龙一脚，两人各自退开，都笑了起来，然后给了对方一个拥抱。紧接着，两人走到了2006名演员的队伍中，与大家同打太极拳。

　　程龙脚下现出一个五米多大的黑色圈圈，李小龙脚下是白色的圆圈。一黑一白，在巨大的蓝色圆阵中格外显眼。

　　突然间，画面一闪，太极拳演员的蓝色衣服消失了，变成了黑白两色。蓝色圆阵就变成了巨大的太极图，程龙和李小龙就是太极图的鱼眼。

　　太极拳表演还在继续，随着演员们的走动，整个太极图像活了似的，呈现出一种流动感，整个场景震憾无比，简直让人叹为观止。

　　在场领导脸上都现出了惊叹之色，都被整个表演呈现的文化内涵，以及浩荡恢宏气势所震动。


第610章 开幕式总导演

　　张然看得出领导们都很喜欢《功夫》这个节目，整个节目将现代技术与传统文化融合得很好，体现了中国文化动静相宜的运动与艺术的融合。

　　不过张然对这个节目并不是特别满意，在他的构想中节目应该是这样，程龙和李小龙对打，但是打不过，被李小龙胖揍了一顿。于是程龙建议李小龙换一种方式，比跑酷。这是程龙的长项，于是程龙轻松战胜了李小龙，两人打成了平手。

　　跑酷是由法国人大卫·贝尔开创的，大卫·贝尔主演的电影《暴力街区》上映后，影片中的动作迅速成为一种时尚运动，在全世界风行起来，不过大卫·贝尔自己也承认自己是受到了程龙电影的影响，所以让程龙和李小龙来一段跑酷，完全没有问题，绝对是非常时尚，又非常好看的节目。

　　除此之外，通过LED的升降搭建出极具立体感的楼群，让两位演员在现代城市高楼间的穿梭跳跃，既运动感，又有时尚感，能够很好的展现现代中国的面貌，让人觉得这是一个充满活力，生机勃勃的国家。这么做还有一个很大的好处，现代部分和古代部分就区分开了，古代部分展现宏大、展现浪漫；而现代部分更加轻松，更加个性化。

　　可惜张然的想法并没有得到其他成员的认同，《功夫》的这个节目后半部分变成了太极拳表演。当然，太极拳的表演也非常精彩，很有内涵，视觉冲击力也强，但在张然看来跟上半场表演的区别不大，依然是传统的团体操表演，没有展现出当代中国的风貌。

　　接下来，LED上孩子们唱着童谣，手持彩笔在水墨画上描绘出青山绿水和笑吟吟的太阳，五彩斑斓的鸟群展翅翱翔；数百名青年向场地中央聚集，忽然腾空而起，带着闪耀光芒层层攀登，一座梦幻般地人塔拔地而起……

　　汇报结束以后，在场的政治局领导过来和创意团队的成员亲切握手，其他人都是一二秒结束。到了张然这里，一号首长握住张然的手没有撒开，亲切地道：“汇报很成功，祝贺你们！”

　　张然赶紧道：“谢谢主席。”

　　一号首长道：“你们这些年轻人有知识，有能力，是国家的未来，希望你们能够创作更多具有正能量的作品。”

　　张然点头道：“我们一定会努力的！”

　　创意团队的其他成员简直都不知道该如何羡慕了，先是二号首长亲切交谈，然后一号首长也跟他谈话，看来领导们都很喜欢张然，不然也不会和他说这么多了！

　　从会议室出来后，张艺谋上了张然的车，打算跟张然聊聊。虽然在奥运会期间他不会拍电影，但奥运会之后，他打算将严歌苓的小说《金陵十三钗》拍成电影，这个故事会比较血腥和残酷，他担心审查的问题。

　　等车开出了中南海，张艺谋看着张然问道：“你说接下来国家在审查方面是不是会放宽些？”

　　作为一个在圈内摸爬滚打了二十年，而且被禁过的老电影人，张艺谋知道审查在短时间内不可能取消。想用分级替代审查，纯粹是脑子不清醒。他唯一的希望就是国家在审查上稍微放宽点，让大家没有那么多掣肘。

　　张然沉吟道：“刚才主席讲，加强文化软实力建设是今后国家的一项重大战略任务，既然提到了战略任务的高度，说明国家非常重视这个事。我想在今后，电影审查方面应该会慢慢放宽，不过这个过程的快慢在很大程度上取决于电影市场发展的速度！”

　　张艺谋不解地道：“审查跟电影的发展速度有关吗？”

　　张然笑着问道：“你觉得咱们国产电影打得过好莱坞吗？”

　　张艺谋苦笑着道：“每年可能有一两部在国内可以和好莱坞较量，其他的和好莱坞对碰的话会死得很惨。”

　　张然微微点头，道：“去年咱们国内的票房是40亿，市场还很小，但国家都已经在开始关注电影产业了。如果这个市场是400亿呢？那会是什么情形？我们都知道国产电影水平很低，就现在这水平不可能打得过好莱坞。国家要保护国内市场不被好莱坞占领，肯定会采用相应的措施。比如国产保护月，比如各种限制政策。问题就在这里，国产电影水平很低，难以独撑大局，如果对好莱坞限制过于厉害，没有进口大片，相当多的观众就不进电影院，这样一来，整个市场就有滑坡的风险，电影院可能会迎来倒闭潮，整个电影行业可能崩盘，就像90年代。这是400亿的市场啊，要是崩盘的话多少人会失业，国家怎么可能不管？好莱坞科幻大片动不动就把纽约、洛杉矶，甚至地球掀个底朝天，我们拍个北平停电都不可以，拿什么去跟好莱坞打？那个时候，国家必然会放开部分限制，让我们轻装上阵和好莱坞PK，否则不可能打得过好莱坞。这就是市场的力量！只要电影产业真正做起来了，市场必然倒逼电影行业进行改革。美国电影的各种制度，分级，完片担保啊，都是市场选择的结果。这些政策中国电影将来会有，而这一定是市场选择的产物，不是靠喊口号喊出来的！”

　　张艺谋恍然大悟：“原来是这样，还是你把市场看得透彻。”张艺谋想起张然和一号首长讲科幻片的事，问道：“奥运会结束后，你准备拍科幻片？”

　　张然摇头道：“我手里故事不少，但拍哪个现在还没想清楚。我刚才提科幻片的事，主要是宁皓他们的项目被卡了。”

　　《疯狂的旅行》火了之后，宁皓脑洞大开，准备拍《疯狂的旅行》韩国篇，讲几个年轻人到韩国旅行，遇上僵尸病毒扩散，引发的一连串故事。宁皓野心勃勃准备拍新中国第一部丧尸电影，然而总局给了他当头一棒，剧本大纲直接被打回来了，没有过审。

　　张然找总局的问了下原因，得到的回答是涉及生化病毒与丧尸的题材一律不能过审。张然就说，故事发生在韩国啊？总局的回答十分肯定，不管发生在哪儿，都不能过审。

　　在知道总局的意思后，宁皓只能放弃《疯狂的旅行》韩国篇，然后把《三色世界》的剧本交了上去，结果同样没能过审，总局给的理由是影响不好。

　　这是什么鬼理由？宁皓差点没疯。在郁闷之余，他只能躲在墙角憋新故事去了。

　　而丁胜拍完《救赎》后也在改剧本，准备把王晋康的科幻小说《追杀》拍成电影，拍成一部具有国际水准的科幻动作片。

　　张然担心丁胜的故事也过不了审，就利用政治局领导提到科幻片的机会说了一句，他不奢望总局能够对科幻片开绿灯，只要能跟其他电影一个待遇就满足的。总局对科幻片卡得特别严，比其他很多类型的电影都要难过审。

　　现在唯一的问题在于如何让总局知道一号首长说的那些话呢？

　　两天之后，张合平让奥运会创意小组全员集中，说有重要的事情宣布。等到创意小组全员到齐后，张合平用杯子轻磕桌面，大声道：“同志们，开会！”

　　张合平讲了两句开场白，就直接进入正题：“前天我们向政治局领导汇报了开幕式方案，中央对我们有一个批示。”他看着开闭幕式协调人韦玉芬道：“把批示的内容念一下。”

　　韦玉芬翻开批示，清了一下嗓子，念道：“整个方案很精彩，创意很好，很多点子很好。怎么通过表演让广大观众理解，甚至有反响，需要多思考。要把最精彩、最打动人心、最震憾的给予充分展示，好的创意要给予足够的时间和空间，更充分的表现，让观众引起共鸣……”

　　在场众人都露出了笑容，政治局领导确实对大家的方案很满意，给出的评价相当高。

　　“……奥组委要发挥艺术家们的作用和意见，去具体实施。方案出来后应该集中各方专家的意见，集中集体的智慧，把几个仪式都设计好，组织好……”

　　等韦玉芬念完，张合平笑容满面地道：“政治局领导对我们的方案给予了充分肯定，这下大家可以放心了！”

　　张然率先鼓掌，其他人也都跟着鼓起掌来。每个人的脸上都洋溢着胜利的喜悦和无限的自豪，都觉得自己这一年多来的辛苦没有白费。

　　中央领导审查一过，接下来很多节目就可以开始落实，甚至是转入制作了。现在距离开幕式还有一年五个月，大家有足够的时间让节目变得更加精彩。等到了8月号那天，让整个世界都为之惊艳！

　　张然看着张合平笑嘻嘻地道：“张部长，我们的方案通过了中央审核，这可是大喜事啊，你说晚上是不是该小聚一下？”

　　其他人也都跟着起哄：“对啊对啊，这可是大事，应该庆贺！”

　　张合平看看张然，又看看张艺谋，微笑道：“先别急，会议内容还没完，等说完正事再说其他的。今天的第二个内容是，具体由谁来执导开幕式，奥组委已经有结论了！”

　　会议室瞬间安静下来，所有人脸上的笑容都消失了，现场的气氛也顿时变得紧张起来。

　　张然的心跳有些加速，感觉到几乎所有人的目光集中在了自己的身上。他作了一次深呼吸，稳定了一下心头的那股紧张感，目光落在了张合平的脸，等最后的结果。

　　张艺谋的内心也非常紧张，虽然他觉得自己胜出的希望不大，从让张然向中央汇报就能看出奥组委更倾向张然。不过这种事不到最后谁也说不清楚，万一领导觉得张然不够稳重呢？自己还是有机会的。

　　张然团队的韩力勋、沈伟等人都屏住了呼吸；张艺谋团队的王朝歌、樊悦等人都不自觉的握紧了手；而其他人此时此刻也都紧张无比。

　　所有人的目光都集中在张合平身上，期待着他公布最后的结果。

　　张合平看看张艺谋，随即目光落在了张然的脸上，微笑着道：“两位总导演都非常优秀，不过能够执导开幕式的只有一个，经过奥组委研究决定，将由张然执导奥运会开幕式，张艺谋执导闭幕式！”


第611章 座谈会

　　在奥组委让自己向政治局汇报的时候，张然就知道应该是由自己执导开幕式了。

　　不过即使是这样，当张然真的听到由自己执导开幕式时，他浑身的血液瞬间冲到了头顶，心脏以平常数倍的速度疯狂的跳动着。

　　韩力勋、沈伟他们露出了灿烂的笑容，鼓起掌来；蔡国强、马雯，以及张继钢他们也都开始鼓掌，向张然表示祝贺。

　　张然早已凭能力征服了众人，由他执导开幕式也是众望所归。

　　张艺谋非常失落，从2000年担任申奥电视宣传片总导演开始，到现在，他参与奥运工作7年了。在他看来执导奥运会开幕式是最大的荣誉，但现在他彻底失去了机会。不过他仍然风度翩翩的站起身来，微笑着伸出手，真诚地道：“恭喜你，张然！”

　　张然用力握了握张艺谋的手，陈恳地道：“谢谢，接下来我们还要一起努力！”

　　两只手紧紧地握了握，随即分开。

　　张然本以为方案已经通过中央审查，执导开幕式的人选也定了，接下来整个工作就该进入快车道；然而事实证明，张然还是太天真了。

　　中央在听完汇报后，给出的指示，要求进一步集思广益，使专家和群众的智慧结合起来。为了贯彻中央的精神，3月24号，奥组委召开了“我所期待的北平奥运会开幕式”座谈会，听取首都各界群众代表对举办好开幕式的意见和建议。

　　座谈会上午9点在奥运大厦召开，张然主持会议，刘琦、张合平等重量级人物到场。这次座谈会邀请了14位首都各界人士，有社会精英，也有普通群众。

　　座谈会开始后，刘琦代表奥组委向出席座谈会的各界群众代表表示衷心感谢，希望大家围绕奥运会开幕式积极建言献策。

　　接下来就该张然这个总导演发言，他不喜欢说废话，直接道：“作为开幕式总导演，我希望从大家这里得到三方面的建议，第一，你们想看什么；第二，不想看什么；第三，你们觉得要给外国人看什么。我的话完了，下面请各位代表谈谈自己的看法吧！”

　　在张然看来这种座谈会纯粹就是形式主义，要想听群众的意见，把问题往网络上一贴，什么意见没有？如果不愿广泛传播，设个内部论坛，权限密码一发，也能办到。搞座谈会这种形式化的东西完全是浪费时间，而且效率极其低下。

　　不过没办法，座谈会是领导要求的，就连刘琦都到场了，张然还能说什么。他之所以提出三点要求，就是希望大家直接拿干货，想看什么，不想看什么直接说出，不要叽叽歪歪的浪费时间。

　　首先发言的是一位的哥：“我在接到参加这次活动的邀请后，在四天之内征集了200多位乘客对奥运会开幕式的意见和建议。在征询过程中，我深深感受到了奥运带给大家的那份打心眼儿里的快乐。一个外国人说，奥运会开幕式要让全世界更多的人了解中国。”的哥举起了手中的软抄本道：“这是我作的记录，我想把收集的建议交给张然导演！”

　　的哥见张然冲自己点头，赶紧拿着软抄本走到张然面前，将笔记本递到他手里。

　　软抄本明明很轻，但张然接过来的时候却感觉很沉重，薄薄的软抄里面承载的是无数观众的殷切希望。他用力握了握的哥的手：“谢谢大家，谢谢你！回去之后我一定好好看看！”

　　接下来发言的是一位男大学生，他酝酿了一下情绪，清了清嗓子，声情并茂的说起来：“我们的国家是从上千年的封建统治中坚强的走出来的，从黄巾军到李自成再到洪秀全，这些起义一次又一次的向封建统治发起挑战。而我们的华夏文明就是在这样的历史进步中得到推进。因为向往自由！我们团结在一起……”

　　张然看得出这个学生准备得很认真，但说话的效果简直像在诗歌朗诵。兄弟，这是座谈会，不是央视的诗歌大会啊，要不要搞得这么声情并茂的？如果张然班学生发言的时候谁敢这种腔调，他绝对上去就是一巴掌，给我说人话！

　　本以为这个男生就够让人无语了，但等到专家们粉墨登场的时候，张然才发现那个男生是如此可爱，简直是整个座谈会的一股清流。

　　体育大学一位教授手舞足蹈地讲道：“外国的上帝创世纪什么都没有付出，希望有光，就有光了，希望有风，就有风了，却把亚当的肋骨拿来做了夏娃；而我们的盘古却是把自己的眼睛当成了日和月，把身体当成了天地山川，这是一种献身，这是一种高下之分……”

　　张然只觉得一阵冷风吹过，带起了几卷枯叶。大哥，讲重点好不好？

　　这位教授十分投入，继续激昂道：“……要用国际语言讲述中国传统体育文化，讲述中国对奥林匹克精神和世界多元文化的理解，形成主会场与观众互动。要用国际通用语言阐述北京奥运会核心理念！”

　　这货说完，一位民间文学教研主任起来发言，他简直不是在发言，而是在念“民俗论文”，从历史、哲学、文化、社会影响等角度详细阐述了“威风锣鼓”“安塞腰鼓”等鼓文化，他足足讲了十分钟，最后提出了要求，希望阐释中国的鼓文化。

　　接下来的专家很谦虚：“我并没有做什么详细准备，随便说两句。”

　　张然本以为这位发言不长，没想到他居然从盘古开天说起，然后开始讲炎帝和黄帝的故事，及其相互关系。本来每人规定五分钟发言时间，这货竟然足足讲了十五分钟。张然心中十分佩服，没准备都这样，要是准备好了，那是不是要讲到明天晚上去了？

　　刚开始时候，张然很认真的听着，还做了记录，但听到后面他实在懒得记录，这些专家不是来提意见的，纯粹是来显摆文化。我是研究XX的，它是很深奥的，是很有文化内涵的。

　　内涵你妹啊，能不能不要这么多废话，直接讲重点会死啊？

　　张然早知道这种座谈会很无聊，但这次来的专家比他想象的还要无聊，脑海里至尊宝的经典台词在盘旋：“这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡……飞到你的耳朵里面，救命啊……所以呢，我在手起刀落。哗！整个世界都清静了！”

　　座谈会进行到11点，终于结束了。张然感觉自己的脑袋都快炸开了，里面被到场的专家塞满了各种乱七八糟的东西。你妹的，听到别人演讲要钱，听这些专家胡咧咧简直要命啊！

　　回到创意小组的所在地运营中心，张然直接往沙发上一躺，跟休克了似的。

　　蔡国强见张然跟霜打的茄子似的，笑着问道：“怎么这幅模样？开个座谈会有那么累吗？”

　　张然听到这话翻身起来，开始叫苦：“老蔡，你不知道啊，我今天终于体会到什么叫听觉强1奸了，我真的感觉自己被那帮专家蹂躏了两个小时，简直是惨无人道啊，要不是刘书记在我都想拍板走人了！”

　　众人一阵大笑，这也说得太夸张了吧？听觉强1奸都来了！

　　张合平笑着摇头道：“张然，你这张嘴也太损了！”

　　张然叫苦连天地道：“我说的都是事实啊，有个专家从盘古开天地，一直讲到新中国成立，折腾了十多分钟，结果他什么具体内容都讲，然后就来一句我讲完了，我当时简直恨不得上去暴打那货一顿！”

　　陈威亚搞过不少大型活动，对此深有同感：“这种座谈会岁数越大、职位越高的发言者，言语往往都空洞无味，相反年轻人的发言往往更有针对性。”

　　张然无语地道：“我都不知道干嘛要搞这么一个活动，纯粹是形式主义，完全是浪费时间。有时间听这些专家瞎扯，不如我们大家多聊聊，看看有没有新招！”

　　张合平见张然越说越离谱，赶紧提醒道：“张然，别胡说。中央给的方针是要集思广益，使专家和群众的智慧结合起来，这事一点折扣都不能打！”

　　张然很无奈，其实中国很多事往往政策是好的，可到了下面就会走样。这次也一样，中央要求听取专家和群众的意见这肯定是对的，但不能为了听而听啊，更不能瞎听啊！

　　张然撇了撇嘴，道：“听专家和群众的意见没问题，我觉得我们搞反了，听取专家意见应该这样，我们有了一个好创意，让相关的专家参与进来，比如舞蹈的，比如美术的，通过专家参与，让节目更出彩。我们现在开座谈会让专家提建议，就变成了爱书法的说书法，爱绘画的说绘画，爱瓷器的说瓷器，对我们来说没有任何帮助，反而浪费时间！”

　　张合平知道张然是对的，但有些事不是对错的问题，而是必须做。

　　要是按张然的办法，邀请专家直接参与创作，这些东西设计到开幕式的内容，媒体不可能公开报道。媒体要是不报道，那么中央怎么知道会知道奥组委有没有按中央的方针执行？而办座谈会，媒体会大肆报道，中央领导一看，就知道下面的人在执行这个方针，这样领导才会放心。

　　张合平看着张然，道：“张然，我知道你不喜欢形式化的东西，我也不喜欢。但你坐到了总导演这个位置，有时候就必须妥协，得从全局考虑。”

　　张然苦笑道：“你说的我懂，我只是发下牢骚！”

　　张合平微笑道：“明天下午有一个座谈会，邀请了……”

　　不等张合平说完，张然直接叫了起来：“明天我胃疼，让继钢代替我去！”

　　下午六点，张然正在办公室里吃工作餐，手机突然响了。是丁胜的电话。张然接通了电话后，懒洋洋地问道：“丁胜啊，有什么事吗？”

　　丁胜的声音有些激动：“导演，《救赎》票房很好，各界评价也都比较好，所以电影家协会准备在27号举行一场学术研讨会，我们几个主创将与业内的专家学者进行交流。我想请邀请你也参加这场研讨会！”

　　听到邀请自己参加研讨会，张然背后的汗毛都竖起来了：“我没空，别找我！”


第612章 天意首播

　　开幕式方案已经通过中央审查，自然不用再忙到凌晨两三点才回家。今天张然回家比较早，刚十一点，就到了家。

　　张然刚走到书房门口，张婧初就冲他招手，十分八卦地道：“你徒弟找人向朗朗提亲了！”

　　张然没听明白：“什么？什么提亲了？”

　　张婧初把话说详细了些：“你徒弟喜欢朗朗，托人向朗朗家提亲，想做朗朗的女朋友。”

　　张然一怔：“不会吧？包子这孩子挺矜持的，不会这么主动吧？”

　　张婧初就道：“朗朗的父亲亲口证实，说确实有这事。”

　　张然有些诧异：“哪儿看到的小道消息，让我看看！”

　　张婧初让开位置，点开了新闻。

　　张然看了下，原来是有人向记者爆料，因为欣赏朗朗的高超琴技，刘亦菲托人向朗家提亲，表明愿意做朗朗的女朋友。有记者找朗朗的父亲询问，没想到朗朗的父亲亲口证实，的确有人找到他帮刘亦菲与朗朗牵线做媒，这事被拒绝了，朗父还半开玩笑地表示希望朗朗能找个皇家后代当儿媳妇。

　　看完报道张然皱了皱眉，道：“朗朗父亲有点过了，你跟记者说这些什么意思？不管真假，你都不应该说，你这么一说，搞得人尽皆知，你让人家女孩如何自处？还有说什么要娶公主，有本事你娶个公主给我看看。你夸自己儿子可以，踩别人闺女算什么意思？”

　　张婧初噗嗤笑道：“茜茜是你闺女啊？她听到这话肯定会哭。不过你这护犊子的劲儿，还真的有点当爹的感觉。”

　　张然以父亲的口气道：“没办法，做家长不容易啊！”

　　张婧初咳嗽一声，以过来人的口气道：“茜茜也确实该找一个男朋友了。”

　　张然没有说话，只是看着张婧初笑。张婧初心虚地道：“你看着我做什么？”

　　张然笑道：“我觉得你说得对啊！”他拿出电话拨通了刘亦菲的电话：“徒弟，听说你倒追朗朗，主动向朗朗提亲？”

　　刘亦菲跟踩了尾巴的猫似的叫了起来：“师父，我才没有呢！报纸上乱写的，根本没有的事！”

　　张然微微点头：“没有就好，堂堂张然的徒弟竟然要倒贴别人，我可丢不起那个人。不过我真的有点看不惯朗朗父亲的嘴脸，搞得我徒弟好像很差似的，我徒弟还要嫁王子呢！”

　　刘亦菲咯咯笑了起来：“师父，你乱说，我才不嫁人呢！”

　　张然笑道：“你确实不小了，该交男朋友了。师父认识不少青年俊才，到时候给你介绍几个优秀的年轻人。白云飞人不错，你觉得怎么样？”

　　刘亦菲征了怔，突然怒了：“师父真讨厌！我的事不要你管！”说完她咔嚓挂掉了电话。

　　张然听着电话里的盲音，耸了耸肩膀，一脸无语地道：“现在的小孩子真是任性啊！”放下手机后，张然点开新琅《天意》的官网，慢慢翻看网友的留言。

　　《天意》下个月月初就要正式播出，这部戏是张然计划中的《龙组》系列的序章，因此他对这部戏非常重视。世界巅峰在宣传上也是下足了功夫，组建官网、办首映庆典、话题营销、事件营销，整个宣传跟电影上映似的，烧了将一千万的宣传费。

　　不过宣传效果看起来不错，留言网友非常多，大家对这部戏非常期待。

　　第二天，刘亦菲出席宣传活动的时候，有记者问到“倒追朗朗”的事，刘亦菲板着脸道：“你觉得可能吗？说实在的，之前我不知道朗朗是谁，国宝级艺术家不是我选择的标准。对我来说，弹钢琴跟弹棉花没有区别。”

　　在场记者都乐了，不愧是张然的徒弟，简直杀人不见血，把弹钢琴和弹棉花相提并论，这话也太损了！

　　记者追问道：“可是有报道称，朗朗父亲都承认有提亲这回事啊？”

　　刘亦菲正色道：“网上的东西不能全信，我不相信一个有修养的钢琴家父亲会说出这样不负责任的话，如果我选择男友也不会选朗朗那种类型的。”

　　记者马上问道：“那你喜欢哪一类型的？”

　　刘亦菲羞涩地道：“我的标准就是要有爱心、善良，还有要酷，最好脸部轮廓比较削瘦。”

　　有记者插嘴：“你说的是张然吗？很像是他啊！”

　　刘亦菲脸腾的红了，忙不迭地摆手：“不是不是！你们别乱说。这只是我的憧憬对象，在我这个年纪，还是希望把更多时间和精力投入到工作当中去。”

　　尽管刘亦菲极力否认，但向来没有节操的媒体还是以“刘亦菲择偶标准，暗指张然”为题发布了新闻。这些新闻发布后，引得无数宅男哀叹：“天啊，这标准也太高了吧，我都没机会了！”

　　张婧初看看新闻，又看看张然，噘嘴道：“你一定很得意吧！”

　　张然淡淡地道：“有什么好得意的？像我这么优秀，又这么帅，完全是祸水级别的嘛，小姑娘暗恋我是正常的，不暗恋才不正常。”

　　“自恋狂！”张婧初翻了翻白眼，有些担心地道，“不过茜茜好像真的很喜欢你！”

　　张然不以为意地道：“在学生时代有超过三成的人暗恋过老师，学生对老师的暗恋大多不是爱情，而是移情，是恋父情结或恋母情结在老师身上的投射。包子从小父母离异，缺少父爱，她就把对父亲的情感投射到我身上了。这种小孩子的情感时间一长，就会过去。”

　　张婧初也觉得是这样，但不知道怎么回事，她隐隐感到有些不安。

　　时间很快进入4月，《天意》全国首播的日子到了。《天意》播出采取的是“4+4”的模式，即由芒果卫视、北平卫视、荔枝卫视、番茄卫视四家卫视进行首轮播出，两个月后再由另外四家卫视进行二轮播出，至于第三轮，则看情况再说。

　　首轮四家卫视是以30万一集的价格购买的版权，也就是说，《天意》的首轮播出版权卖到了120万一集，这刷新了国产电视剧的新纪录。

　　晚上7点半，冯绍峰脸色肃然地坐在电视前，不停地喝着茶。他01年从上戏毕业，到现在已经六年，演了不少戏，可就是红不起来。《天意》是世纪巅峰的重点项目，而且张然是监制，对冯绍峰来说，是千载难逢的机会，能不能红就看这部戏了。

　　黄圣依也坐在电视机前，她自从《功夫》走红后，参演的电视和电影不少，但都反向平平，既没有收视大爆的戏，也没有让人印象深刻的角色。现在刘亦菲、白灵的受欢迎程度都超过了她，王珞丹又主演了《唐山大地震》，据说角色非常出彩，她真的感觉到了压力，因此对《天意》寄予了极高的希望。

　　吴文博作为铁杆科幻迷，自然早早守候在了电视机前，等待电视剧的播出；除了吴文博这样的科幻迷，四大卫视的忠实观众也都早早守候在电视机前。

　　时间很快来到了八点，《天意》正式开始播出。

　　伴随着激昂的音乐，片头的精彩画面不断出现在观众眼前。当飞船从空中坠入大海，当河流一分两段，这些极其出彩的特效镜头出现在眼前的时候，无数观众都被震住了。

　　然而，他们的惊叹声还没结束，更加震憾的一幕出现了。就见海平面一阵震动，随即肉眼可见的巨大以极快的速度扑上海岸，越过了山巅，向一头凶猛的巨兽向韩信他们所在的大山扑了过来。

　　几乎所有观众都被震傻了，我靠，这是电视剧还是好莱坞大片啊？这特效也太牛了吧！

　　不只是普通观众，就连黄圣依、冯绍峰都被震傻了，他们知道这是韩信炮轰大海，引发的海啸，但特效真的超出了他们的想象。此刻，他们心里只有一个想法，会火，绝对会火！

　　无数科幻迷看着只有好莱坞大片才会出现的场景，喃喃地道：“这得花多少钱啊？”

　　特效是个烧钱的活计，国产影视作品之所以被观众被五毛特效，那是因为真的就花了五毛钱。你只花五毛钱，想做出五块钱的特效，那是根本不可能的。《天意》的特效镜头不多，但特效费用却占了总投资的一半，足足3000万。这个费用是张纪中版《西游记》特效费用的两倍，而集数不到《西游记》的一半，再加上由天工重彩负责，特效自然不会差。

　　片头过后电视剧正式播出，第一个镜头是香江的全景。镜头向前推，推进了一间公寓里。黄圣依惊恐的向四周张望，喃喃地道：“他们要来了，我感觉得到！”黄圣依房间中走来走去的考虑着，几秒钟后，她迅速打开电脑，敲击着键盘：“我在这儿呼唤全世界的朋友，我要告诉你们一件关于历史，关于人类未来的真实故事……”

　　在黄圣依打字的同时，镜头穿过电脑的屏幕，穿越时间和和空间，来到了公元前218年的博浪沙。一马平川的平原上，秦始皇的车驾浩浩荡荡的来了，一眼看不到到头。

　　十里之外，黄海滨扮演的张良望着秦始皇的车驾，放下一个金属圆筒，将筒口对准车驾的方向。他在筒上按了一下，顿时弹出一个类似激光瞄准器的东西。通过瞄准器，能将整个车队看得清清楚楚。张良将瞄准器对准一辆金根车，冷冷地道：“皇帝专乘的金根车，驾六马，张羽盖，黄屋左纛！”

　　只是这话说完，张良很快发现不对，长长的队伍里，前前后后竟有十九辆金根车。

　　谁才是秦始皇的座驾？

　　张良愣了几秒钟，咬了咬牙，将圆筒对准一辆看起来最华丽的金根车，随即启动。

　　嗡的一声，一个黑色的物体从圆筒中飞出，像闪电般在空中划过，拖着一条长长的白影，眨眼间便击中了那辆金根车。随着一声可怕的巨响，一蓬火焰升起，然后消散在空中。

　　张良目瞪口呆地看到地上散落着七零八落的还在燃烧着的车子残体，口中喃喃道：“天哪，我真的遇到仙人了！他授予了我威力奇大的仙器，而我却失手了！”

　　电视机前看过小说的观众都在欢呼：“曳影剑出来了！”没有看过小说的观众则完全惊呆了，这尼玛是单管火箭炮吧？秦朝竟然冒出火箭炮来了？这也太科幻了吧？


第613章 惊人的收视率

　　山坡上，冯远怔扮演的黑衣人冷冷地注视着一切，在张良失手后，飘然远去。

　　镜头切换到了淮阴城西，一个白袍老者坐在石头上，看冯绍峰扮演的韩信舞剑。等韩信舞完，老人把韩信叫了过来：“韩信，我传艺几年了？”

　　韩信毕恭毕敬地道：“三年！”

　　老人有些忧郁地看着韩信道：“我不知道教你这些对不对，也许是害了你。”

　　韩信不解地道：“师傅，为何这样说？”

　　“你若是从未学过这些，就这么浑浑噩噩地过完一生，不会感到什么遗憾，可现在……”老人叹了一口气道，“不过也难说，你的天赋太高了，没有我，你早晚也会……”老人突然提高了嗓门：“韩信，跪下！”

　　韩信闻言，立刻恭恭敬敬地跪下。

　　老人一字一句地道：“你立誓，若非乱世到来，决不使用我传授的任何东西。”

　　韩信大惊：“师傅，为什么？”

　　老人不答，厉声道：“按我的话做！”

　　韩信头重重磕在地上，大声道：“韩信发誓，若非乱世到来，决不使用师傅传授的任何东西。有违此誓，他日必死于乱刀之下。”

　　时间来到了三年后，韩信在亭长家寄食，但亭长老婆对他这个吃白食的人非常厌恶，甚至把剩下的饭菜给狗吃，也不给韩信。为此韩信愤然离开了，到街上卖草马。韩信长得非常帅，自然有少女对他芳心暗许。这引起了恶霸的妒忌，将韩信的草马摊推翻，并要求韩信从其胯下钻过去。

　　韩信紧紧握住手中的长剑，师傅的话在脑中里回响，他最终没有拔剑，忍辱从其胯下钻过。他走出村子，到江边垂钓。一位漂母见韩信可怜，每天将自己剩余的口粮分给韩信。

　　韩信垂钓了大半年，黑衣人终于找到了他，要跟他进行一场交易：“十二年后，你将会遇到一个人力无法逾越的难关，它会断绝你的一切希望，使你终生郁郁不得志。惟一能帮助你渡过这个难关的，就是我的主人。你需要我主人的帮助，而恰巧，我主人也需要你帮他做一件事。”

　　《天意》节奏非常快，一个悬念接一个悬念，整个故事完全笼罩在的一层浓雾中，充满神秘气息，让人欲罢不能。等到晚上十点半，两级电视剧播完，很多观众都感觉意犹未尽。

　　很快，无数好评出现在了网络上，天涯八卦、百度贴吧，以及众多的论坛都有人在讨论这部戏。《天意》本来就有不错的群众基础，是《三体》之前国内销量最高的科幻小说。现在拍成了电视剧，观众发行电视剧的制作非常精良，服装十分考究，整个戏的细节完全不像是戏说，而是一部考究的历史大戏。

　　“世纪巅峰真的良心公司，《天意》制作得太精良了。无论是礼仪还是周围的道具，几个演员的选角也十分出色，看完之后我感觉像看电影，真的太震憾了！”

　　“这部戏简直是拿电视剧当电影拍，镜头感太好了，摄影组很不错，关键是故事太精彩了，我恨不得马上看下一集。”

　　“演韩信的演员好帅啊，简直帅呆了！谁知道他以前演过什么戏？”

　　“黄海滨演的张良好帅！不过张良的火箭炮是怎么回事啊？秦朝怎么冒出火箭炮来了？这是不是太扯了？还有那个黑衣人到底是谁啊？”

　　“这是科幻剧，等你看完就知道是怎么回事了！”

　　“其实并不扯，黑衣人就是仓海君。《史记》里面记载张良东见仓海君，得力士，为铁椎重百二十斤。秦皇帝东游，良与客狙击秦皇帝博浪沙中，误中副车。《天意》是将科幻元素融进了历史故事中，故事里的很多人物和事件都是有记载的，只是作者用科幻的角度进行解读。”

　　“扯这么多干什么，这个故事其实就是讲的是外星人架势飞船落在渤海，被海水腐蚀了，所以想借人类之手填海并转移时空。最先找到秦始皇，然后找到了张良，但他们都不是最好变的人选，最后找到了韩信。张良的火箭炮就是外星人给他的，叫曳影剑！”

　　“我草你大爷，剧透死全家！”

　　“气死我了！剧透狗太贱了！”

　　“哈哈，还好我早就看过小说了，不怕剧透。”

　　与此同时，播出《天意》的四家卫视的相关负责人都怀着忐忑的心情等待收视率出炉。

　　芒果卫视总编室主任肖林，心里有点紧张，前不久她花高价买断了精品历史大戏《大明王朝1566》，本以为这部戏可以成为芒果卫视的招牌，却没想到收视率惨败，只有可怜的0.5%，让芒果台上下遭受了沉重一击。

　　《天意》虽然号称是科幻电视剧，但主要内容依然是历史，讲的是韩信的故事，收视率到底会怎么样，她心里不是特别有底。要是《天意》再砸锅，只怕自己的位置就不稳了！

　　不只是肖林，整个总编室的人都有点紧张，一帮人不停地喝着茶。

　　突然，负责跟统计联络的工作人员一把推开门跑进来：“出来了！收视率出来了！”

　　所有人都站起来了：“收视率多少？”

　　购片的副主任白广海一个箭步冲了过来，抢过收视表，低头一看，当即就叫了起来：“好啊！简直不可思议，四台联播竟然有这收视率！”

　　肖林忙一把拿过收视表：“到底多少？”她低头一看，顿时大笑起来：“好好好！”

　　荔枝卫视，总编室的人简直跟疯了似的，都在惊呼。

　　“我不是做梦吧？”

　　“这收视率也太夸张了吧？”

　　“我靠，四台联播啊，竟然能有这收视率？”

　　番茄卫视，总编室的人手握收视表，一个个瞠目结舌，不停的抽着凉气，仿佛看看滚滚的广告费正向自己飞来。片刻后，电视台的大楼里爆出出一阵极其淫荡的笑声。

　　北平卫视，购片主任推开了服台长陈国林的办公室门：“台长，《天意》的收视率出来了！”

　　陈国林见购片主任满面笑容，就道：“看你这样激动，收视率破1了吧？”

　　制片主任呵呵一笑，把收视率表格放到了他的面前：“你自己看吧！”

　　陈国林低头一看，顿时大笑起来：“这部戏虽然不是张然拍的，但张然很重视这部戏，亲自在抓，我就知道不会有问题。不过四台联播竟然能够有这个收视率，不容易啊！”

　　第二天一早，各大媒体的头条纷纷疯狂的报道着《天意》取得的惊人成绩。

　　“《天意》横扫全国同时段收视排行榜！”

　　“《天意》首播收视率惊人，四家卫视双双破2！”

　　“《天意》霸榜，垄断同时段收视率前四名！”

　　《北平日报》以大幅标题报道对《天意》的惊人表现进行了报道：“昨晚，电视剧《天意》在电视荧屏上掀起一股科幻旋风，四家播出平台中，芒果卫视收视率为2.62%，北平卫视2.36%，荔枝卫视2.15%，番茄卫视2.09%，这是国内实行一剧四星政策以来，唯一一部首播四台同时破2的电视剧，更是创下电视剧首播记录，甚至出现了同一部戏同时占据排行榜前四名的惊人景象。”

　　几年前张然执导的《黎明之前》在北平卫视播出的时候，收视率突破了10点，不过这几年随着互联网，以及其他娱乐方式的兴起，电视剧收视率逐年下降，如今收视率能够突破5点就已经是大热剧了。今年到目前为止，收视率破5的只有央视在3月份播出的《恰同学少年》，收视率为5.63%。

　　地方电视台自然是不能和央视相比，芒果卫视是收视率最高的地方电视台，今年到现在为止，播出几部电视剧中收视率最高的《达子的春天》只有1.20%，破2的都没有。

　　按照各个媒体和业内人士的预测，张然是《天意》的总制片人，有他在，电视剧的质量肯定不错，不过由于四家卫视同时播出，必然会造成观众的分流，四家电视台单拎出来的收视率不会太高。

　　然而四家卫视同时破2的收视率，简直吓尿所有人！

　　这收视率成绩实在太惊人了，四家卫视的收视率同时破2，这还是前两集啊！要是按照这个状态，四家卫视肯定会集体破3，实在太恐怖了！

　　冯绍峰默默的浏览着《天意》官网上的留言，观众对他扮演的韩信是赞誉有加，很多网友都在惊呼这个帅哥是哪儿冒出来的？而且演技还这么好？冯绍峰简直泪流满面，我出道都六年了，你们竟然问我从哪儿冒出来的？不过冯绍峰的内心是激动的，他知道自己这次可能真的要红了！

　　不过在所有《天意》的演员中，获得称赞最多的不是冯绍峰，而是扮演沧海客的冯远怔，几乎是一致称赞，说他演的实在太好了。冯远怔就是那种哪怕很小的角色，都能演出彩的演员。

　　黄圣依的粉丝对导演高希希很不满，等了我家圣依一晚上，竟然几秒钟的镜头就打发了？许多粉丝甚至委屈的跑到黄圣依博客下面诉苦。不过黄圣依的话差点让他们崩溃：“要不是张老师安排让我露个脸，要16集才能出场呢！”

　　张然在忙奥运会开幕式的事，没有太多时间看新闻，他是中午才知道《天意》收视率的。在看到四台同时破2的消息后，他舒了一口气。自己计划中的龙组系列第一步是走出来了！他拿起手机拨通了丁胜的电话：“丁胜《追杀》准备得怎么样了？”

　　丁胜回道：“剧本已经差不对了。张导，有什么事吗？”

　　张然笑着道：“《天意》的收视率很好，电影版启动只是时间问题。你空闲时间可以考虑下《天意》电影版的事了！”

　　丁胜闻言大喜：“我知道了导演！”

　　《天意》真的火了，网络上无数人在讨论这部戏，无数人在论坛，在QQ上向朋友推荐这部戏。随便打开一个娱乐论坛，都会看到劈天盖地的关于《天意》的帖子。在豆瓣上，网友们对《天意》的评分高达8.8，在国产电视剧中绝对是佼佼者。

　　晚上，《天意》播出的三四集收视率继续上扬；到了第三天晚上芒果卫视的收视率直接突破了3点的大关。一股《天意》的风暴正在席卷全国！


第614章 完美收官

　　随着《天意》的播出，国内无数观众在为这部戏疯狂，以芒果为首的四家卫视更是牢牢霸占着收视榜的前四名，同时段的其他电视剧只能委屈的争夺第五名。

　　看着节节攀升的收视率，四家卫视的购片主任笑得合不拢嘴，《天意》的这个表现就是每集100万也不亏啊，而他们是以每集30万拿下的，真的赚大了！

　　芒果卫视负责购片的主任肖林在为《天意》欢呼雀跃的同时，又有点遗憾，我干嘛买断《大明王朝1566》啊，我应该买断《天意》才对啊！以《天意》的表现，就是200万一集买断也值啊，这样就可以像《还珠格格》那样，每年暑假反复播出了。

　　《天意》的爆红让众多电视台意识到这是个香饽饽，立即组团队向世纪巅峰报价，争夺二轮播放权。芒果卫视甚至提出以3000万买断《天意》的播放权，但世纪巅峰没有答应，《天意》是《龙组》系列的开篇，怎么可能卖掉。

　　经过一番争夺，《天意》第二轮播放权被芒果、北平卫视他们四家再次拿下，而报价达到了让人震惊的40万一集。这个数字在影视圈引得一片哗然，正常情况下第二轮播放权的价格是首轮播放权的一半，而《天意》的第二轮播放权，不但不比首轮播低，反而高了十万。

　　这在中国电视剧历史上是绝无仅有的事，绝对是一个奇迹！

　　随着《天意》的热播，冯绍峰彻底红了，而且是爆红，其火热程度远远超过上一世《宫》带来的影响。百度冯绍峰吧原本是无人问津的小贴吧，十天半个月才有人发帖。自从《天意》播出以来，关注冯绍峰吧的人直线上升，不到十天的时间，粉丝数就突破五万，发帖量也突破三万，整个贴吧热闹非凡。

　　黄圣依在蹉跎两年后，终于有了一部大热的戏，一个大受欢迎的角色。她将季姜的灵慧和聪颖展现的活灵活现，将整个人演活了。没有黄圣依的精彩演出，电视剧中的韩信也不会那么吸引人。

　　很多媒体都在讨论《天意》为什么会火成这样，甚至有媒体评价说《天意》在用自己的实际行动告诉所有人，电视剧市场即将进入精品剧时代，精品通吃，烂剧不会再有市场份额。

　　在张然看来，这纯粹是瞎扯，《大明王朝》难道不是精品么？为什么死得那么惨？

　　其实国内电视剧市场主要依赖于三大群体，中老年男性、中老年女性，以及少男少女；这三大群体喜欢的题材各有不同，中老年男性喜欢正剧，以及抗战题材；中老年女性喜欢婆媳剧，宫斗剧；而少女少男喜欢偶像剧，仙侠剧。

　　《大明王朝》之所以惨败，就在于芒果卫视的收视主力是年轻人，《大明王朝》这种严肃的正剧并不受这个观众群的待见；如果《大明王朝》放在央视播出，那效果肯定不一样，绝对会成为大热剧。

　　《天意》之所以这么火，在很大程度是因为这部戏具有两种属性，科幻题材，加上大量帅哥，让这部戏颜值爆表，很受年轻观众的追捧；同时，这部戏又在很严肃的讲历史故事，吸引了众多的中老年男性观众。两大收视人群叠加，《天意》收视率自然大爆。

　　到了4月14号这天，《天意》迎来了一场重场戏，就是韩信通过曳影剑炮轰龙羲飞船，并引发海啸一场戏。电视剧片头海啸的镜头早就吊足了观众的胃口，无数人都在这场戏的播出。

　　随着一阵低沉的轰鸣，天边涌起了一道白线。镜头推向那道白线，观众看到的是一道有近千米高的巨大浪墙，仿佛一道横亘海面的巨大城墙，向着海岸线压了过来。

　　那浪墙带着轰鸣，一里一里向海岸推进。海边一艘打渔的船上的渔人被巨大的浪墙吓得魂飞魄散，拼命向岸边划着船。然而划船的速度怎么可能比得过海啸，小船在海浪中就像狂风中的一片落叶，瞬间被击成碎片。

　　韩信和季姜也被吓坏了，拼命往山上跑。他们身后巨大的海浪正以惊人的速度逼近，二十里，十里，五里……

　　忽然间，季姜踩着的一块岩石碎裂了，她一脚踩空，惊叫着往下跌落。好在韩信反应快，一把抓住她的手腕，将她拉上去。

　　这突如其来的一幕让电视剧前很多中年阿姨心脏病差点吓出来，然而，观众这口气还没喘匀，镜头一转，巨大的海浪已经推进到距离海岸三四里的地方了，观众的心再次悬了起来。

　　一位中年大叔拳头赚得紧紧的，心里不住道：“快啊，快跑啊！”

　　一名少女简直不敢看了，捂住眼睛，透过手指缝看电视屏幕：“快跑啊！海浪来了！”

　　千米高的巨大浪墙仿佛一头能够吞噬天地的巨大怪鸟，张开双翅，向海岸猛扑过来。海浪发出的巨大轰鸣，仿佛万马奔腾，冲击着每一个观众的神经。巨海扑上海岸，越过海边的小山，扑上了韩信他们所在的大山，向韩信他们猛扑过来。

　　季姜回头看了一眼，只见身后的海水就像一只迅捷的豹子，正向着山上快速窜来。她尖叫一声，想要加速，不想脚下一滑，直接摔倒在地。就在韩信将她拉起来的时候，海水已窜上来了。在这个瞬间，两人都绝望了。

　　幸运的是海水在距离他们几厘米的地方停住，随即迅速退去。

　　季姜双脚一软，直接坐在地上；而韩信也大口的喘着气，他抬眼望去，山脚下已然是一片汪洋。

　　电视机前的观众都被震傻了，这一场戏完全是好莱坞电影的感觉，让不少观众想起了《天地大冲撞》里的惊人海啸，真是惊心动魄！

　　震撼人心的特效果然带动了收视率的攀升，这天晚上北平卫视、荔枝卫视、番茄卫视的收视率全部破3，而芒果卫视的收视率更是突破了4点大关。

　　在韩信炮轰龙羲飞船，引发海啸后，《天意》也慢慢走向了结局。4月17号，《天意》将播出整部戏最后两集，困扰很多观众大半个月的谜底终于要彻底揭开了。

　　晚上8点，四家卫视同时播放《天意》第29集。韩信开始揭示真相，原来神话中的伏羲是外星人龙羲，他人首蛇身，驾着飞船来到地球，因为事故飞船掉进渤海，被海水腐蚀，为了摆脱困境，龙羲向人类传授文明，想借人类的力量完成填海，转移时空，从而摆脱困境。龙羲在人类中物色杰出人物，他先后找了赵政、张良，最后找到了韩信。

　　不过韩信从庞杂的线索中发现，如果自己帮龙羲填海，最终完成时空回转的话，那龙羲的飞船就不会损坏，他也不会因为飞船受损而向人类传播文明。所以当龙羲的计划完成，人类文明就会重新归于洪荒。所以韩信才用从龙羲那里骗来的三枚火箭炮攻击了龙羲的飞船，可惜的是，他只是重创了龙羲。逃过一劫的龙羲派沧海客迷惑了刘邦，现在刘邦对韩信动了杀心。为了保住人类文明，韩信决定通过时空机器将季姜送到未来，向未来的人们揭示真相。

　　时光机器启动，蓝色闪光过后，季姜被送到了2000多年后的现代；而了无牵挂的韩信在王宫里微笑着，挺身赴死。

　　电视剧前无数韩信的迷妹在这个时刻泪流不止，觉得心里好痛，好难过，很多人痛骂导演是狠心鬼，怎么能让韩信这么好的人去死？完全可以让他和季姜一起到现代嘛！

　　就在无数女孩痛哭流涕之时，镜头切回到了开篇的场景，季姜身着现代装，坐在电脑前飞速的打着字。

　　镜头切到楼下，墙角的阴影中走出一个黑衣人来，是沧海客，2000多年过去了他依然活着，而且模样一点都没变，唯一改变的是打扮，现在他留着平头，穿着西装。他向楼上看了一眼，眼中杀意一闪而过，随即慢慢向楼上走去。

　　几秒钟前还在为韩信之死伤心的观众，心一下悬了起来。沧海客竟然没有死，现在韩信不在了，谁来保护季姜？

　　沧海客像幽灵一般走上三楼，掏出一支带消音器的手枪，对着房门开了两枪，随即一脚踹在门上。

　　“咚”的一声，房门被踢开。

　　画面一黑，“全剧终”三个字出现在眼前。

　　几乎所有观众都有点愣神，这就完了？季姜后来怎么样了？沧海客是不是抓住她了？

　　这个问题啃食着无数观众的心，大家开始在网上热烈的讨论故事的结局。

　　“就这样完了？应该有续集吧？”

　　“季姜到现代了，应该买点武器，什么火箭筒之类的，再回去救韩信啊！”

　　“对啊对啊，反正有时间机器，一定要回去救韩信！一定要拍续集啊！”

　　《天意》是大热剧，媒体一直在关注这部戏的动态。当媒体拿到《天意》最后两集的收视数据时，早已经被震惊到麻木的心又禁不住颤抖起来。第二天，各大报刊纷纷以《天意》的收视率为主题，在头版头条诉说他们的震憾。

　　“《天意》经过17天的持续热播，于4月17日播出大结局。当天该剧的四家播出平台芒果、北平、荔枝、番茄卫视收视率集体爆表，创下全新收视纪录。据央视索福瑞收视率数据显示，四家卫视占据榜单前四名，荔枝、番茄集体破3，北平卫视破4，芒果卫视破5。四家卫视累计收视率高达16.62%，市场份额高达29.24%，成为目前为止今年收视率最高的电视剧。”——《文汇报》

　　“《天意》完美收官，成一剧四星时代收视神话！”——《北平日报》

　　“《天意》荣升年度剧王，四家卫视全部破3！”——《南方都市报》

　　“《天意》收视率逆天，四大卫视抢占全国五分之一的观众。”——《楚天都市报》

　　当然也不是所有人都喜欢《天意》，事实上从《天意》开播，《新晶报》这些跟世纪巅峰不对付的媒体，就在不停说《天意》篡改历史，误导青少年。在电视剧的大结局播出后，《新晶报》更是找到了新的论点：“《天意》抹黑中华民族的祖宗，意欲何为！”


第615章 波折

　　拉斯维加斯的全美广播器材博览会是电子传媒界最负盛名的展览会之一，每年均吸引来自全球160多个国家和地区的10万多专业观众，成为1600多家设备商展示电子传媒业的最新产品及应用技术的平台。

　　此时，展厅西北角的一个展位格外火爆，展台前等待的队伍绵延近百米，而这正是red one的展台。

　　去年red公司在博览会上推出red one的构思时，只有图纸，而且要求预订，被很多人认为是骗子。今年，red公司不但带来了样机，还有张然用red one拍摄的4K电影片段。这个消息一传开，立刻在博览会上引起了轰动，便引来无数人竞相观看。

　　此刻，展台大屏幕正播放着《唐山大地震》的片段，是大地震来临时的场景。大屏幕中，房屋正在坍塌，在4K高清画面中一切都无比的清晰，就连掉落的沙粒都清晰可见。

　　张然此时正在展台一角跟著名导演史蒂文·索德伯格进行交谈。张然答应过red公司，自己会带着电影的片段到博览会站台，这对《唐山大地震》来说，也是难得宣传机会；而索德伯格是在听说展会上有4K摄影机后，过来一探究竟的。

　　张然详细地讲述着自己使用red one的感受，最后总结道：“我们得到的画面非常好，完全没有颗粒，简直有三维的质量，感觉自己好像能深入银屏内，因为画面的深度实在让人难以置信，我真的被这款机器征服了。”

　　索德伯格盯着《唐山大地震》的画面，赞叹道：“这画面有65mm胶片的质量，真是不可思议。这款机器在使用上怎么样？”

　　张然沉吟，道：“配件比较多，需要一段时间来适应，散热比较差，温度高容易死机，不过在机身上放冰袋就可以了。其他方面都特别棒，比胶片机轻，不用换胶片，更重要的是拍完就可以在电脑上看到拍摄效果如何，用完red one，我就一个感受，让胶片机见鬼去吧！”

　　索德伯格点了点头道：“我最近正在筹备切·格瓦拉传记片，要到山区拍摄，用red one应该是很好的选择！”

　　张然笑着道：“聪明的选择！”

　　第二天，相关媒体大篇幅报道了red one在展会上引起的轰动；娱乐媒体对4K摄影机不感兴趣，他们报道的重点在张然和《唐山大地震》，不少媒体在惊呼“第一部4K电影竟然诞生在中国”。

　　与此同时，国内关于《天意》引发的争议也是愈演愈烈，双方吵得不可开交，甚至引发了历史剧如何虚构真实的讨论。

　　以《新晶报》为首的一拨媒体和专家批判《天意》抹黑伏羲，情节编造得太过离谱，会误导受众。

　　《天意》的支持者坚称这是科幻剧，不是历史剧，难道看完《西游记》会把小说中的事当成真的吗？同时，他们坚称《天意》中的龙羲不是反派，也没有做什么过火的事情。即使真的时空逆转，龙羲也不见得不再向人类传授文明。人类文明会消失只是韩信的猜测，但韩信也没有错，就算龙羲答应时空逆转后再次向人类传授文明，韩信敢信吗？万一龙羲反悔了呢？

　　世纪巅峰和华宜的矛盾人尽皆知，《新晶报》等媒体跟华宜关系又好，《天意》闹出这一档子事，粉丝们自然认为是华宜在捣鬼，他们开始找华宜的黑点，以此来打击这个幕后黑手。

　　没想到他们真的找到了一个让人震惊的巨大黑点，电视剧《七品李剃头》！

　　《七品李剃头》这部戏讲的是清朝初年，清军入川，为了从精神上征服汉人，推行剃发留辫，引发的一系列故事。这部戏的导演是执导过《宰相刘罗锅》的张志恩，想继续走《刘罗锅》的轻喜剧路线。

　　不过张志恩搞错了一点，剧中被剿灭“匪”是不愿剃头的义军；而且推行剃发易服有数百万人因此而死，这样的惨剧用喜剧来描绘，这无论如何都说不过去。

　　其实从《七品李剃头》开机，网上就有很多批评声，只是并没有扩散开，现在事情顿时闹大了。无数网友被这部戏激怒了，整个网络世界一片骂声，张志恩，以及王家兄弟祖祖辈辈被问候了个遍；愤怒的网友开始拨打总局的热线电话，要求禁播这部戏，把总局的电话都打爆了。

　　华宜办公室里，王中垒愤怒地大吼道：“这些人有病吧，不就是一部戏嘛，为什么要上纲上线的？”

　　王中君也是郁闷得不行，华宜真的是屋漏偏逢连夜雨，《夜宴》和《墨攻》接连两部大戏都砸了，华宜赔了2000多万，本来指望几部电视剧回本，没想又摊上这么一摊子事，简直是倒霉透顶。

　　张然参加完博览会，回到国内的时候，也有些傻眼了，《天意》中韩信为了守护这个民族的文明挺身受死，是守护中华文明的英雄，这部戏是弘扬正能量的戏，怎么跟《七品李剃头》这种垃圾剧扯到一块去了？

　　这可真是坏消息！简直是天大的坏消息！

　　张然无比的蛋疼，他知道民族、宗教问题是总局的红线，对涉及此类问题的影视剧，往往会大开杀无赦，所以《七品李剃头》绝对会被禁，不过这部戏本身确实太过分，这种题材竟然敢成拍喜剧，被禁那是自找的，有些东西是不能开玩笑的。

　　只是在总局看来，最近的风波是《天意》挑起来的，肯定会各打五十大板，我把你们都禁了，看你们以后谁还敢闹事！所以，禁掉《七品李剃头》后，《天意》肯定会跟着倒霉。

　　张然真的很想骂娘，特别是王家兄弟的娘，这真是倒了血霉！

　　果然，第二天中午，正在奥运运营中心的办公室休息的张然接到了蔡一侬的电话。

　　“张总，出事了！”蔡一侬显得十分焦急，“我接到了总局的通知，说《天意》现在暂时不适合在卫视上播出！”

　　暂时不适合在卫视上播出，就是被禁，只是说得比较委婉而已。张然心里哀叹，果然还是来了，他吸了一口气，用尽量平静的语气道：“没办法，修改吧！改过之后再送审！”

　　蔡一侬知道张然跟总局的关系很好，本来想让张然在总局走走关系，没想到他直接提出修改，有些迟疑：“怎么改啊？”

　　张然皱眉，道：“知道陈凯哥的《吕布与貂蝉》吗？他怎么改的，我们就怎么改！”

　　《吕布与貂蝉》是一部取材于《三国演义》的古装电视剧，是陈凯哥、陈虹夫妇涉足荧屏的首部大戏。不过播出之后遭到很多观众投诉，说乱改历史，过于血腥，因此被总局禁播。陈凯哥他们只好将全剧人物名字改成与《三国》无关的人名，吕布改名天涯，貂蝉变为蝶舞，最终以《蝶舞天涯》的名字重新播出。

　　要是按照这种方式修改，那么《天意》除了季姜其他全部都要改，这是个大工程。蔡一侬非常郁闷：“张总，没有其他办法吗？”

　　张然现在确实没有什么好办法：“就这么办吧！”

　　修改张然倒不怕，他真正担心的是总局会一刀切，就像涉案剧、穿越剧等类型在播出过程中出了一些问题，总局就直接下令把这些类型给禁了。要是总局把科幻剧一刀切，那事情真的麻烦了。不光《天意》完蛋，张然计划中的《龙组》系列网剧恐怕都会破产。

　　不过两天后事情却出现了转机，张然接到了蔡一侬的电话，她的语气非常欢快：“张总，还是你厉害啊！”

　　张然不明就里地道：“什么厉害？”

　　蔡一侬轻快地笑了起来：“上午我接到了总局的通知，让我们把《天意》再次送审。”

　　张然一怔，事情出现转机了？到底怎么回事？他不由问道：“你不是开玩笑吧？”

　　听到这话，蔡一侬意识到事情应该跟张然无关，可不是张然，还有谁有这样通天的关系？她狐疑道：“真的不是你找人通的关系？”

　　张然笑道：“这事闹得这么大，我哪里有能力压下来啊！”

　　蔡一侬奇道：“那会是谁啊？”

　　张然也非常诧异，挂掉蔡一侬的电话后，靠在椅子上沉吟了半晌，也想不通是怎么回事。既然想不通，那直接问问得了。他拿起手机，拨通了总局副局长张洪生的电话：“张局，我是张然，我想问你个事！”

　　张洪生懒洋洋地道：“什么事，你说吧！”

　　张然笑道：“我们公司的电视剧《天意》，前几天总局说不适合播出，可今天又接到了电话，让我们重新送审，这到底是怎么回事？”

　　张洪生笑了起来：“张然，年轻人应该追求进步才对，应该多关心时事！”

　　张然觉得奇怪，这跟时事有什么关系，就道：“奥运会这边比较忙，最近根本时间看新闻。张局，你就别卖关子了，到底是怎么回事嘛？”

　　张洪生咳嗽一声，严肃地道：“昨天总局学习了一号首长关于‘不断推动文化大发展大繁荣’的重要讲话，你看看一号首长的讲话就明白了。”

　　挂掉电话后，张然在网上找到了张洪生提到的那篇讲话，这个讲话是两天前一号首长在北平主持召开文艺工作座谈会时发表的，主要围绕“如何找准我国文化发展的方位，增强我国文化的国际竞争力，提升国家软实力”展开。

　　讲话的内容不长，张然很快看完了。他知道总局为什么会放过《天意》了，一号首长在讲到电影产业时特别指出：“要制作耳目一新、引人入胜，展现中国想象、中国风格、中国气派的科幻影视作品。”

　　《天意》无疑是一部展现中国想象、中国风格、中国气派的科幻作品，是一部带有浓郁历史感的东方科幻，要是禁播《天意》，这不等于打一号首长的脸么？

　　张然不清楚这跟自己上次汇报的时候提到科幻电影是不是有关，既然一号首长在讲话中都提到要发展科幻影视作品，那以总局的德行必然会放宽对科幻片的审查，至少在审查尺度上跟其他电影差不多。

　　这对中国电影，甚至对整个电影产业都是一件大好事。


第616章 来访

　　在国内很多时候领导讲一句，比普通人讲一万句都管用。《泰坦尼克号》得到了386的高度评价，因此政府机关大量包场，最终创造了奇迹般的3.6亿国内总票房；586在座谈会时提了句，《黄金时代》便增加了上百场放映。

　　现在一号首长在重要讲话里提到了要发展国产科幻影视作品，虽然只是提了一句，但带来的效果依然是惊人的，媒体关于《天意》的争议顿时偃旗息鼓，即使是《新晶报》也不敢直接提《天意》，转而大声疾呼历史剧要尊重历史。

　　关于历史剧该怎么拍的争议还在继续，有人认为历史剧应尊重历史，对重要的历史人物和事件不能失实；有人则认为艺术是艺术，历史是历史，不能按照历史教科书来要求历史剧，双方各执一词，莫衷一是。

　　其实国内关于历史剧能不能虚构，该怎么虚构的问题，已经争论了几十年，还会继续争论下去。张然比较认同郭沫若提出了“先欲制今而后鉴于古”的理论，历史剧应该把握历史的精神，努力找到古相通的东西，而不必完全为史实所束缚。就像《三国演义》也不完全是真实历史，但小说背后的忠义精神，才是小说真正打动人心，并名垂千古的地方。

　　不过这些跟《天意》已经没太大关系，毕竟《天意》不是历史剧，而是科幻剧，而且整个故事除了科幻部分，其他的地方都是依据历史来的，本身是尊重历史的。

　　真的倒霉的是华宜，网络上针对华宜的讨伐还在继续，不少人甚至把《康熙大帝》、《雍正王朝》、《康熙微服私访》都说成了华宜的作品，很多人在号召抵制所有华宜的作品。

　　王家兄弟欲哭无泪，《七品李剃头》并不是华宜主导的项目，是西川一家叫天音的公司在操作，华宜只是入股了这家公司，这事真的是躺着也中枪啊！王家兄弟都是商人，他们投资影视作品是为了赚钱，现在对方捅出这么大篓子，他们除了痛骂，唯一的办法就是撤资！

　　不过这件事倒是提醒了张然，上一世唐人投资的什么《大漠谣》也曾引得全网抵制，他给蔡一侬打了个电话，提醒她，以后涉及到历史人物电视剧不要轻易拍。

　　这次事情闹得沸沸扬扬，虽然最终顺利过关，但蔡一侬依然心有余悸，她向张然保证以后尽量不碰涉及历史的电视剧。

　　星期三清晨下了一场雨，为空气混浊的北平带来了一缕难得的清新。

　　吃过中午饭，刘亦菲让助理开车将自己送到了北五环附近奥运村西侧一个安静的小院门口。

　　这是一处看起来非常普通的小院，里面只有一座四层楼高的小楼，在周围林立的居民楼掩映下显得很不起眼。刘亦菲知道这个小院一点都不普通，是北平奥运会开闭幕式的运营中心，自己的师父就在里面上班。

　　刘亦菲刚走到院子门口，立刻被身材高大的保安拦住了，她说自己是来找师父的都不行。她噘着嘴，拨通张然电话，说自己有事要找他后，就站在门口等待。

　　张然说马上下来，结果过了十多分钟，才出现在门口。他看到刘亦菲微笑道：“包子，等久了吧？”

　　刘亦菲噘嘴道：“师父，没想到你也这么啰嗦。”

　　“不是师父啰嗦，这个地方安保很严格。”张然笑了笑，把便条给保安看了看，带着刘亦菲边走边道，“师父办公室在三楼的核心区，外人要想进去，必须持有8名主要负责人签了字的放行条才行，我刚才是拿批条去了。”

　　“哇，这么严格啊！”刘亦菲有些吃惊，一边跟张然往院子里走，一边好奇的打量着这个有些神秘的院子。

　　张然见刘亦菲跟好奇宝宝似的东看西看，就给她介绍看一下运营中心的情况。运营中心分成院内封闭区、楼内控制区和核心区三个部分进行管理，整个小院属于院内封闭区，小楼属于楼内控制区，而核心区是一些重要部门，资料绝对保密那种。除了张然等少数人员外，谁也不能满楼乱跑。就是想串门也串不了，铁面无私的楼层保安根本不会放行。

　　进入运营中心大楼一层，刘亦菲看到了墙上悬挂着的“北平奥运会开闭幕式运营中心”的牌子。前台是一位刚参加工作不久的女孩子，她远远看到张然朝这边走来，立刻把额前的发丝往后面捋了下，挺直上身，微笑着看向张然，目光中带着毫不掩饰的崇拜。

　　年轻人崇拜偶像是很正常的，像张然这种有能力，长得又帅，还特别有钱人的男人，前台这种出身社会不久的女孩自然把他崇拜到骨子里了。

　　张然冲她笑了笑，带着刘亦菲往楼上走去。

　　楼梯口又有一道安检，保安很认真的检查了张然手里的便条，才放刘亦菲上楼。

　　两人说着话，刚走上三楼就撞上了迎面而来的陈威亚和张继钢。

　　陈威亚他们都知道刘亦菲是张然徒弟，不过都装作不认识，开起了玩笑：“张然，这是哪里拐来的小姑娘啊？挺漂亮的！”

　　“不是拐的，是捡的，刚才下楼不小心就捡了个！”张然笑着介绍道，“这是我徒弟包子，我带她见见世面；包子，我给你介绍下，这位大胡子叔叔是陈威亚，国家歌舞团团长；这位很酷的叔叔是总政歌舞团张继钢团长，看过《千手观音》吗？就是他的作品！”

　　刘亦菲十分有礼貌地叫道：“陈老师好，张老师好！”

　　陈威亚和张继钢笑着冲刘亦菲点点头，心里觉得好笑，哪里师父给徒弟起包子这种绰号的，也就张然干得出来，不过这姑娘脸圆乎乎，倒真的有点包子脸！陈威亚笑着道：“张然，你收这么漂亮的小姑娘作徒弟，不怕人家说你居心叵测吗？”

　　张然耸了耸肩膀道：“没办法，我这个人颜控，长得不好看是没资格做我徒弟的！”

　　陈威亚笑了起来：“你这是要向袁枚看齐么，准备收一群美女弟子？”

　　袁枚是清代著名诗人，一生诗名满天下，弟子遍海内，而弟子中有相当一部分是女弟子。他没事时喜欢带着一帮女弟子组成驴友团，游山玩水。引得其他羡慕嫉妒恨的人大骂，说他是老不休。

　　不过作为老师袁枚是很称职的，教出了几个能够青史留名的女弟子，还编辑了《随园女弟子诗选》，以表彰门下女弟子。

　　张然捏着下巴道：“这个主意不错，等我老了，我也收一群小姑娘作徒弟，没事就带着她们游山玩水，这是神仙般的日子啊！”

　　陈威亚和张继钢都大笑起来，而刘亦菲小声嘀咕：“师父是大色1狼！”

　　跟陈威亚他们聊了几句，张然就带着刘亦菲进了自己的302A总导演办公室。

　　刘亦菲打量着办公室，发现这里更像小型的会议室，墙上贴有“祖国利益高于一切”的标语，电脑旁张贴着用A4纸打印的“本电脑内有重要机密，非请勿用！”的提示，这一切都表明这里是机密之地。

　　张然招呼刘亦菲坐下，然后给她倒了杯水，问道：“你找我有什么事？说吧！”

　　刘亦菲突然变得扭捏起来，一直昂着的头羞涩的低下了来，低声道：“隔几天我就要去横店拍《功夫之王》，我想送师父一件礼物！”

　　张然听到有礼物，马上摊开手，笑容满面地道：“有礼物好啊，什么礼物？拿来我看看！”

　　刘亦菲咬了咬嘴唇道：“现在不能给你，晚上你送我回去的时候我再给你。我马上要到横店去拍戏了，好久都见不到师父，想跟师父多呆会儿！”

　　张然悻悻地收起来手，无语地道：“这孩子，怎么神神秘秘的？等会儿，我送你回去？我差不多要十二点才下班，哪有功夫送你回去啊？”

　　刘亦菲打开自己的包包，摸出本谢尔顿的小说《午夜的另一面》，在手里扬了扬，道：“不管反正我就赖在这里了，你是师父，你不能不管我！”

　　张然无奈地道：“我怎么有你这么个徒弟啊！”

　　张然问下刘亦菲《功夫之王》的准备情况。刘亦菲告诉他，最近两个月她每天都要接受长达12小时的训练，包括功夫暗器、武功套路等等。张然微微点了点头，自己这个徒弟笨是笨了点，但还是很刻苦的。

　　没聊多久，马雯过来通知张然开会。张然将便条递给刘亦菲，叮嘱道：“我没空管你，愿意呆就呆，不愿意呆就自己回去。要是觉得无聊可以到一楼的咖啡吧去，那里有咖啡，还有各种糕点。这个便条你拿着，不然下去就上不来了。不要到处乱跑，这里到处都是机密！”

　　刘亦菲把便条小心收好：“知道了，师父！”

　　在办公室里看了将近一个小时书后，刘亦菲有些累了，而师父又不过来陪自己，她就下楼来到了一楼的咖啡吧。

　　咖啡吧很小，有两个年轻的女孩子在里面工作。其中有个女孩看到刘亦菲，惊呼一声“神仙姐姐”，然后就激动地过来招呼。

　　刘亦菲点了杯咖啡，外加三明治。等女孩将食物放在面前，刘亦菲道了声谢，抬头问道：“我师父经常到你们这儿来吃东西吗？”

　　“很少来。”女孩满脸是遗憾地道，“张导太忙了，楼都很少下。我听工作人员说，他特别忙，每天都要工作到深夜，他的办公室经常是通宵达旦亮灯。”

　　刘亦菲有点心疼师父，小声道：“师父真辛苦啊！”又问道：“婧初姐经常到这里来吗？”

　　女孩摇头道：“我没有遇到过她，这里的东西涉及到保密，家属一般很少来的。”女孩见刘亦菲没什么反应，小心翼翼地道：“我特别喜欢你，能帮我签个名吗？”

　　刘亦菲随和地笑道：“当然可以。”

　　签好名后，女孩知趣的退开了；刘亦菲把书取了出来，边喝咖啡，边慢慢地翻着。她一直觉得静静坐在咖啡厅里听着轻松的音乐，喝着香浓的咖啡，慢慢看书是一种享受，她很喜欢这种感觉。当然要是师父在，就更好了。

　　到了四点，刘亦菲接到了刘晓丽的电话。刘晓丽声音有些低沉：“准备好了吗？”

　　刘亦菲眸子里闪着坚定的光：“准备好了！”


第617章 少女的心

　　会议开完时，已经将近十一点。

　　张然回到自己办公室的时候，刘亦菲还在沙发上坐着。他有点无奈，现在的小孩子还真是别扭啊！得，只能送她回家。

　　从楼上下来，走到了停车场，张然将打开车门，等到刘亦菲上车后，发动引擎离开停车场，向刘亦菲家的方向开去。

　　开了一阵后，刘亦菲问道：“师父，你每天都这么晚下班啊？”

　　张然笑着道：“这哪里算晚？前段时间每天都是凌晨两三点才回家。最近方案已经敲定，只做细化工作，才能这么早回家。不过等到正式排练，又会重新忙起来。”

　　刘亦菲有些不解：“这么辛苦，你为什么还要做啊？你有钱，又不缺名气，为什么要做这么辛苦的工作？”

　　张然平静地道：“奥运会是我们这个民族一百年来的渴望，大家都希望把开幕式办得漂漂亮亮的，我有能力让开幕式变得更好，自然愿意奉献自己的一点力量。蜘蛛侠里说，能力越大，责任越大。我只是尽自己的一点责任罢了！马雯，你知道吧？”

　　刘亦菲下午跟马雯聊过一会儿，就道：“知道，就是那个气质很好的大姐姐。”

　　张然叹了口气道：“前些天我看马雯情绪低沉，就问了下，本来以为她是在北平待久了不习惯，毕竟她很小就到美国去了，在那边呆了很多年，没想到她是和青梅竹马的男友分手了。她在北平呆了一年多，而男友一直留在美国。时间冲淡了一切，感情变得平淡，一段姻缘就此终结。如果马雯回纽约，也许能够挽回那段感情，但奥运会这边需要她，她就带着受伤的心留了下来。就为了墙上那句话，祖国利益高于一切！”

　　刘亦菲有点替马雯难过：“如果是我，肯定做不到。我觉得真正的爱情是不会因为时间、空间、距离的变化而改变的！”

　　张然不由笑了起来：“小孩子家家懂什么爱情啊，你以为像童话故事中的王子和公主那样，从此快乐的生活在一起了？爱情很娇贵的，就像一朵花，需要浇水施肥，否则就会枯萎。”

　　要是在以往刘亦菲肯定会反驳，但这次她没有，看着张然问道：“那你和婧初姐会分开吗？”

　　张然一怔，随即笑道：“将来的事谁知道呢？不过我们都很珍视这份感情，我们希望能够一直走下去，她拍完大地震就没有再接戏，就是不希望长时间分开，进而影响感情。”

　　刘亦菲哦了一声，低头不语，不知道在想些什么。

　　汽车一路前行，开到城郊一处小树林时，刘亦菲突然让张然停下。这片小树林依河而建，而河水已接近干涸，灯光昏暗，行人稀少，只有几辆汽车停放在河边，看上去倒是搞对象的好地方。

　　张然看着刘亦菲，问道：“想上厕所？”

　　刘亦菲脸蛋红了：“才不是呢！”她望着别处，声音发颤道：“师父，我有东西要给你，你把眼睛闭上，我不叫你睁开你就不要睁开，明白吗？”

　　“这孩子，怎么神神秘秘的？”张然摇摇头，然后把眼睛闭上。

　　刘亦菲白皙的脸上透着一抹红晕，深呼吸，深呼吸，深呼吸，她一连作了三次深呼吸，把头一伸，嘴唇直接贴上了张然的嘴唇。

　　张然突然感到嘴唇被两片香唇给封住了，那唇很柔软，很有弹性，就像喜之郎果冻压在他的嘴唇上。

　　他愣了一秒钟，随即像被蛇咬了一口似的，猛地推开刘亦菲，盯着满脸红晕的刘亦菲，冷冷地道：“你做什么？”

　　刘亦菲没想到张然是这个反应，好像真的生气了，她有些恐惧，又有些委屈：“我，《功夫之王》里面吻戏，我，我以前没有和男生接过吻，所以，我想把初吻给我喜欢的人。”

　　张然觉得这丫头的脑袋简直给驴踢了，冷冷地道：“1993年威尔·史密斯初登影坛演《六级分裂》里的一个同性恋时，剧本里有一段情节需要威尔·史密斯和一个男人接吻。威尔·史密斯对这个情节很犹豫，于是请教丹泽尔·华盛顿。华盛顿告诉他，和另一个男人接吻？没门儿！于是威尔·史密斯告诉导演在拍摄这个镜头时要找替身。你不愿拍吻戏，到时候直接告诉导演你不拍就是，怎么做这种白痴般的举动？”

　　这是我的初吻耶？竟然这么说！太过分了！

　　刘亦菲觉得伤心，又有点难过，不过这不是她的目的，提高声音道：“师父，我、我有些心里话要和你说！”

　　她的声音有些颤抖，但语气却是如此坚定，她是个性格恬淡的女孩子，不喜欢和人争，但现在有些事情不可能不争，她要果断出手。

　　“我遇到师父的时候才14岁，是一个什么也不懂的小姑娘。我知道即使现在，在师父眼里我也只是小姑娘。我也想把师父当成长辈，或者当成老师，就像我在北电的班主任那样，可是，我真的做不到！”

　　“师父，你可能不知道。在我很小的时候爸爸妈妈就离婚了，从武汉到纽约，再到北平，我遇到过很多人。妈妈游走在他们中间，而他们又都怀有各种目的，即使是教父也不例外，真正关心我的，完全没有目的的只有师父你啊！”

　　这瞬间，张然的瞳孔瞬间放大，他一直以为刘亦菲傻乎乎的，什么都不知道，没想到她竟然知道陈惊飞目的不纯。他一直觉得陈惊飞是把刘亦菲当肉票养，就像《三国演义》中王允养的貂蝉。

　　张然对刘亦菲说过很多次，你要出去，要和人来往，看到更多的人是怎么回事，这对你的生活跟拍戏都有帮助。但她始终不听，现在看到应该是面临太多恶意，她害怕受伤，不愿意和太多的人接触。

　　自己这个徒弟看上去有让人羡慕的生活，但她内心不快乐，是个可怜人！

　　“师父，你知道吗？只有在你身边的时候，我才有安全感，才会无拘无束的说话。师父，你知道吗？这么多年来，我最快乐的日子就是跟你一起卖冰糖葫芦，还有一起到魔都进行生存体验。师父，你知道吗？当我知道你和婧初姐好上了的时候，我的心好难受好难受，完全感觉整个天都快要塌了一样。我知道在你眼里我是小孩子，可是我会长大的呀，你为什么不等等我啊？”刘亦菲留下了泪水，她的声音无比悲伤，让人心疼。

　　“……”张然此时惊呆了，没想到刘亦菲会说出这番话来。

　　刘亦菲的哭声更大了：“师父，你为什么要走入我的心里？为什么走进我的心里又要跟别人好？你知不知道这样很残忍，我的心会痛的！”刘亦菲抓住张然的胳膊，呜咽地道：“师父，我不想离开你，要是没有你，我以后怎么办啊？”

　　“包子，你怎……”

　　“你听我说完！”刘亦菲哭喊着打断了张然的话，“我做过一个梦，梦到你和婧初姐结婚，那么清晰的画面，那么真实的梦境，在梦里我都窒息得快死掉了。你们欢天喜地的，我哭得撕心裂肺，可是都没有人管我，就像被遗弃了。早上醒来我发现枕头全湿了，眼睛肿了。如果师父真的结婚了，我该怎么办呀？我不能没有师父啊！”

　　刘亦菲的脸上满是泪水，但把这些堵塞在心里许久的话说出来后，她觉得非常的痛快：“我喜欢你，喜欢你，你知不知道？就算最后我受伤了，我也愿意喜欢你，我真的不能自拔的喜欢上你了，不管什么人阻挠都阻挡不了。我二十岁了，你是我第一个喜欢的男生，也是我唯一喜欢的人，是我的初恋！”

　　“师父！”刘亦菲深吸一口气，神情越发坚定，就想刑场上高昂头颅的勇士，带着一种神圣的光辉，盯着张然道，“我不想做你的徒弟，我想做你的女朋友，我想和你交往！”

　　现在该说的都说完了，该倾诉的也都倾诉完了！

　　刘亦菲泪眼朦胧的看着张然，就像站在命运的天平上，等待着最终的审判，一边是天堂，一边是地狱。

　　她的内心非常忐忑，她知道师父是内心拥有铜墙铁壁的人，就连妈妈都看不透他，面对这样一个男子，她真的一点把握都没有。

　　自己的告白会失败吗？会是一场噩梦吗？

　　张然的内心在颤抖，他是个很容易感动的人，此刻面对一个纯真少女的告白，真的非常感动。但同时，他又是一个理智的人，不会因为感动就冲动。他挺喜欢刘亦菲的，不过这种喜欢跟他喜欢贾乃亮、王珞丹他们没有区别，就是老师对学生的喜欢，所以哪怕他在感动，依然会拒绝。

　　只是该怎么拒绝实在有点让人头痛，他不想把小姑娘给伤着了。

　　张然组织了一下语言，柔声道：“徒弟，你说你喜欢师父，但事实并非如此。其实你所谓的喜欢只是好感罢了，是恋父情节在师父身上的投影。仅此而已。你知道什么是真正的爱吗？爱是关心，是责任、是尊重和了解。就说最基本的，你真的了解我吗？你知道我是什么样的人吗？”

　　刘亦菲想也没想就理所当然道：“我当然了解你，当然知道你是什么人！”

　　张然看了她一会儿，叹息着摇摇头：“不，你真的一点都不了解我。如果你真的了解我，就不会向我表白了。徒弟啊，你出身很好，是大家闺秀，需要找一个关心你，呵护你，爱护你的人；而我是希望做事的人，你想要的我根本做不到，也给不了。我们根本不是一路人，只是机缘巧合成了师徒。我们真的适合做师父，不合适做恋人，而且等奥运会结束我就会跟婧初结婚。”

　　刘亦菲听到这话又开始流泪，不是女追男隔重纱么，为什么会这样？

　　张然柔声安慰道：“徒弟，其实每个人都是世界上独一无二的半圆，在茫茫人海中寻找与自己契合的另一半。我找到了自己的另一半，而你的另一半正在这个世界上某个地方等着你，我相信你会找到属于自己的幸福的！”

　　汽车重新启动，马达的轰鸣声中，刘亦菲捧着脸呜呜哭泣着，她哭得那么悲伤，那么绝望，这个世界为什么这么残酷，为什么呀？


第618章 风波

　　北平，中央美院。

　　张婧心和室友说说笑笑的走出校门，准备去吃早餐。学校食堂的味道实在不怎么样，她们喜欢到学校外吃。

　　路过报刊亭的时候，室友看了最新一期的《Vogue》，就停下来脚步，掏钱购买。

　　在老板找钱的时候，张婧心无意间瞥向了旁边的报架。

　　报架上面放了很多不同的报纸，张婧心可以清楚的看到放在最上面的《南都娱乐周刊》的头版。在这个瞬间，她的眼珠子都差点瞪了出来。

　　因为，她看到了上面醒目的血红大字！

　　张然和刘亦菲小树林“车震门”全记录！

　　这，怎么可能？张婧心被惊呆了，在她眼里姐夫张然是特别好的人，很爱自己的堂姐，也不是那种在外面花天酒地的人。她实在不敢相信这种事会发生在张然身上，赶忙翻开了报纸，仔细阅读起了里面的内容。

　　“……张然把汽车停在小路的尽头，在车上与刘亦菲交谈了几句，然后拧亮车灯，走下车来，他迅速地朝四周看了看，见没有什么动静就打开后车门坐了上去，这时记者看见刘亦菲也起身弯腰，连滚带爬地扑向张然，随后车灯熄灭。此情此景，真有几分‘夜半无人私语时’的意味。大约五十分钟后车内壁灯亮了，张然慢腾腾地下了车，又打开驾驶门坐了上去，而刘亦菲面露笑容弯腰抬腿又坐回到副驾驶位置上，坐下后一边整理衣物，一边娇羞地与张然窃窃私语，这时张然显得非常轻松，笑意荡漾，一副卸下重负的表情……”

　　张婧心本来以为是媒体造谣，可除了文字描写，报纸上还配有一张张然和刘亦菲接吻的照片。她看完文章愣了好几秒钟，才回过神来，从包里摸出手机，拨通张婧初的电话。电话响了好几声才接通，她大叫道：“姐，出事了，出大事了，姐夫他……”

　　不等张婧心说完，张婧初的哭泣声就传了过来：“我已经知道了，我正在看新闻！”

　　如果只是文字张婧初绝对不会相信，她知道张然是什么人，她对张然有信心，可是现在照片都有了。事实俱在，张婧初根本无法说服自己。

　　她的心就像一只瓷碗，啪的摔在地上，化为了无数的碎片！

　　张婧心听到姐姐哭得伤心，眼眶也有些湿润了：“姐，你别哭了！”

　　与此同时，整个网络都在疯狂传播这则新闻，就像一股飓风刮过，整个娱乐圈都疯狂了！

　　“天啊，这怎么可能？张然怎么会是这种人？”“张然，你个狗贼，拐走了张婧初还不够，竟然还对神仙姐姐下手！”“我的三观颠覆了，我一直以为张然是正人君子，刘亦菲是清纯玉女呢！太颠覆了！”“真的是，一入天涯深似海，从此明星是贱人！”

　　无数的论坛，无数的网友都在传那张照片，整个网络世界都在沸腾。

　　“这故事编得不错，不去起点写小说真的可惜了！”张然冷冷评价了一句，现在的媒体节操真是越来越少，看到一他们就敢编出一百来，简直比韩国人还会编故事。

　　张然注意到文章署名是“风行”，知道是风行工作室干的。在后世，但凡对娱乐圈有点认识的人没有不知道风行工作室和狗仔卓纬的。

　　去年《新晶报》担任记者的卓纬编造窦唯的新闻，导致窦唯冲入《新晶报》编辑部，毁坏了编辑部的电脑和电视等办公用品，并焚烧了卓纬的汽车。因为受窦唯事情的影响，卓纬离开了《新晶报》，在《南都娱乐周刊》担任主笔，并成立了风行工作室，专门偷拍明星。今年年初在娱乐圈引发轰动的“陈道名逗留左小清香闺6小时”、“高圆圆夜宿夏雨家”，都是风行工作室搞出来的大新闻。

　　张然不是第一次被抹黑，可以说，张然这几年碰到过各种各样的对手，也见识过形形色色的招数，而卓纬也不是第一次炮制假新闻，但这次的事，依然让张然感觉不对劲。

　　不是对手招数有多厉害，而是对手的招数破绽太大。卓纬竟然敢明目张胆的写张然车震五十分钟，但事实上，张然他们只在树林边停留了几分钟，一调监控就能看出来。对方怎么会留下这么大的破绽？

　　张然明的暗的敌人不少，但他相信这些对手不会这么做，这种抹黑行为对现在的张然来说没有意义，就算张然真的车震，真的脚踏两只船，又能怎么样呢？

　　这事受害最大的是刘亦菲，她走的是清纯路线，现在闹出这么一档子事，形象必然大损。所以，张然怀疑这次的行为不是冲着自己，而是冲着刘亦菲来的。

　　张然清楚当红明星想从电视圈进电影圈，往往都得经历暴风骤雨。电影圈就那么大，资源就那多，你要是上位了，必须会动了别人的奶酪，所以必然会引发各种撕逼。

　　娱乐圈能够混到顶端的明星，没有哪个不是撕逼能手。范彬彬能从金锁混成范爷，就是一路撕上来的。娱乐圈没有白莲花，每一个明星的上位史，都是一部战争史，是踩着无数失败者的尸骨爬上来的。所以当某个明星被黑，粉丝往往会跳出来喊，我家XX挡谁路了？

　　刘亦菲现在接了好莱坞电影《功夫之王》，主演又是程龙和李联杰，关注度极高。刘亦菲很可能凭借这部电影上位，直接冲上一线的位置，进而威胁到其他女星的地位。这次的事情很有可能是其他女星的团队抹黑刘亦菲，而自己是躺了一回枪！

　　当然，这一切只是张然的猜测，事情真相到底是什么现在谁也说不清楚。

　　张然眼中闪过一道冷意，不管是谁做的，也不管为什么，这事都太过了，往小姑娘身上泼脏水，叫她以后怎么出来见人。知道是我徒弟还敢这么做，连我都敢坑，咱们走着瞧！张然本来就感觉有些对不住刘亦菲，现在还让人家受了这委屈，他真的生气了。

　　张然知道现在不是追究这些的时候，最重要的是把这个事情压下来，把事情的影响压到最小。不过他也知道这种事情光压是压不住的，言语的辩驳也意义不大，只有法院的判决才能解释真相。

　　张然拿起电话，拨通自己律师的电话：“那篇报道我已经看了，根本就是在胡说八道，麻烦你跟世纪巅峰公关部商量下，发律师函解释照片的事情；另外，到事发地段把监控调出来，准备起诉《南都娱乐周刊》！”

　　挂掉律师的电话后，张然拨通了世纪巅峰的公关部：“联系各大网站，让他们把新闻下了，联系各个报纸，让他们不要报道这个事，联系各个电视台，让他们的娱乐新闻不要报这个事！”

　　刚准备挂电话，张然突然想起一个事来：“对了，《南都娱乐周刊》主笔卓纬，也就是风行工作室的老板，约他出来见面，我要跟他聊聊。”

　　挂掉公关部的电话，张然本来想给张婧初打个电话，但转念一想，这种时候光靠嘴说是没有用的，还是等拿到监控再说。

　　就在这时，刘晓丽的电话打了过来。即使隔着电话线，张然都能感觉到刘晓丽的怒意，不过刘晓丽修养不错，尽力压制着自己的愤怒：“张老师，这到底怎么回事？你和茜茜到底是怎么回事？”

　　张然自然不可能说，你女儿莫名其妙亲我，结果搞出一场风波来，这虽然是实话，但显得太没有担当了，平静地道：“刘女士，我向您保证，报道中所提及的事，都是子虚乌有。我会尽快把这事处理好，包子没事吧？”

　　刘晓丽声音陡然提高：“真的是子虚乌有？那照片是怎么回事？”

　　张然实在不知道该怎么解释，无奈地道：“这个我现在没法解释，你问包子吧？”

　　刘晓丽彻底了愤怒，尖声道：“昨天晚上，茜茜回来就一直哭，哭了整整一晚上，你还让我怎么问她？张然，要是你真对茜茜做了什么，要是你真欺骗茜茜的感情！不管你多有名，也不管你多有钱，我都不会放过你的！”说完，刘晓丽咔嚓挂掉了电话。

　　张然听到电话那头的盲音，微微叹了口气，这算什么事啊！但他的眼神更加冰冷了，发誓要让这事的幕后真凶好看！

　　每次有明星艺人负面曝光后，除了艺人团队着急外，最担心他们的恐怕就是粉丝。这次的事情也不例外，尤其是刘亦菲这种走玉女路线路线，在粉丝眼中就是天山上的雪莲，只可远观而不可亵玩焉。如果有谁染指，必然引发粉丝的强烈反弹。

　　张然作为绯闻对象，自然也是受到了他们强烈的抨击，尤其是在男网友比较多的论坛，比如虎扑，简直被骂得狗血淋头。

　　在虎扑贾静雯、高圆圆、朱茵、刘亦菲被称为四大女神，而她们的丈夫或者男友被一票网友称为狗贼。其中夏雨因为有袁湶这个正牌女友，却又睡了虎扑女神高圆圆，因此被誉为三大狗贼之首。

　　现在这个事情一出，三大狗贼立刻变成了四大狗贼；张然也因为睡了女神张婧初，又跟神仙姐姐车震，迅速超越夏雨、黄贯中、孙志浩，成为四大狗贼之首。

　　不过张然粉丝不比刘亦菲少，而且在他们看来，现在到底是怎么回事都不清楚，凭什么乱骂？我家张然身价十几亿，获得过奥斯卡提名，还是奥运会开幕式总导演，说不定是刘亦菲倒贴呢！他们坚定的站在自己的偶像一边，进行坚决反击。

　　张婧初的粉丝也比不谁少，在他们看来，整个事件张婧初才是最大的受害者。他们是张然和刘亦菲一起骂，骂张然不懂珍惜，无耻出轨；骂刘亦菲贱货抢别人的男人。

　　三家粉丝之间吵起了罗圈架，在加上其他各类明星的粉丝在后面煽风点火，从天涯八卦到八卦来了，从博客到贴吧，烽火四起，整个网络世界都弥散着战争气息，粉丝们掐架掐得昏天黑地。

　　快到中午的时候，张合平把张然叫到了自己的办公室。

　　“张然，你是怎么搞的？”张合平皱着眉，道，“你是奥运会开幕式总导演，在某种程度上代表着国家形象，怎么闹出这种事了？”


第619章 爆料人

　　张然非常无奈，这件事自己真的是躺枪，但他也不可能把责任推到刘亦菲身上，只能道：“张部长，这篇报道完全是子虚乌有，是媒体在造谣。”

　　张合平和张然工作了一年多，对张然比较了解，拍大地震的时候，张然跟女演员谈事，一定会开着门，而且有第三人在场，他相信张然不会犯这种糊涂，就道：“我相信你，只是这事影响很不好。你看要不要奥组委打个招呼，让媒体不要报道。”

　　张然知道这事光让媒体报道闭嘴不行，关键要是让公众信服，让大家知道这是谣言，便道：“我已经在处理了，很快就会解决的！”

　　张合平以前也是电影圈的，知道这种花边新闻很难避免。只是现在你是开幕式总导演，国内国外无数的眼睛都在盯着你，闹出这种事，影响是很坏的。拖得越久，影响就越坏。张合平提醒道：“要尽快解决，不要影响到开幕式工作！”

　　张然也知道这一点，点头道：“放心吧，张部长。我很快会解决好！”

　　刚刚从张合平办公室处理。张然接到了母亲黄莺的电话，黄莺对张然可一点都不客气，劈头骂道：“张然，你怎么回事啊？你长能耐了是不是，婧初这么好的姑娘你不要？你想做什么？”

　　“妈，我跟婧初没事。你别听报纸上胡说。”张然知道老妈很喜欢张婧初，赶紧解释道。

　　“你觉得我是不是好哄？”黄莺简直是怒不可遏，“我刚才给婧初打电话，她哭得可伤心了。要不是你在北平，我真的想掺你两耳屎！真是气死我了！你说你啊！你是怎么想的？婧初那么好的姑娘你不要，学人家在外面乱搞？你想气死我是不是？我给你说，除了婧初，其他女人我一个都不认！你要是敢带回来，我就拿扫把把你们撵出去！”

　　张然很无语，很委屈，老妈啊，我是你亲儿子耶，你怎么能胳膊肘往外拐呢？可话不能那么说，张然只好耐心的解释道：“妈，我的亲妈，你怎么就不信呢？到底我是你儿子，还是婧初是你闺女啊？我怎么感觉我才像外人啊？我真没有在外面乱搞！真的是媒体造谣啊！你怎么就不相信呢？”

　　黄莺指责道：“这照片都有了，能是假的吗？再说了，你初中就早恋，还找过洋妞，我还不知道你的花花肠子？儿啊，我知道你们那个圈子乱七八糟的事多，有个红颜知己是挺正常的，但你要记住，娶妻娶贤，婧初是好姑娘啊，你可不要犯糊涂啊！”

　　张然真的很无语，怎么把小时候的旧账都翻出来了，这都什么跟什么啊？忍不住道：“妈，老爸是老师，是很正直的老师，我一直以她为荣的；后来在美国的时候我遇到玛丽·希尔老师，她对我很好，教会了我很多东西。对我来说，老师是很神圣的职业，我也一直在按‘学高为师，身正为范’要求自己，所以我绝对不会和学生纠缠不清的。”

　　黄莺听到张然这么说，将信将疑地道：“那你给婧初解释清楚，不要因为这种事情影响感情。刘亦菲那小姑娘长得是挺好看的，但她这种富家大小姐，衣来伸手饭来张口的，她会照顾人吗？你工作那么忙，需要的是一个能够照顾你的人，和婧初在一起，我和你爸放心！”

　　这话听着还是不信啊！

　　张然心里那个郁闷，连说服自己老妈都这么困难，要说服公众只怕更难。自己反正脸皮厚，不要说车震，就是说我马震也无所谓，但刘亦菲就倒霉了，这个黑点会伴随她一辈子，就像袁湶被包养的新闻，明明澄清过，但根本没用，公众只相信他们愿意相信的！

　　下午两点，张然开陈威亚的车离开运营中心，来到了安贞的一家咖啡馆。

　　进入包厢后，等来十多分钟，一个长相猥琐，带着黑框眼镜的中年男子走了进来。

　　张然起身，不动声色与他握了握手，道：“你就是卓纬啊？坐吧，干你们这行挺辛苦啊。”

　　卓纬笑着回答：“没办法，都是为了工作嘛。”

　　张然微笑道：“我听人说起过你，听说你为了拍到电影《无极》的独家剧组照片，自带十几米的梯子爬上片场角楼，一蹲就是4天。最终，突破了剧组花200万元请的安保系统，独家拍到了剧组工作照和人物造型。”

　　卓纬谈对这段往事十分得意：“陈红后来见到我就问，你就是那个屋顶上的人吧？”

　　张然看着卓纬，微笑道：“我对狗仔没有什么成见，娱乐圈也需要狗仔，公众不能只看明星好的一面，也应该看到他不为人知的另一面。我不反对狗仔，也不怕你们拍我，但造谣就是你们不对了！”

　　卓纬讪讪笑道：“我也是为了生存。”

　　张然也不在废话，直接道：“我今天约你出来，是想问你一件事，这件事到底是谁在幕后捣鬼，你给我交个底！”

　　卓纬像个革命战士似的，一脸坚贞：“这个我不能说，别人向我爆料，是信任我，要是我告诉你了，以后谁向我爆料！我做这行不是为了钱，如果是的话，当初把照片卖给高圆圆和夏雨，回报要比现在多得多。”

　　张然觉得好笑，自己根本就没有提钱，你却急不可耐的说不收钱，真是此地无银三百两！不过张然不着急提钱的事，笑着道：“那你是为了什么？你不会告诉我，是为了防止世界被破坏，为了维护地球的和平吧？”

　　卓纬振振有词地道：“做狗仔最有成就感的不是捕捉到新闻画面的那一刻，而是新闻发布后带来了巨大的效应。如果我们挖出的新闻得不到关注，那么之前所有的付出都是白费。在报道夏雨和高圆圆的新闻后，很多朋友在网上转发我们拍到的照片，一些很久没联络的老同学也打来电话问我，是你拍的吧？说实话，我是真心喜欢这份工作，它证明了我的价值。在我看来，这个工作，重要的不是拍了什么，写了什么，而是证明我们的存在。”

　　张然淡淡地道：“如果我愿意，可以毁灭你的这份价值！”

　　卓纬却毫不畏惧：“你是在威胁我吗？”

　　张然淡淡地道：“不是威胁，只是陈述一个事实。”

　　卓纬毫不畏惧地道：“张先生，我知道你很有钱，能量很大，但你还没到只手遮天的地步。跟我合作的《新晶报》、《南方周末》跟你关系一直不好，你能量再大也伸不出这些媒体的手里！”

　　张然笑了起来：“你知道电影《十七岁的单车》吗？知道电影为什么被禁吗？因为影响申奥。我们现在开幕式正在紧锣密鼓的进行，但你却向我泼这样的脏水，我怀疑你跟境外敌对势力有勾结，意图破坏奥运会开幕式的筹备工作！”

　　卓纬瞬间失去了人色，他虽然是狗仔，但一直以记者自居，他知道自从申奥成功，国外针对北平奥运会的各种抹黑一直就没断过，什么奥运工程导致125万人丧失家园，中国禁止外国运动员携带圣经到奥运村等等。不但国家，就是老百姓对这些抹黑北平奥运会的人都深恶痛绝。

　　《十七岁的单车》到底为什么被禁止，卓纬并不清楚，但影响申奥这个传言他是听过的。他知道国家和老百姓对奥运会有多看重，张然这帽子真要是扣在自己头上，不要说没有报社敢用自己的报道，走在街上都能让人给打死！

　　卓纬意识到自己是让陈道名、高圆圆等几件大新闻的成功冲昏了头脑，只想搞个大新闻，这事对奥运会影响，这次恐怕真的惹麻烦了，颤声道：“张然，你不要乱说，我只是一个狗仔，怎么可能破坏奥运会开幕式？”

　　张然的目光冷得像刀子：“乱说？真正乱说的不是你吗？说实话，要收拾你，我可以想出一百种方法。但现在事情已经出了，这些已经不重要了。我不想废话，给你100万，你按我说的来做！”

　　卓纬哪里有选择的余地，点头道：“好！”

　　张然看着卓纬，缓缓地道：“第一在报纸上说明，你们的报道不实，向我和刘亦菲道歉；第二，告诉我，这事到底是谁在捣鬼；第三，以后要是拍了什么，发出来前，最好和世纪巅峰沟通一下！”

　　“道歉可以，沟通也没问题，但谁捣鬼我真不知道，我也不可能乱咬。我要是随便说个名字，你肯定也不会信，肯定要我拿证据，我真的拿不出来！”卓纬见张然眼中寒意越来越盛，只觉背脊发凉，硬着头皮道，“事情是这样的，昨天下午，差不多四点半的时候，我们接到一个电话，是个女人打来的，向我们爆料说，你和刘亦菲有私情，和刘亦菲已经好很久了，晚上会送她回别墅！”

　　张然听到这话一怔，意识到事情不对，马上问道：“等等，你是说，她告诉你，晚上我会送刘亦菲回别墅？”

　　卓纬点头道：“对啊，有什么不对吗？”

　　张然神情变得凝重起来：“不对，这很不对，我都不清楚的事，对方怎么会这么清楚？你确定没有听错？”

　　“你要是不信，我可以让人把录音调出来！”卓纬见张然有些诧异，赶忙解释道，“我们风行工作室的电话都有录音！”

　　“那就麻烦你了！”

　　一个小时后，风行工作室的人拿着录音过来了。

　　卓纬把录音机放在桌子上，按下了播放键。一个女人的声音响起：“风行工作室吗？我有新闻向你们爆料。是大新闻。张然和刘亦菲有私情，已经好上一段时间了。今年春节张然都没有回家，就是在美国，跟刘亦菲在一起。今天晚上，张然会跟刘亦菲回别墅，你们赶紧拍吧！”

　　在听到女人声音的时候，张然像见鬼了似的，满脸的难以置信和震惊，喃喃道：“这，这怎么可能……”

　　卓纬见张然这个反应，好奇地问道：“你认识爆料的人？”

　　张然没有回答，双手抱在胸前，低头思考着整个事件，这真的在出乎他的意料，必须理一下头绪。很快，张然把整个事件的关节都想通了，深深叹了口气，道：“是熟人！我做梦都没有想到会是她，真的是人心难测啊！”


第620章 看似完美的计划

　　刘晓丽打开车门，从车上下来，从普拉达手提包里取出手机，拨通了张然的电话。在问清楚包间的号码，她迈腿走进了眼前这家叫雕刻时光的咖啡馆。

　　尽管已经四十多岁，但刘晓丽依然有着明星的容貌与风采，整个人显得雍容富贵。在她走进咖啡馆的时候，几个喝咖啡的中年人也不免多看了她两眼。

　　刘晓丽来到一个包间前，伸手敲了敲门，听到张然“请进”的声音，她便推门而入。

　　张然正悠闲的喝着咖啡，见刘晓丽进来，便起身招呼道：“刘女士，一路辛苦。来，赶紧坐下休息！”随即他招呼服务员进来，并向刘晓丽介绍，这里有翡翠庄园瑰夏咖啡，味道很好。

　　刘晓丽就点了杯翡翠庄园的竞标瑰夏，等等服务员出门后，她看着张然问道：“你和茜茜到底怎么回事？”

　　张然不以为意地道：“什么事也没有，纯粹是一场误会。”

　　刘晓丽皱了皱眉，问道：“可事情闹成这样，你打算怎么样办？”

　　张然耸了耸肩膀，轻松地道：“凉拌！”

　　刘晓丽雍容的目光瞬间变得凌厉起来，如果不是有良好的修养，只怕她已经拍案而起了。她抑制着自己的怒气，用尽量平静的语气道：“张然，你这话是什么意思？闹出这样的事来，你让茜茜以后怎么嫁人？你却还是这样的态度，实在让人齿寒！”

　　张然若无其事地抬起头，展开灿烂的笑容：“刘女士，我记得你是跳舞出身的。我发现你选错职业了，如果你要是当演员的话，一定会很有前途，你的戏演得很不错，连我都被你骗过去了。”

　　刘晓丽眼中闪过一丝惊慌，故作镇定地道：“你什么意思？”

　　张然没有解释，掏出录音机，按下播放键。

　　一个女人的声音响起：“风行工作室吗？我有新闻向你们爆料……”

　　录音中的人虽然刻意改变了口音，但依然能够听出来，是刘晓丽的声音。

　　爆料人不是别人，正是刘晓丽。

　　当听到录音机的声音响起，刘晓丽脸色发白，手微微颤抖。

　　“对这次的事我有多种推测，甚至猜遍了半个娱乐圈。”张然幽幽地道，“我做梦都没想到竟然会是你搞出来的！”

　　刘晓丽觉得胸口压着一块沉重的石头，窒闷难忍。半晌之后，她坦然地笑了起来：“是的，是我故意爆的料！可你知道我为什么要这么做吗？因为我女儿喜欢你，不能自拔的喜欢你。作为母亲，我想要看到自己的女儿一生幸福。”

　　“母亲？女儿的幸福？”张然冷笑道，“如果你真有母亲的自觉，如果你真的那么爱自己的女儿，为什么要带着她一起住在所谓教父那里？谁家母亲会把年纪轻轻的女孩放在一个老男人家里养着？你觉得包子她现在很幸福吗？她快乐吗？陈惊飞打的什么主意你不知么？你也好意思说为了女儿的幸福？”

　　张然不喜欢刘晓丽，如果她不是自己徒弟的母亲，张然都不愿意跟她说话。

　　在他眼里刘晓丽就是那种贪图荣华富贵，贪图享受的市侩女人！

　　就在这时，服务员把咖啡端了进来，空气中紧张的气氛顿时消散。

　　刘晓丽端起咖啡轻轻的抿了一口，原本的雍容，化作目光中的片片无奈，整个人也变得沧桑起来：“我知道你看不起我这样的人，觉得我很自私，觉得我不知廉耻，没名没分的跟着陈惊飞。可我没觉得有什么不对，你没有孩子，不知道一个女人带着孩子，在异国他乡穷困潦倒是什么处境，你不知道那种寄人篱下的绝望。我不想做个穷人，更不想让女儿跟着我受穷，可我能力有限，当初为了出国已经把所有积蓄都搭进去了，就是想做生意都没本钱，就算真做生意，没人脉没生意也会赔。当一个比我小三岁可以帮助我脱离苦海，从此有享不尽的荣华富贵的土豪出现时，你觉得我能拒绝吗？”

　　张然能够理解刘晓丽的苦衷，他相信绝大部分人落到刘晓丽的出境，都会作出同样的选择。不过能够理解，并不代表认同：“你不要告诉我，陈惊飞打什么主意你不知道？”

　　刘晓丽盯着张然，神情中泛起一丝愤怒，像是受到了极大的侮辱：“张然，你不愿意接受茜茜，不会是相信了网上那些腌臜话，以为茜茜跟惊飞有什么不正当的关系吧？”

　　张然摇头道：“如果包子真是跟老男人胡混的女孩，我怎么可能认她收徒弟。陈惊飞是觉得包子长得好，决定好好培养，等她长大了作为联姻的工具，嫁给官二代，或者富豪，为他谋取利益。”

　　刘晓丽点头承认：“是的，没错。”

　　张然没想到刘晓丽直接就承认了：“可你想过没有，万一陈惊飞为了需要，让把包子嫁给某个糟老头子，就像貂蝉委身于董卓。你不是毁她一辈子么？”

　　刘晓丽露出了笑意，张然真的很关心自己的女儿啊，就道：“我肯定不会答应，你知道我为什么让茜茜加入美国籍么？你知道为什么让她向大银幕发展么？因为大银幕更受关注，能够拿到高端代言，能够出大名。巩俐嫁给了新加坡富翁，章子怡现在正在跟美国大富豪谈恋爱。茜茜不比她们差，她们能做到的茜茜也能做到。只要茜茜能够打进好莱坞，成为国际明星，能够赚大钱，金飞也不会有其他想法，会跟我结婚，跟我好好过日子！”

　　张然这才明白刘晓丽为什么专攻大屏幕，甚至想打进好莱坞了。只要刘亦菲成为国际明星，她和陈惊飞会成为正常夫妻，陈惊飞和刘亦菲会成为父女，这个家就能够一直维持下去。只是她把事情想得太简单了，好莱坞不是那么好进的，水比她想象的要深一千倍一万倍。

　　刘晓丽看着张然，知道眼前这个男子是自己女儿真正可以依靠的人，叹口气，道：“对茜茜来说，你才是最好的选择。张然，你知道茜茜有多喜欢你吗？她一想到你，就会忍不住嘴角上扬，接到你一个电话，她能高兴好几天。对她来说，你是她幸福的所在。”

　　“我有女朋友。”张然看着刘晓丽坚定地道，“我很爱她，她也很爱我。”

　　刘晓丽不以为意地道：“你跟张婧初在一起有五六年了，时间是感情最大的毒药，两个人在一起久了感情就会变淡。我是过来人，也曾经相信天长地久的爱情，但后来我才明白爱情在时间面前是多么的苍白无力。而且，我对茜茜也格外有信心，因为茜茜比张婧初年轻，更漂亮！像茜茜那样的女孩子，这个世界上有哪个男人会不动心呢？张婧初比茜茜漂亮么？你敢捂住自己的心口说，你对茜茜一点都不动心么？”

　　张然实话实说：“包子确实长得更好看。可你不会真的以为凭着一张漂亮的脸就可以赢得一切吧？你觉得我会因为一张脸，就喜欢会喜欢一个人？那你也未免太小看我了！你根本知道我是什么样的人，也不知道我想要的是什么。”

　　刘晓丽微微叹了口气，道：“我活了四十多年，遇过很多男人，你是少数几个我看不明白的人，我真的不知道你是什么样的人。对你这样的人，我是不愿意得罪的，但没有办法，茜茜喜欢上你了。我不愿意看自己女儿痛苦，为了她，我可以不惜一切。”

　　“所以，你就想出了这个计划。”张然带着复杂的情绪开始总结，“以《功夫之王》有吻戏为借口，让她吻我，然后让卓伟他们偷拍。只要媒体一报道，必然会引发轰动。张婧初即使在相信我，面对接吻照，她也会心生怀疑，裂痕可能就此产生。如果我们因此而分手自然是最好的，那包子就有机会了。如果我们没有分手，在这件事上，包子依然是明面上的受害者。到时候你就可以提出，包子在国内没法呆了，让她进好莱坞吧。我不管是出于愧疚，还是出于责任都会答应。不管最终是哪个结局，你都是赢家！”

　　刘晓丽点头：“事情就是这样，可惜我没想到风行会录音，更没想到你会拿到录音。”

　　其实刘晓丽的计划很完美，如果不是卓伟搞了个大新闻，竟然写张然车震五十分钟，如果他只是单纯的写张然和刘亦菲疑似恋情曝光，并配上照片。张然肯定不会多想，只会以为是被偷拍了，整个事件真的会按刘晓丽的计划发展。

　　只是最近几个月卓伟搞了好几个大新闻，让他变得比较膨胀，尤其是陈道名和左小清的新闻，让向来与绯闻绝缘的陈道名狠狠地出了一回丑，让卓伟有一种玩转娱乐圈的快感。更重要的是卓伟真以为张然和刘亦菲在恋爱，在拍到刘亦菲吻张然的照片后，他觉得还不够吸引眼球，就直接写成了车震。

　　这就引起了张然的怀疑，以为是刘亦菲挡了谁的路，有人故意在黑她，就把卓伟约出来，要查幕后真凶。没想到歪打正着，把刘晓丽给挖了出来。

　　张然叹了口气，道：“你和陈惊飞真的是天生一对，是一路人，你们都以为自己比别人聪明，可以将别人玩弄于股掌间，事实上到头来输的往往是你们自己。”

　　刘晓丽换上了乞求的语气：“我知道这次的事伤害了你，也伤害了张婧初，要打要骂，你都可以冲我来。不过这跟茜茜没有关系，你不要怪罪于她。”

　　张然直视着对方的双眸：“包子知道，昨天她来见我的时候，我就觉得她的举动有点奇怪。只是这孩子在我眼里，一直傻乎乎的，没想到她会做这种事。”

　　刘晓丽知道这次自己真的是弄巧成拙了，痛苦地呜咽了一声：“这都是我的主意，你不要怪茜茜，她真的只是单纯的喜欢的。”

　　张然微微叹了口气，道：“我不怪她，这是我的责任。以前带的学生中也有喜欢我的，但后来渐渐就淡了。我以为包子也会这样，没想到她会真的喜欢上我，还闹出这样的事来！”张然平静的语气下带着不容反驳的凌厉：“我会随你的心愿，安排你女儿进好莱坞，但我跟她的师徒缘分到处为止！”


第621章 澄清

　　世纪巅峰作为一家影视娱乐公司，跟众多的媒体、网站、以及电视台都有很好的合作关系，因此，在接到世纪巅峰的要求后，各个门户网站迅速撤掉了“车震”的新闻。

　　紧接着，各个门户网站在娱乐版头条推送了世纪巅峰的律师函，表示张然与刘亦菲是纯洁的师徒关系，所谓“车震”完全是捏造的。声明怒斥《南方娱乐周刊》所文章是刻意误导网友认为张然与刘亦菲有暧昧关系，并且大肆编造和散布谣言，对于这种严重损害张然名誉的行为将会采取法律措施追究到底。

　　不过律师函并没有起到太大的作用，毕竟《南方娱乐周刊》的文章有照片为证，除了双方的铁粉，基本上就没人相信律师函的内容。

　　刘亦菲的官网亦菲世家，张然的贴吧依然充满了各种谩骂，以及冷嘲热讽。

　　到了下午三点，各个门户网站推送了事发地段的监控。从监控上看，张然的车只是在小树林边停留了四五分钟，所谓“车震”五十分钟纯粹是瞎扯。

　　监控发出来后，车震的谣言算是澄清了，不过接吻照还在，粉丝们依然处于提心吊胆的状态。

　　下午五点，各个门户网站推送了风行工作室的致歉声明：“本人卓纬，《南方娱乐周刊》的主笔，本周刊于4月28日发布的题为‘张然和刘亦菲小树林车震门全记录’的文章，内容系捏造，照片为合成。这篇文章对当事人造成了不良影响，我代表《南方娱乐周刊》现特向张然先生，刘亦菲小姐表示歉意。”

　　卓纬的致歉声明轻松地击破了绯闻谣言，也狠狠打了扇那些兴风作浪、借机抹黑者的脸，原来一切都是编造的，原来照片是合成的。

　　张然和张婧初依然是恩爱恋人，刘亦菲依然是清纯如水的神仙姐姐。

　　不过粉丝们在松一口气的同时，更加愤怒，自己提心吊胆这么久，原来是被人耍了。粉丝们的怒火就像一颗颗子弹，向着卓纬疯狂扫射。

　　“卓纬，你个死垃圾，做人应该有底线，竟然说人家女孩车震，良心被狗吃了啊！”

　　“网络造谣者卓纬该被拘留才对，做人要有底线，你用什么下三滥手段挖隐私暂且不论，但绝不能造谣中伤诽谤别人，这个犯法！”

　　“以爆别人隐私赚钱这种职业，不知道从事这种行业的东西的目的是什么。卓纬这种狗崽子真的是臭不要脸的可以了。为什么法律就没有对这些渣子有约束嘛？这种心里丑恶的东西真无法无天了，拿别人的事来玩？谁给它的碧脸？”

　　张婧心也在网上唾骂了卓纬这个无事生非的家伙一番，然后拉着张婧初的手，道：“姐，你看我说姐夫不是这样的人吧！这下放心了吧！”

　　张婧初笑着点了点头，心里的石头算是落了地。

　　就在两姐妹准备做晚饭的时候，张然回来了。

　　这段时间，张然一直都非常忙，每天晚饭的时候都是在运营中心吃的，要到晚上十一二点才会回家。

　　张婧初看到张然回来，微微一怔，随即眼泪便哗啦啦的往下流，那模样就跟受了委屈的秦香莲似的。张婧心见姐姐哭了，立刻双手叉腰，大声声讨张然：“我一直以为你是好人，没想到你也是这种……”

　　“不是你们想象的那样！”张然打断了张婧心的话，冲张婧初招手道，“你们过来，我给你们看点证据，看完你们就明白是怎么回事了！”

　　两个女生在沙发上坐下，看着张然，等他解释。

　　“相信你们看到网上公布的监控了，那我再来说说照片的事。刘亦菲对我说，有礼物要送我，让我闭上眼睛。如果是其他女人，我肯定不会上当，但她在我眼里就是一小孩，根本就没多想，结果被她亲了一下。只是我想到，这会是一个陷阱。”张然拿出录音机，按下了播放键。

　　一个女人的声音响起：“风行工作室吗？我有新闻向你们爆料……”

　　张婧初吃惊地看着张然，难以置信地道：“这好像是刘晓丽的声音。”

　　张然点头道：“不是像，就是她。”

　　张婧初并不是特别有心计的人，但她在娱乐圈呆了这么多年，没吃过猪肉，也见过猪跑，见识过圈内的各种明争暗斗。娱乐圈明星间的撕逼堪比宫斗，特别是那些平时看起来是好姐妹、好闺蜜背地里捅起刀子可是一点都不含糊。她怔怔看了张然几秒钟，随即擦了擦泪痕，不好意思地道：“对不起，我不该怀疑你的！”

　　张然见张婧初明白是怎么回事了，就放心了，笑着摇头道：“不是你的错，是我的错。如果我注意一点，就不会闹出这样的风波了。吃一堑长一智吧！”

　　张婧初抿嘴笑道：“你饿了吧？我去做晚饭！”

　　张然摸了摸肚子，笑嘻嘻地道：“今天为这件事忙了一天，真的有些饿了！”

　　张婧心依然是一头雾水：“姐，这到底是怎么回事啊？”

　　张婧初微笑道：“我要是跟张然置气，跟张然闹，就正中别人的下怀了！”

　　张婧心更糊涂了：“姐，你不要说这么高深好不好，我文化水平低，听不懂啊！”

　　张婧初冲张婧心一笑道：“跟我一起做饭，边做边告诉你！”

　　张婧心哦了一声，就跟着张婧心进了厨房。

　　张然看了下时间，现在正是各个电视台播放娱乐新闻的时候，他打开电视机，在几个娱乐资讯节目间不停的切换。直到几个节目播完，都没有关于这次事件的报道。张然满意的点了点头，只要电视台方面不播，这事的影响就要小很多。

　　过了好一会，餐桌上已经摆满了食物。

　　张婧初招呼道：“张然，吃饭了！”

　　在张婧初做饭的时候，张然已经闻到香味了，一直不停的吞咽口水，听到吃饭的声音，立刻从沙发上弹起，走进餐桌，一屁股坐了下来。他吃了两口，赞道：“还是媳妇做的饭好吃了啊，比运营中心的好吃多了，有家的味道！”

　　张婧心使劲扒着饭道：“真是酸死人了！”

　　晚饭之后，张婧心见姐姐跟姐夫的误会解开，安心的回学校去了。

　　张然和张婧初坐在沙发上看电视。

　　过了好一阵，张婧初问道：“刘亦菲真的喜欢上你了，你打算怎么处理？”

　　张然平静地道：“我跟她的师徒关系到处为止，以后就是路人，不过我答应刘晓丽，会帮她打进好莱坞。”

　　张婧初有点惊讶：“我还以为你会跟她继续做师徒呢！”

　　如果有别的办法，张然肯定不会这么做，毕竟他还是很喜欢这个徒弟的。但这是他能够想到的最好解决办法：“如果她只是像张馨艺那样，有一点喜欢我，那说清楚就可以了。但她是真的爱上我了，怎么可能还像从前一样？见一次，她就会伤一次，这种伤害比直接拒绝还要大。既然我不喜欢她，就不能给她任何希望，这样她才能尽快走出来。有时候残忍未必真残忍，也可能是一种善良！”

　　张婧初很认同张然的做法，既然拒绝就要果断，不能给别人任何希望。拒绝之后，还要继续做朋友的想法很害人。她看张然问道：“她演技那么差，能打进好莱坞吗？”

　　张然点了点头道：“最近几年，随着国内电影市场的崛起，好莱坞电影越来越重视中国市场，会有越来越多的中国女星出现在好莱坞电影中，成为装点风情的花瓶，刘亦菲做花瓶没有问题，而且她有舞蹈功底，拍打戏也没有问题，进好莱坞倒也不难，但要真正站住非常难。好莱坞终究是白种人的天下，华人只是西餐里的中式调味品，成不了主流的。”

　　张婧初看着张然，提醒道：“你帮她打进好莱坞，她会不会觉得觉得你还是关心的她，然后对你念念不忘？”

　　张然翻了翻白眼：“你觉得我连这个都想不到吗？要帮肯定也是暗中帮，不会让她知道的，我不喜欢纠缠不清。”

　　张婧初彻底放心了，抱住张然的脖子，主动送上了香吻。

　　晚上九点，张然更新了张婧初的博客。

　　博文内容很简单，就一句话：“如果道歉有用，还要法律作什么？等着接法院传票吧！”

　　张然的意思很明白，道歉没用，这事肯定会告上法院。

　　其实上法院是一种姿态，律师函终究没有法律效力，只能安慰粉丝而已；上法院不同，立案告上法庭是需要证据的。敢上法院说明张然是有证据，是有底气，问心无愧的，可以让更多的人信服。

　　在张然发完博文后，网友们纷纷留言，力挺张然，支持他告卓纬。

　　“支持张然，就该起诉这些无良的媒体，总是没事无凭无据凭空猜想乱发表文章！”

　　“去年卓纬这王八蛋造窦唯的谣言，把窦唯害惨了！窦唯就是太傻了，应该直接告他的！”

　　“必须告，现在的媒体说话都不负责任，胡说八道的太多了，冷不丁的给人扣屎盆子，谁受的了，别跟我说公众人物就必须有这个承受能力，公众人物也是人！”

　　在一片对卓纬的讨伐声中，张然和刘亦菲的绯闻迅速降低了热度和影响。

　　不过谣言这种东西无论你怎么澄清，总会有人信。就像刘亦菲是变性人的谣言，明明假到离谱，但就是有人信。所以，尽管所谓“车震”的风暴过去了，但在天涯、在贴吧依然有人拿这个说事。

　　这是没办法的事，只要是娱乐圈的人，没有那个能够避免绯闻，张然到现在为止打过不少名誉侵权官司，但各色各样绯闻依然不断。传他和某某女姓高官有染，传他是某高官的私生子诸如此类，五花八门，各种传说都有。娱乐圈就是这样，如果连这点流言都承受不了，那干脆不要进这个圈子。

　　上午九点，张然在正办公室跟张继钢谈创意，突然接到一个陌生号码发来的短信，里面写着：“我在昨天你跟妈妈见面的雕刻时光咖啡等你，我会一直等！”

　　张然已经拉黑了刘亦菲的号码，这应该是她换号后发过来的。他盯着短信沉吟了下，拉黑了这个号码，然后删除了短信。他不喜欢纠缠不清，该说的话都已经说过了，再说也没什么意义，相见不如不见。


第622章 撒一个谎

　　等到十二点，咖啡馆的服务员过来通知刘亦菲和刘晓丽要打烊了。

　　刘亦菲不肯离去，看着刘晓丽哀求道：“师父说过，他们有时候很忙，要凌晨两三点才下班。他今天肯定很忙，等她忙完就会过来的。”

　　刘晓丽微微叹了口气，对服务员道：“把你们经理叫过来，我有点事想跟他商量。”

　　等经理过来后，刘晓丽掏了两千块钱放在桌上，希望咖啡馆让她们等到三点才关门。经理虽然觉得诧异，但看在钱的面子上答应了。

　　只是等到凌晨三点，张然依然没有出现。

　　刘亦菲的眼神变得黯淡无光，带着一股死灰气。刘晓丽叹了口气道：“他不会来了，我们走吧！”

　　从咖啡馆出来，呼吸到外面的新鲜空气，刘亦菲眼泪顿时流了出来。

　　天空昏暗，几盏路灯在无尽的夜幕显得孤寂可怜。

　　车没开多远，刘晓丽听到了女儿呜呜哭声，柔声安慰道：“昨天我跟张然聊了好一阵，大概有些明白他是什么样的人了。他是一个很冷静，也很实际的人，知道自己要的是什么，不要的是什么。他的心很大，想做的事也很大，谁也无法阻止他前进的脚步。茜茜，哭没有用的！你想赢回他吗？”

　　在无尽的黑暗中亮起了希望的火光，刘亦菲霍然抬起头：“想！”

　　刘晓丽就道：“你知道什么样的女孩适合他吗？不是一朵花，而是一棵树，能够跟他一起奋斗，一起经历风雨的树。你不是这样的女孩，你是一朵温室里长大的花，其实张婧初也不是树，也只是花，不过她是野地里长大的花，比你经历了更多的风雨。想跟张然在一起，你就变得足够强大吧！”

　　刘亦菲心中生出无限的希望来，问道：“我该怎么做？”

　　刘晓丽不动声色地道：“把《功夫之王》演好，这部戏好莱坞关注度很高，只要你把这部戏演好，就能够打进好莱坞，成为国际巨星。等你变得足够优秀，等你能够承受风雨的时候再回来找他，那个时候他一定会发现你比张婧初更适合他的！”

　　刘亦菲哽咽着道：“我知道了，可我想再见他一面，有些话想和他说。”

　　张然已经拉黑了刘晓丽和刘亦菲的电话，但中午吃饭的时候，还是接到了刘晓丽的电话。在电话里刘晓丽告诉张然，她已经作通刘亦菲的思想工作，以后就不会再打搅他，不过刘亦菲想见他一面。见刘晓丽这么说，张然就点头答应了。

　　晚上十一点，张然来到了刘亦菲家别墅的，他没有进屋，和刘亦菲坐在院子里草坪上说话。

　　四月底的北平，天气有点凉。

　　细细的风吹过，院子里的枝叶一阵轻摇，发出轻微的碰撞声。

　　刘亦菲穿得比较单薄，身上有点冷，不过她并不在意，用手背抹着眼泪道：“我昨天打了好多次电话，一直都打不通，我真的好难过。师父，我不求你继续对我好，不求你像爱婧初姐姐那样爱我。我只求你。”她声音颤抖着道：“不要不理我！呜呜呜！”

　　不要不理我。

　　这个要求如此简单，又是如此卑微。

　　如果是其他人这么说，倒也没什么，但真的很难想象刘亦菲会说出这样的话来。

　　张然看着刘亦菲泪眼朦胧的模样有点心疼，从口袋里摸出纸巾，轻轻的帮她擦拭眼泪，柔声道：“你难道不知道么，师父最讨厌的就是谁哭哭啼啼的了！”

　　刘亦菲用力擦了擦着眼泪，道：“我不哭！”然后又说道：“师父，你答应我一个要求好吗？”

　　张然没有答应，问道：“什么要求？”

　　刘亦菲看着张然，坚定地道：“我知道师父嫌我幼稚，不成熟，但我会努力成长的。等我变成熟，我就回来找你好不好，我不想和除你之外的其他男人在一起，除了你，我谁都不想爱，除了你，我谁都不想要，我只想和你在一起。等我变成熟了，就让我做你的女朋友好不好？”

　　张然非常无奈，刘晓丽还说思想工作作通了，根本就是胡扯，吸了口气道：“我没法答应你，感情的东西真的勉强不来的，我们真的不合适啊！包子，我还是觉得你太小了，我不喜欢比我小太多的女孩子，我比较喜欢成熟优雅的女人，你不是我喜欢的类型。”

　　刘亦菲用力的摇了摇头道：“你不答应也没有关系，等我变得足够成熟，足够优秀后，我会来找你的。到时候你就会知道，我才是最适合你的人！”

　　张然见她如此执迷不悟，心里十分无奈，知道事情不能这么下去，时间拖得越久，对她的伤害越大。

　　长痛不如短痛！

　　张然决定撒一个谎，让她彻底对自己死心。

　　《大话西游》中，至尊宝的谎话让紫霞仙子彻底爱上了他，而自己的这个谎话说完，眼前这个女孩会恨死自己。

　　恨就恨吧，让所有的罪孽都归我吧！

　　张然声音抖了下：“包子，愿意听一个故事吗？”

　　刘亦菲点头道：“愿意！”

　　张然作了一次深呼吸道：“有个武林门派，有个年轻的弟子被誉为整个门派几百年来天分最高的人，但这个天才弟子修炼到一定程度后，就遇到了瓶颈，不管他怎么努力，也不管师门的人怎么帮忙，就是无法突破。天才弟子的师父非常着急，跟门派里的长老们分析是什么原因造成的。最后他们得出了一个结论，要修炼这种功法就不能为感情所左右，必须放弃感情。天才弟子有个姐姐，是姐姐把他拉扯大的，他很爱自己的姐姐，这份感情就是他突破的最大障碍。你知道天才弟子的师父是怎么做的吗？”

　　刘亦菲摇了摇头，但她本能的感觉到了一阵恐惧。

　　张然平静地道：“他师父穿上夜行衣，蒙上脸，到山下把他姐姐一刀杀了！”

　　刘亦菲啊的叫了一声，颤声道：“师父，你为什么要讲这么可怕的故事。”

　　张然没有回答，看着刘亦菲，语气有点冷漠：“古今中外影坛演技出神入化的那些艺人，大多有不幸的经历，他们眉宇间，总有抹不掉的忧郁，即使笑，也带三分苦涩。他们恨过，爱过，灰心过，绝望过，挣扎过，痛苦过，哭过，笑过……尝尽了酸甜苦辣，看尽了人间百态，正因为如此，他们驾驭角色才得心应手。你天赋一般，尽管经历过父母离婚，经历过海外漂泊，但妈妈把你保护得很好，生活很平顺。你在表演上很难达到一定高度，除非遇到重大挫折。只是像你这样有着很好的生活，又被母亲保护得很好的女孩能够遇到什么重大挫折呢？唯一的可能就是感情！”

　　刘亦菲迷惘地看着张然，不知道他是什么意思。

　　张然抬起头看了看天空，不像要下雨的样子，不会有闪电把自己给劈了。他吸了一口气缓缓地道：“我看过一个调查，说在学生时代有超过三成的人暗恋过老师。你从小父母离异，缺少父爱，如果有个男人对你很好，那你就把对父亲的情感投射到他身上了。所以我故意对你很好，故意关照你，因为我知道你会爱上我。”他看着刘亦菲，语气越发冰冷：“这么做只有一个目的，等你彻底爱上我的时候，我再告诉你，这一切都是假的，是为了让你突破自我而精心安排的骗局！”

　　刘亦菲瞪大眼睛看着张然，就像是看着一个魔鬼。她震惊了，拼命地摇头，道：“你骗人！你骗人！”她扑到张然怀里，抱着他的腰呜呜哭道：“师父，我知道你是骗我的，就是想让你对绝望。你可以不喜欢我，但你不要拿谎话来骗我呀，我真的会信的！”

　　张然心一颤，手伸了伸手，不过手指就在即将触及到女孩的肩膀的刹那生生停住，终于还是硬起心肠道：“我的老师为了斯坦尼第三阶段，为了融合斯坦尼与格洛托夫斯基，奋斗了一辈子，她把希望寄托在我身上。你是我徒弟，演技怎么能是现在这个样子呢？所以，我必须帮你打破枷锁，让你脱变，就像故事中的老师杀掉徒弟的姐姐那样。我没有骗你，如果不信，可以去问李心悦。我曾经对她说过，有一个办法能够让你突破自己，不过一旦用了，你就不会是我徒弟，而会视我为仇敌！”

　　这番话说完，张然自己都吓到了，他甚至怀疑这不是谎言，而是自己内心最真实的渴望，自己就是希望用这种方法让刘亦菲完成蜕变，成为优秀的演员。

　　张然用力摇了一下头，将这个可怕想法甩出自己的脑袋，露出略带残酷的微笑：“徒弟啊，这是我这个师父给你上的最后一课——失恋！这可能很残忍，但我知道你是个内心坚强的女孩。当你挺过去的时候，会对生活有全新的认识，你会浴火重生，成为一名真正出色的演员！”

　　刘亦菲双眼呆滞，身体瑟瑟发抖。

　　张然重重地呼了一口气，道：“我们师徒缘分到此结束，以后你保重吧！”

　　在刘亦菲婆娑的泪眼中，张然转身离去。

　　风轻轻吹起，刘亦菲抱着胳膊，瑟瑟发抖，就像失群的孤雁，带着哭腔喊道：“师父，你别走，你不要不管我！”

　　她喊完这句话，再也抑制不住情绪，“哇”的一声哭了出来。

　　张然身子微微颤了一下，知道自己彻底伤了女孩的心，不过他没有回头，也不敢多作停留。

　　伤害这样一个纯真的少女，要被天打雷劈的！

　　他真的害怕天上降下一道闪电把自己给劈了！

　　刘亦菲哭了好一阵，才拿出手机拨，颤抖着通了李心悦的电话：“心悦姐，我想问你一个问题，我师父是不是对你说过，有一个办法能够让我突破自我，要是用了，我就不会是他徒弟，而是变成的仇人了？”

　　李心悦听到刘亦菲带着哭腔，问道：“茜茜，你怎么了？出什么事了？”

　　刘亦菲哽咽着道：“我没事，心悦姐，你快告诉我！”

　　李心悦想了想，道：“对，他是这么说过，就是你们三试放榜的时候。后来我还问过他到底是什么方法，但他一直不肯说，怎么了？”

　　刘亦菲的身子晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个天空都塌了下来。


第623章 微博

　　5月9号上午，备受关注的《功夫之王》在横店揭开了神秘面纱，电影的九大主创在影片外景地秦王宫摆开恢宏阵势，携手面对全球近百家媒体。

　　整个剧组，除了程龙、李连杰，女主角刘亦菲是最受关注的人。

　　在问了几个关于电影的问题后，有记者问道：“你20岁了，女孩子在这个年龄对爱情的憧憬，你会吗？”

　　刘亦菲听到这个问题，脸色有些发白，挤出一个笑容道：“当然会有，这是非常正常的。”

　　记者又问道：“到今天为止，你有没有恋爱过或暗恋过？”

　　“谈一场美好的恋爱是我这个年龄的女孩子都渴望的，谈恋爱需要时间去培养感情的，但是我现在是演员，绝大部分时间都是在拍戏，所以没有……”刘亦菲说到这里眼泪不争气的流了出来，语带哭腔道，“没有时间去谈恋爱，真正恋爱的感觉没有体会过，在拍戏中我就是投入角色努力去体会角色的爱情，平时也会通过看一些书籍和电影去体会。”

　　在场记者，旁边的演员没想到刘亦菲突然间就哭起来了，都吃了一惊。

　　上一世李彬彬在《功夫之王》中扮演白发魔女，而这一世，由于李彬彬加入了荣信达，白发魔女就落到了华谊一姐周讯的手中。

　　此刻，周讯见刘亦菲流泪，就连忙问道：“茜茜，你是不是不舒服？”

　　“我没事。”刘亦菲伸手抹掉脸上的泪渍，努力笑道：“眼睛里进沙子了，一会儿就没事了！”

　　这种话只能能骗小孩子，现场记者自然不信。

　　马上有人问道：“你是不是失恋了？”

　　刘亦菲的声音颤抖，眼泪不住的流：“我没有时间谈恋爱啊！”

　　周讯是一个爱情至上的女人，她自己都说过，她的人生，似乎只有一个驱动力——爱情。在恋爱上如果刘亦菲是小学生水平，那她就是博士级别。她看到刘亦菲的反应就知道是失恋了，大声道：“你们就别问她了，问其他人吧！”

　　程龙也帮忙转移火力：“你们问我吧，来，都来问我！”

　　刘晓丽很担心女儿的状态，那天见过张然之后，刘亦菲每天晚上哭到睡着，醒来后想到之前的事又忍不住会继续哭，整个人沉浸在无边无际的痛苦和悲伤中。

　　足足过了一周，她终于想通了，认认真真地化了妆，开始为《功夫之王》的拍摄作准备。

　　现在看来，她并不是走出来了，而是在硬挺着。

　　等发布会一结束，刘晓丽就把刘亦菲拉上了保姆车，问道：“茜茜，你没事吧！”

　　刘亦菲轻轻地摇了摇头：“没事，我刚才是在演戏。”

　　刘晓丽吃了一惊：“为什么要这么做？”

　　刘亦菲神情凄然地道：“我想他知道，他真的伤害到我了，这样，他的良心应该会受到谴责吧！”她侧脸看向车窗外，眨了眨眼，眼泪便大滴大滴的往下掉。

　　刘晓丽看到女儿这么伤心，内心一阵刺痛，柔声安慰道：“茜茜，没事的，有妈妈在。”

　　听到刘晓丽的话，刘亦菲扑到她怀里，开始抽泣起来：“妈妈，我一定会报复他的，就像白秀珠报复金燕西那样！总有一天，我会把他对我做的一切都还给他，呜呜呜……”

　　04年《天下无贼》的发布会，李彬彬在现场潸然泪下，结果轻松抢走了刘德华、葛优等大腕的风头，第二天媒体的报道的标题几乎都是“李彬彬现场落泪”。这一次也是异曲同工之妙，刘亦菲轻轻抢走了程龙、李联杰两位巨星的风头，媒体的报道几乎都是“《功夫之王》发布会现场，刘亦菲潸然泪下”、“刘亦菲落泪，疑似失恋”、“神仙姐姐触景伤情现场落泪”之类的标题。

　　刘亦菲疑似失恋的新闻很是轰动，瞬间引起了无数人的关注与八卦。很多人都在猜那个人是谁，在这之前跟她传过绯闻的林志颖、黄晓明、朗朗等人都成为怀疑对象，他们的贴吧、博客等迅速沦陷，被各种谩骂所淹没。

　　刘亦菲粉丝对于刘亦菲失恋是将信将疑，在他们看来，这可是神仙姐姐啊，真要是有男朋友的话，谁会和她分手？谁舍得和她分手？不过刘亦菲的眼泪是实打实的，应该是遇到什么难过的事了，他们纷纷到官网亦菲世家留言，表示对刘亦菲的支持。

　　张然看到刘亦菲落泪的新闻挺自责的，自己真的把小姑娘给伤着了，不过在看完刘亦菲现场落泪的视频后，他却笑了起来：“徒弟啊，这场戏演得真不错啊！”

　　关掉视频后，张然在办公桌前沉吟了一会，拨通了狮门老板弗兰克·古斯塔的电话：“弗兰克，我有个电影项目想交给狮门来做。对，剧本我来写。不过我两个要求，第一，不要说这件事跟我有关，也不署我的名字；第二，女主角必须定刘亦菲。就是《春丽传》，她挺合适的！”

　　张然去年从卡普空公司拿到了《街头霸王》的电影改编权，就是打算拍《春丽传》。上一世好莱坞拍过一版《春丽传》，投资1800万美元，票房只有1200万。不过在张然看来，《春丽传》失败主要是拍得太烂，而且主角也由东方人改成了西方人。如果由顶峰娱乐和嘉禾合作，在香江拍摄，预算可以控制在1000万左右，再加上内地票房，应该能够赚钱。就算真的亏了，也不会亏太多。如果《春丽传》第一部能够成功，完全有机会打造成《生化危机》那样的系列电影。

　　最初张然的想法是让李彬彬来演，现在决定交给刘亦菲来演。其实仔细想想，刘亦菲演春丽挺合适的，起码腿都比较粗。

　　5月11日晚上11点，张然结束开幕式的工作，从运营中心出来，驱车来到了世纪巅峰的会议室中。

　　今天是个很重要的日子，到了12点钟，世纪巅峰的新项目微博便会正式上线。

　　对于微博，张然是极为重视。

　　世界巅峰是一家电影公司，而且是全产业链布局。对这样一家电影公司来说，掌握宣传渠道极为重要。好莱坞六大电影公司之所以强大，就在于他们背后有传媒集团，发行网牢牢掌握在他们手中。张然知道随着移动互联网时代的来临，微博会成为大众，尤其是年轻人生活的一部分后，微博营销会成为电影营销极为重要的途径。

　　除此之外，微博作为新媒体，在突发事件中的作用将会超过主流媒体，通过微博舆论甚至能够带动主流媒体的舆论。像雷政富事件就是一个典型案例，从2012年11月20日被网络爆料后，迅速转发为微博热议话题，当地纪委在迅速调查核实身份，随即免去雷政富职务，并对其立案调查这段时间，被媒体称之为“微反应”63小时。

　　有了微博，张然就有制造话题的能力，能够左右一些事情，比如捧自己的学生，比如炒世纪巅峰的影视作品，比如联合营销号黑黑华谊。

　　掌握微博，不但掌握了一个强大的宣传平台，更是掌握了一个极具威力的舆论场。

　　不过张然也知道微博最大特点是快捷自由的信息，但在中国，这恰恰也是它的致命软肋。因为自由的信息会夹杂很多敏感内容和不良信息，真假难辨。如果你管不住，那么政府就会从源头控制，网站就会被关。

　　上一世，被称为国内微博鼻祖的饭否网就是这么死掉的。

　　世纪巅峰的微博团队在去年年底就组建完毕，网站二月份就已经建好了，之后一直在做各种测试，主要就是做后的台监督管理，测试如何能够更充分过滤掉谣言等信息不准确和不宜发表的内容。

　　受Fly的影响，在微博内测期间，国内已经诞生了三家同类网站，包括一月份上线的饭否网。不过张然并没有把这三家网站放在眼里，就是让饭否网先发展两年，张然也有信心后来居上。

　　真正的能够对微博构成威胁的是新琅、腾讯这些门户网站，他们有强大的用户基础，只是他们还没有看到微博的前景，还没有做微博的打算，不过即使他们是涉足微博，张然也有信心击败他们，因为他握有明星这张牌。

　　会议室里，所有人都显得兴致昂扬，有Fly这个先驱在前面开路，大家对微博的前景充满信心。

　　微博团队奋斗了大半年，现在是检验他们奋斗成果的时候了。

　　张然看着会议室的大屏幕，满是憧憬地道：“希望到明年5月12号这天，咱们微博注册用户能够达到5000万！”

　　尽管吴瑞德很看好微博的前景，但他觉得张然过于乐观了：“Fly成立有10个月了，到现在也才2000多万注册用户。”

　　张然信心十足地道：“移动互联网已经被谈论多年，但始终是很概念化的东西。今年1月份苹果发布了一款手机iPhone，6月份这款手机正式发售，这款手机拥有操作系统，可以安装各种手机软件应用，并支持第三方软件扩展支持等等，与电脑功能类似。有了这款手机就等于有了一款微型电脑，可以随时随地上网，移动互联网时代真的要来了。在移动互联网开启的初期，手机缺乏应用软件，整个市场几乎是空白，微博和Fly有机会在短期内占领了手机用户的绝大部分空余时间，大家吃饭发微博、发牢骚发微博、晒幸福发微博、失恋了发微博……所以，5000万是有希望的！”

　　吴瑞德听到张然把iPhone夸到了这种程度，有点吃惊：“有这么厉害？”

　　张然十分肯定地点头：“有，所以等到iPhone上市后，我们要迅速作出反应，尽快推出手机客户端，满足手机用户的上网的需要！”

　　突然，墙上的时钟发出一阵鸣响，指针指向了十二点。

　　与此同时，世纪巅峰微博，正式上线！

　　微博的帐号跟世纪巅峰网站的帐号是通用的，在微博开通的第一时间，就有不少好奇的网友发出了自己的第一条微博。

　　看看不断刷新的信息，吴瑞德带着一丝激动宣布：“微博正式上线！”

　　在场所有人都站了起来，笑容满面地鼓掌，其中几个比较活跃的成员甚至欢呼起来。


第624章 一长串名字

　　凌晨三点，从公司里出来，张然开车回到了家里。

　　张婧初还在刷微博。

　　看到张婧初坐在电脑前，满脸笑意，张然过去搂着她，笑嘻嘻地道：“怎么样，有意思吗？”

　　张婧初转过头去，看着张然，笑着道：“好像没多大意思，大家发的都是些废话，我主要是看内测时，你发的那些微博。”

　　“哎哟，幸好我没有在微博上勾搭公司的小姑娘，不然就暴露了。”张然笑了笑，解释道，“现在微博就像刚刚开张的超市，只有几个商家，品牌也少，要等大量商户入驻后，各种品牌，形形色色的人都有了，那时候就有意思了。”

　　张婧初微博并不是太感兴趣，看着张然道：“我想给你说个事，今天跟我于飞鸿聊天，她知道我也有做导演的想法，就邀请我加入《爱有来生》剧组，跟她一起执导，你觉得怎么样？”

　　张然没有回答，问道：“你自己是怎么想的？”

　　张婧初就道：“最近也没接到什么好本子，没有特别想演的戏，我想为自己的电影积累经验，想去试试。”

　　对于张婧初做导演，张然是支持的，点头道：“既然想去，那就去吧，《世界上所有夜晚》那么好的故事，要是拍不好就糟践了，积累些经验再拍是正确的！”

　　《唐山大地震》拍完后，张婧初从作家迟子建手中买下了小说《世界上所有夜晚》的版权。张然自然也看了这篇小说，看完后他大为震动。

　　故事讲的是女主角在丈夫车祸去世后，为了摆脱悲伤，出去旅行。因山体滑坡，她所乘坐的列车中途停靠在一个盛产煤炭的小镇。在这里她遇到了形形色色的人，其中有个叫蒋百嫂的女人，丈夫蒋百在一次矿难中失踪，从此，她每逢夜晚都会歇斯底里，醉后还带陌生男人过夜。直到最后，女主角打开了蒋百嫂家的冰箱谜底才揭开，那次矿难死了10人，要是瞒报1人当地官员就可以不上报，蒋百嫂就把丈夫的尸体存放在大冰箱里，因而获得巨额的补偿。

　　这个故事听起来很绝望，但其实是温暖的，讲的是希望，即便世界上所有的黑夜一样悲凉，但黑夜终究会过去，白昼总会来临。

　　张然的电影向来都是在描述绝望中的希望，《世界上所有夜晚》也是这样的故事。如果小说不是被张婧初买走了，他肯定会把版权买下来。

　　张婧初点头道：“我也是这么想的，参与《爱有来生》对我来说是一次锻炼。”

　　张然提醒道：“《爱有来生》这部戏票房肯定不好，既然你要参与，那我建议你们把微博利用起来，你也可以利用自己的微博，每天更新一些照片，和电影拍摄的心得，同时开通一个电影的官方微博，时不时更新一些拍摄花絮，将拍摄过程呈现给观众。”

　　张婧初眼睛瞪大了：“可电影拍摄不应该是严防死守，避免内容曝光吗？”

　　张然笑着摇头道：“那是关注度极高的片子，剧组对探班的媒体严防死守，媒体也会想尽办法偷拍报道，这样反而能把大家的胃口吊起来，这叫饥饿饥饿。你们这部戏本来就没什么关注度，要是严防死守，记者都懒得报道了，就更没人关注了。所以，你们要做的是如何获得尽可能多曝光度。微博是一个能够免费获得曝光度上午平台，你们要好好利用！”

　　张婧初有些怀疑：“以前我们也利用博客、贴吧宣传过，效果好像不是很明显，微博有用吗？”

　　张然解释道：“微博跟博客，跟贴吧不同，微博只要关注了你的人，都能看到你发的东西。你是博客女王，进驻微博后，我们肯定会推你，让你成为微博女王。相信等到电影上映的时候，你的微博粉丝超过千万了。也就是说，你说一句话，有一千万人看到，你想想，这是多大的宣传力量！”

　　张婧初下巴差点惊掉，一千万人能够看到？她终于意识到微博背后的力量了，低头开始敲键盘：“那我赶紧在发两条！”

　　张然拉着她的手道：“别发了，这么晚了，我们玩点好玩的游戏！”

　　张婧初媚眼如丝地娇嗔道：“讨厌！”

　　张然是Fly的创始人，而微博是中国版的Fly，对微博的诞生，相关的媒体自然给予了高度关注。第二天，国内各大门户网站的科技版都在报道微博成立这件事，无数圈内人也都在关注微博，都想看看微博是不是能够像在美国那么火。

　　新琅对于世纪巅峰开发微博早有耳闻，不过他们并没有跟进的打算，因为新琅博客现在正火，完全没有必要搞一个相似的产品。新琅跟几位知名的博主聊过微博，这些知名博主的看法几乎是一致的，微博限制字数，超过140字内容就不能发出去。这还让不让人玩了？没意思。

　　腾讯作为山寨之王，向来都是看到互联网新产品，就扔一笔钱，组建一个团队，进行山寨，如果这个山寨项目做起来了，那就好好培养，要是做不起来，就关掉了事。Fly在美国的火爆自然引起了腾讯的注意，他们正在开发一款山寨产品叫做滔滔，有滔滔不绝的意思，很符合微博话痨的特点，预计8月份正式上线。

　　对于世纪巅峰的微博，腾讯虽然也给予了关注，但他们并没有太放在眼里。腾讯拥有几亿用户，到时候只要把滔滔和QQ用户绑定，可以分分钟把微博挤死，就像当初挤死联众那样。

　　对于微博，腾讯的看法是老子让你先跑一百米又如何！

　　微博诞生，真正感到压力的是饭否、做啥、叽歪三家微博客网站，他们三家都是Fly的山寨版，现在正主来了，对方有钱有资源，这还怎么玩？

　　5月12日，晚上9点。

　　饭否网创始人王欣突然接到了公司副总的电话，让他赶紧上微博看看，张然出招了！

　　2004年初，25岁的王欣中断了在美国特拉华大学的博士学业，回国创立了校内网。不过在06年校内网的用户量暴增后，王欣没有钱增加服务器和带宽，只能饮恨将校内网卖给了千橡互动集团CEO陈一舟。

　　今年1月份，尚在校内网任职的王欣山寨Fly，创办了饭否网，网站发展比较顺利，到现在已经有十万注册用户。

　　微博成立，让王欣感觉到了巨大的压力。

　　今天，王欣在微博上呆了一天，研究这个对手。他发现微博就是Fly的复制品，并没有开出什么新功能，唯一厉害的地方在于微博帐号跟世纪巅峰是通用的，世纪巅峰有上百万注册用户，如果这些用户入驻微博的话，那微博就有了上百万的注册用户。

　　王欣作为校内网的创始人，本身就是做社交网络，他非常清楚决定社交网站生死的不是注册用户，而是活跃用户数。一个网站就算有一亿注册用户，但活跃用户少得可怜，那么网站是必死无疑。世纪巅峰虽然能够把视频网站的用户导入微博，但这些人会使用微博吗？这真的很难说。

　　所以，王欣虽然感到了压力，但对饭否网依然有信心，毕竟饭否现在已经有十万注册用户，而这其中大部分是活跃用户。

　　在接到副总电话后，王欣赶紧打开微博的页面，登陆了自己的微博帐号。

　　页面缓缓刷出来，王欣的心脏猛地跳了一下，微博顶端推送了一大波明星，他连忙点了开一个明星的微博：“我是章子怡，欢迎大家到我的微博做客！”

　　王欣抿着嘴，又点了一个：“我是范彬彬，从今天开始，我的微博正式开通，大家快关注我吧！”

　　再点第三个：“大家好，我是周杰轮，微博很有意思，以后一起玩吧！”

　　王欣不自觉的吸了口气，浑身肌肉都绷紧了，一股寒意从尾椎骨冉冉上升，直冲头顶。他怀着忐忑，继续点击：“大家好，我是黄圣依，最近正在横店拍戏！”

　　“我是白灵，请大家多多关照！”

　　“我是胡君，欢迎大家光临我的博客！”

　　……

　　微博上推送的明星全部加V，全部都有认证，不是冒名顶替，全部是本人。

　　王欣恐惧的点开范彬彬的微博，点开了她发的那条信息下的回复，漫天的回复，简直吓了他一跳。

　　“彬彬，我可喜欢你了！你的每一部戏我都看过！”

　　“彬彬，我是柳青快关注我！”

　　“彬彬，别相信他。只有加V才是真的，他是想骗你关注他！”

　　“彬彬，我喜欢你好多年了，你要注意身体。”

　　王欣惊呆了。

　　就这么一条毫无营养，毫无价值的信息，竟然有这么人回复？

　　王欣赶紧点开第章子怡的微博，同样简单的打招呼，同样有几十条回复；再点开周杰轮的微博，竟然有几百条回复。

　　望着密密麻麻的回复，王欣感觉到一阵绝望，他突然意识到一个明星就意味着一大群粉丝，这一长串明星就意外着几十万，几百万的粉丝。当这数以百万计的粉丝入驻微博之后，谁还能在微博客领域与之争锋？

　　张然虽然在美国创办了YouTube和Fly，又在国内创办了世纪巅峰在线视频网站。不过张然跟国内互联网圈几乎没有什么往来，甚至连每年一次的互联网大会也不参加。所以，在国内很少有人把张然看成互联网圈的，都是把他看成娱乐圈的人。

　　现在王欣知道张然为什么一直在娱乐圈厮混了，如果说马芸凭借阿里巴巴掌握了商户资源，李彦红凭借百度掌握了搜索资源，马画藤凭借QQ掌握了社交资源，那么张然也掌握了一种其他互联网公司难以拥有的资源——明星！

　　王欣突然想起一句话来，善攻者，动于九天之上；善守者，藏于九地之下。

　　这家伙简直藏得太深了！

　　明星跟互联网组合在一起会是什么？

　　王欣不知道，他对娱乐圈根本不了解，但他相信那一定会很厉害，非常厉害！

　　王欣知道在微博客这块，恐怕很难有人能够战胜张然了，即使是腾讯依托QQ全力出击，恐怕也很难取胜。王欣知道饭否恐怕不会有未来了，也许自己该考虑别的项目了。


第625章 微博渐火

　　入驻博客的明星，像张婧初、范彬彬等人都是荣信达的艺人；另外一部分是跟世纪巅峰有过合作的，比如章子怡、胡君等等；剩下的则是世纪巅峰拉来的。世纪巅峰在娱乐圈的影响力无人能及，拥有强大的资源，而且一直在花钱买剧，跟很多影视公司都有业务上的往来，开通微博帐号这种小事，他们自然不会拒绝。

　　网友上网大多是来找乐子，当他们看到微博上那一长串名字，感受着那能把人眼睛闪瞎的璀璨星光，一个个跟打了鸡血似的，陷入了极度的亢奋中。他们纷纷关注自己喜欢的明星，进入明星的个人页面，阅读明星们写的微博，并积极留言，表达着他们内心的喜悦。

　　人人有窥私欲，尤其是对这些平时离大家很远的、有点神秘的明星，大家非常好奇。现在微薄在明星的世界中开了一扇窗，能够看到明星的生活，看到他们生活中的点点滴滴，尤其对于粉丝来说，简直像在做梦。有部分人在留言之后，竟然得到了偶像的回复，这对粉丝来说，简直完成了他们最大的梦想。

　　在100多位明星带动下，微博人气飞涨，注册用户像坐火箭似的，直接向上飙升。仅仅两周的时间，微博注册用户就突破了100万大关。

　　众多入驻微博的网友很快发现，除了可以看明星之外，在微博上还可以和自己认识的人交流，能够认识更多原本不认识但非常好玩的人，看到很多原本不属于自己生活里的东西，很多人开始变得乐此不疲起来。

　　这个时候，微博也开始酝酿第二阶段的推广；而这一阶段的推广，重点是企业名人，像谷歌大中华区总裁李开复，阿里巴巴CEO马芸这些人在他们所在的行业，却有着比明星更为强大的号召力以及吸引力。这些人单论个人影响力以及能量，任何明星都难以与他们匹敌。

　　微博的定位是基于媒体的社交平台，作为社交平台就不能只针对单一人群。

　　在微博上，要有明星，也要有其他各个行业的人，只有当各行各业、形形色色的人都加入微博，那么微博的作用才可能发挥到最大。只有这样，微博才能形成自己的护城河，才能像QQ那样，难以被其他的产品取代。

　　等到微博有了几百万，甚至上千万的注册用户后，那么微博就可以进行第三阶段的推广了，那就是事件推广，比如微博反腐，比如微博打拐，到了那个时候人们才会意识到微博的真正价值。

　　随着微博火爆登场，一些投机者敏锐的注意到了这其中的商机，开始大量注册帐号，刷粉丝数，养营销号。像微博这种开放性平台，不可能杜绝营销号。世纪巅峰也没想过要彻底杜绝营销号，但对于刷粉丝的营销号，公司进行了严打，发现一个封一个。

　　就在微博用户突飞猛进之时，张然接到了邓文迪的电话。尽管隔着一根电话绳，张然依然能够清楚的感觉到她的不满。

　　去年12月，世纪巅峰和新闻集团联合投资的MySpace中国版聚友网正式上线，不过网站上线之后发展一般，到现在半年了，才30万用户。而微博上线才半个月，在线用户就突破了100万。在邓文迪看来，就是世纪巅峰方面在聚友网上没有用心，不然不会是这个结果。

　　说实话，世纪巅峰在聚友网上确实没花太大的心思，尽管聚友网是熟人社交，微博是陌生人社交，但还是存在抢用户的问题，所以，世纪巅峰的重心肯定在微博上。

　　世纪巅峰之所以跟新闻集团合作搞聚友网，主要是想跟新闻集团搞好关系。张然是中国人，在美国不能组建电视网，而电影宣传又离不开电视，所以他必须找一个盟友。在好莱坞，索尼之所以跟时代华纳结盟，也是正是基于这个原因。为了跟新闻集团的合作，邓文迪肯定不能得罪，所以，张然决定跟她谈谈。

　　邓文迪在北平的房子位于故宫东邻北池子大街，是一套四合院，左右两侧街道种有高大的松树，夏天时期树叶茂盛，隐蔽性十足。邓文迪的四合院在这条充满四合院的街上，看上去并没有显得那么特别，但周遭的宅院建筑均矮于这套四合院，外边人士无法窥视其内。宅院正前方的黄棕色木制大门紧锁，门前装有一个闭路摄像设备；一旁敞开的地下车库左右两侧也装上了闭路摄像机，隐密性十足。

　　2004年默多克花了1千万，买下了这套有7间房的四合院。邓文迪是派对动物，经常在四合院里开派对，各种名流经常出入这里。张然接到过几次派对的邀请，但他没有时间，这是他第一次到邓文迪的这套四合院来。

　　四合院里有精心设计的小桥流水和凉亭，小路边还种着一颗矮矮的柠檬树，院子和房间都用落地玻璃隔开，给人一种中西合璧的感觉。

　　房间里的装修是现代风格，灰色的包壁板，酒红色的美式长沙发，墙壁上挂着周春芽巨幅的画作。邓文迪穿着一身酒红色的长裙，坐在沙发上，紧紧盯着张然，道：“张先生，微博半个月用户就突破了100万，我相信聚友网也能做到吧？”

　　张然不紧不慢地道：“邓女士，你也是中国人，应该明白一个道理，欲速则不达。一个网站的发展就是构架大楼的过程，应该把地基打好，然后一点点往上建。如果一味求快，那么根基就不稳，一旦遇到强敌，很容易就坍塌了！”

　　张然说的是实话，上一世的MySpace，人人网，开心网，都是这么死掉的！

　　不过邓文迪不信：“微博发展那么快，你怎么不担心会坍塌？”

　　张然笑着摇摇头，如果可能他也希望微博能够稳步推进，但他没有别的选择，有些事情必须做：“微博才开通半个月，就应该已经开始出现僵尸号，以及各种营销号。我们发现有一个营销团队，三个人，每个人注册了3000个帐号。他们互相关注，就有8999个粉丝。然后每个帐号去关注2000粉丝，有1000个左右会反过来加他好友，这就是1万粉丝，几天时间就轻松获得了上万的粉丝。一旦让这些营销帐号做起来，他们就会发广告，整个微博就会广告满天飞，用户体验就会变差。聚友网发展比较慢，但负面的东西比较少，用户体验好、粘度高。对一个想要长期发展的网站的来说，用户粘度特别重要！”

　　邓文迪不肯罢休，凝视着张然道：“张先生，聚友网需要业绩，我也需要业绩，我相信你一定有办法的。”

　　张然明白邓文迪的苦衷，尽管她是默多克的老婆，但她没有得到新闻集团的股份，两个女儿也只有默多克的信托基金股份，没有继承权。她出任聚友网董事，是她首次担任新闻集团有关职务，她非常看重这次机会。

　　如果聚友网能够大获成功，那么邓文迪就证明了自己的能力，在新闻集团就会有更多的话语权。

　　如果可能，张然倒是愿意帮邓文迪一把，与人方便自己方便，但张然有自己的苦衷，现在世界巅峰的重心在微博上，聚友网肯定要压一压。

　　张然沉吟了半晌，抬头道：“邓女士，这事真的不能急。不过你放心，聚友网的业绩肯定会有的。我保证聚友网在2009年底之前，注册用户突破1亿！”

　　“那好吧！”邓文迪听到在09年年底前注册用户达到1亿，就放心了，露出笑容道，“其实我还有件事想跟你谈谈，我最近联合米高梅电影公司总裁夫人，弗洛伦斯·斯隆成了家独立电影制作公司巨足，准备进军影视业，把中国文化推向世界。你是国内的影视巨头，我们希望能够跟你合作！”

　　张然发现邓文迪这个女人野心真的很大，她似乎已经不再满足于默多克贤内助的身份，真的是准备从幕后走到台前了，只是张然对她一点都不看好。

　　大姐，要说勾引汉子，你的能力我绝对信，但说到做生意，你真的不是这块料啊！

　　当然，这话也就在心里想想，要真说出来，邓文迪估计能把他给撕了。

　　张然不动声色地道：“不知道怎么合作？”

　　“我和弗洛伦斯看中了一本关于中国的小说，叫《雪花和秘密的扇子》，去年出版后非常轰动，销量超过100万册。”邓文迪从茶几的下面取出小说，放在张然面前道，“我们很喜欢这个故事，希望搬上银幕，希望跟你合作，并由你来执导这部电影！”

　　张然没看过这部小说，但看过李彬彬主演的电影，对这个故事毫无兴趣，委婉地道：“这种细腻唯美的故事不适合我，我也拍不好。就像宋词，有婉约派，有豪放派，华人导演中，李安、王颖他们都是婉约派，而我是豪放派，这个故事适合婉约派导演。当然，我可以参与投资，国内的发行也可以交给我来做。”

　　邓文迪看着张然，轻笑一声：“你很豪放吗？我怎么感觉你挺婉约的！”说着，她伸展双臂，伸了个懒腰，长裙的衣襟开启一道缝隙，露出一片白色来。

　　张然感觉这女人像是要勾引自己，毕竟对于邓文迪的风流韵事他是有所耳闻的，跟MySpace创始人，甚至跟布莱尔都有过一腿，他嘴角抽了抽，大姐，你这张脸长得我都男人，我又不是老外，没那么重口味啊！

　　张然觉得此地非不宜久留，看了一下手表，起身道：“邓女士，开幕式那边还有会要开，实在不便久留，我就先走了，以后有空再聊。”说完，看了邓文迪一眼，抬脚就走。

　　看着张然的背影，邓文迪有点失望，伸出手，轻轻摸了摸自己的脸，嘴里喃喃道：“就这么走了，难道我老了么？”

　　从邓文迪的四合院出来，张然开车回到了运营中心，继续为开幕式忙碌。微博发展很顺利，又有专人负责，不需要他操太多的心。

　　不过当时间进入六月，张然又不得不停下手里的活计，将目光投向了本周五北美上映的《时空战士2》上。


第626章 奈飞出手

　　电影续集很难拍，而续集要拍好就更加非常困难。《时空战士》最大的卖点就是六个平行时空的设定，当六个平行时空的真相揭开，带给观众的震憾感不亚于莫菲斯告诉尼奥世界真相。不过在续集中，这个最大悬念就没有了，如何吸引观众就变得非常困难。

　　张然也非常清楚这一点，跟尼尔·布洛姆坎普讨论了很久，反复修改了很多次，才最终敲定续集的剧本。

　　5月25号，《时空战士2》在戛纳举行全球首映礼后，媒体对这部电影给予了充分的肯定，烂番茄74%的新鲜度，MTC评分为65分，作为一部科幻动作片的续集，能够获得这个分数已经相当不错了，电影大卖几乎是板上钉钉的事。

　　当然，电影要想大卖，光靠口碑是不可能的，必须砸钱进行宣传。电影宣传离不开资金的支持，想不花钱就获得良好的宣传效果根本不可能。可能很多人会说《女巫布莱尔》的病毒营销，然而《女巫布莱尔》的宣传费是2000万美元，其中网络宣传花了150万美元。所以，想不花钱单靠病毒营销获得票房上的成功，只能存在于小说中。

　　《时空战士2》准备了1.2亿美元的宣传费，其中北美预算为6000万。

　　良好的宣传，再加上第一部良好的口碑，等到6月7号《时空战士》在北美正式上映的时候，无数影迷观众涌入电影院。在《时空战士2》上映的3643家影院中，到处能看到穿着“枫叶刀市”T恤的粉丝，有的影院甚至所有观众都着“枫叶刀市”的T恤。

　　电影是以章子怡探索一个发生怪事的小镇开始，章子怡和里维斯很快发现，六个平行空间本来应该是互不影响的，但现在这种界限正在被打破，六个世界正在融合，剩下五个世界，正在走向毁灭。

　　里维斯和章子怡的想法自然是打开众生门，把其他五个世界的人都接回来。但，他们的这个建议却被政府拒绝，其他五个世界的人口加起来有上百亿，这么多人口要是涌到这个世界，拿什么养活他们？里维斯很挣扎，却也无可奈何。

　　不久之后，里维斯见证了地下火山喷发，导致大量人口死亡的场景，这让他内心受到了极大的冲击，决定打开众生门，放其他世界的人回来。然而，就在他准备启动众生门的时候，突然遭到了袭击。一个跟他拥有同样能力的人出现了，而且这个人比他更强大。

　　接下来就是好莱坞的经典讨论，被政府部门追杀，开始逃亡，遇到反抗军。在电影的最后，里维斯击败了超能力者，以一人之力摧毁了整个政府部门，打开了众生门。

　　尼尔从UCLA毕业后，在多部电影中担任过视觉特效。对他来说，特效是拿手好戏，而且《时空战士2》成本高达1.5亿，有足够的空间让他发挥自己的特长。他也没有让观众失望，电影的特效做得非常出色。再加上打戏精彩纷呈，也让在场的人们大呼过瘾。

　　在电影的放映过程中，电影院里各种惊呼声此起彼伏。

　　《时空战士2》虽然媒体评价一般，但观众的口碑相当不错，IMDB观众评分有7.7分。

　　在北美上映第一天，《时空战士2》取得了3640万美元的票房，这个成绩比《时空战士》首日2180万的成绩足足高了1460万。

　　接下来三天，《时空战士2》持续爆发，星期五取得了3030万的票房，星期六取得了3335万的票房，星期天取得了2350万的票房，首周票房达到了1.23亿美元，成为了这一周的全球电影票房冠军！

　　这个成绩是《时空战士》首周4846万的两倍多，这个成绩惊爆了所有人的眼球！

　　中影老总韩山平对于《时空战士2》在北平的表现非常关注，因为这部电影也有中影的投资。

　　上一次中影投资《时空战士》，没有参与分成，只是拿走了电影的国内发行权，最终中影赚了1个亿。不过事后韩山平算了一笔账，要是中影参与分成的话，收入能够多六七千万，中影亏大了。

　　这次参与《时空战士2》，韩山平坚决要求分成。电影分成和海外票房直接挂钩，而北美又是最大的票仓，北美票房的好坏，关系着整部电影的成败。

　　在看到《时空战士2》北美的首周票房后，韩山平乐不可支地拨通了张然的电话：“张然，你看到《时空战士2》北美票房没有，首周1.2亿美元啊，这太恐怖了！”

　　张然虽然知道《时空战士2》票房肯定会爆，但也没想到会爆到这种地步：“是啊，BOX给出的预测是1亿。这比他们的预测整整高了2335万，实在太惊人了！”

　　韩山平笑着道：“你估计最终票房能有多少？”

　　张然想了想，道：“北美估计在2.5亿美元以上，全球肯定能够超过7亿，跟《黑客帝国2》差不多。”

　　听到全球票房能够超过7亿美元，韩山平笑得更开心了。

　　7亿美元的票房，再加上DVD收入，加上各种版权，最终收入恐怕接近三亿。这部电影中影占了10%的股份，那么能够分到3000万美元，也就是说，能够分到2.4个亿啊！

　　不是2400万，是2.4个亿！

　　这么多钱，是多大政绩啊！

　　韩山平喜笑颜开地道：“票房这么好，那第三部是不是要提上日程了？”

　　张然不急不缓地道：“续集肯定会有，不过这事不能急，关键是剧本。如果剧本不好，拍出来是砸自己的招牌！”

　　韩山平呵呵笑道：“不急不急，到时候你别忘了我们中影就成！”

　　在这一周，北美市场迎来了一个强大的敌人《神奇四侠2》，同样是续集，同样强大的阵容，同样的投资，尽管《神奇四侠2》媒体评价比较糟糕，但《神奇四侠2》是漫画改编的电影，有大把的粉丝，几乎所有人都认为《神奇四侠2》会对《时空战士2》构成极大的冲击，会分流大量的票房。

　　不过这个判断显然是错误的，《神奇四侠2》上映后观众是恶评如潮，都认为剧情弱智到爆，无聊到让人睡觉，IMDB评分只有可能的5.6分，首周四天只取得了5250万票房；而《时空战士2》在继续高歌猛进，以7165万蝉联榜首，累计票房高达1.95亿，照这个口碑下去，2.5亿美元几乎是囊中之物，最终票房可能接近2.7亿。

　　在这一周，《时空战士2》开始在全球范围内大规模上映。在所有上映的地区，《时空战士2》无一例外，都获得了冠军。将所有地区票房相加，《时空战士2》在这周的全球总票房直接达到了1.83亿美元，蝉联了全球电影票房冠军！

　　消息传来，国内关注这部电影的粉丝无不欢欣鼓舞。

　　“世纪巅峰真的太牛逼了！连续两周全球票房冠军，真的太牛了！华宜拿什么跟人家比？可惜我们现在还看不到！”

　　“是啊，为啥不能同步上映？为啥国内要等到7月份才上映啊？”

　　“就是啊，明明是合拍片，为什么要比美国晚一个月上映？我还跑到张然的微博去抗议了的，不过他好像很忙，四五天才更新微博！”

　　“张婧初微博更新比较勤快，一天会更新四五条，我们到她微博抗议去！”

　　“好，大家一起去抗议！”

　　其实国内之所以不在6月上映，而放到7月，主要是7月份学生才放假。学生是科幻动作片最重要的观影人群，如果他们不能进电影，电影票房的损失就非常大。

　　就在电影出炉后不久，在加利福尼亚州洛斯盖多斯，奈飞公司的会议室里，奈飞的董事会成员济济一堂，除此之外，还有摩根士丹利这家投资银行、古德里奇·罗萨蒂法律事务所和领英公关公司的人。

　　公司CEO哈斯廷斯冷峻的目光在众人脸上缓缓扫过，神情十分凝重：“先生们，我们为今天准备了三个多月，现在我们已经做好了万全的准备。是开战的时候了！大家记住，这是一场战争，不是生，就是死！我们没有退路！”

　　对企业收购来说，最关键的是资金，如果没有足够的资金作支撑，所谓收购只是空谈。百视达市值是6亿，要想完成收购的话，至少需要10亿美元的资金。奈飞自己是掏不出这笔钱的，所以在打定主意要收购百视达后，哈斯廷斯就找到了摩根士丹利，聘请他们担任这次并购的财务顾问。

　　摩根士丹利加入之后，他们制定了详细的杠杆收购计划，然后开始筹集资金，并在暗中开始行动。现在所有的准备工资都完成，是决战的时候了。

　　奈飞的董事会成员们都点点头：“那个中国人很狂妄，但这回他会被我们打得满地找牙！”

　　“干吧，哈斯廷斯！”

　　“动手吧，我一直等着这一天！”

　　哈斯廷斯冷冷道：“明天上午，我们正式动手！”

　　与此同时，张然打了个喷嚏，他心下有些诧异，天气明明很热，自己怎么感觉遍体生寒？他摸出手机拨通了张婧初的电话：“媳妇，你是不是想我了？”

　　张婧初跟于飞鸿在云南勘景，在当地呆了快半个月了。听到张然这么说，以为他想自己了，嘴角微微上扬，道：“我跟飞鸿姐两个忙得都快连自己姓什么都忘记了，哪里有空想你啊，你想我吗？”

　　张然笑嘻嘻地道：“想你想得想睡觉！”

　　张婧初笑骂道：“流氓！”她马上补充道：“景勘得差不多了，很快就回来！”

　　2007年6月21号上午8点，奈飞在其网站和纳斯达克同时发表声明称，截至6月20日，奈飞与其控股股东通过在二级市场交易，持有百视达总计10.5%的股份，并根据美国证券法的规定，向美国证券交易委员会提交了受益股权声明文件。

　　在这份文件中，奈飞坦承购股的目的是战略投资，并意欲取得控制权，进而获得百视达董事会席位或影响董事会，其购并意图昭然。

　　世界巅峰与奈飞的并购大战，正式拉开序幕！


第627章 收购与反收购

　　张然是百视达最大的股东，但他没有时间，也没有精力参与百视达的管理，因此就让自己的代理人进入董事会，参与公司的管理。奈飞准备收购百视达的消息，就是代理人打电话告诉他的。

　　在接到这个消息后，张然耳中犹如惊雷炸响。

　　他没想到奈飞会这样干，如果知道，当初就是贷款也会完成对百视达的收购，现在事情麻烦了。

　　不过张然有些想不明白，奈飞手里资金有限，最近又没有增发股票，要想收购百视达只能通过杠杆来完成收购，可杠杆收购百视达是行不通的啊！

　　杠杆收购是以收购目标公司的资产或未来的现金流作为债务抵押进行收购，交易过程中，收购方的现金开支降低到最小程度。因为是以原有小资金买大公司，有如利用杠杆原理以小力量举起重物，因此称作杠杆收购。比如被外界视为穷小子的吉利汽车，收购市值比自己高数倍的汽车豪门沃尔沃，就是典型的杠杆收购。

　　百视达市值6亿，外债却高达10亿，从账面上看百视达的资产是负的，哪个银行会接受一个资产为负的公司进行抵押？奈飞是怎么说服的投资银行的？

　　张然想了好一阵，才想明白了，百视达有400万在线用户。奈飞的600多万在线用户，加上百视达的400多万，就是1100万在线用户了。现在奈飞已经在开展流媒体业务，向互联网公司转型，对一家互联网公司来说，拥有1100万付费用户，是非常惊人的数据，股价必然暴涨。到时候奈飞把百视达拆分出来，把门店业务卖掉，然后增发一轮股票，就可以轻松解决债务问题。

　　哈斯廷斯真的是个厉害角色，自己太小看他了！

　　奈飞这几个月来一直隐忍不发，肯定准备了足够的资金，既然他们已经发动收购大战，那么必然会全力拿下百视达，绝对不会半途而废。即使是以溢价很高，他们也会咬着牙把百视达啃下来。只要能把百视达啃下来，奈飞就前途一片光明。

　　要阻止奈飞收购，张然几乎没有什么特别好的办法，除非抢在奈飞前面完成对百视达的控股。但，那需要大量的资金，现在张然手里没有多少钱，根本无法完成收购。

　　其实不管是收购，还是反收购，最关键的还是资金，现在奈飞筹集了大量的资金，足以完成收购，而张然的资金都压在保尔森的基金里，不可能抽出来。就算张然想要抵押贷款，也需要时间来准备，根本来不及了。

　　更重要的是下个月月初，百视达会召开股东大会，奈飞就算不能完成控股，只需要成为第一大股东，在股东大会的时候进入董事会，就可能掌握公司。

　　奈飞之所以现在发动袭击，正是看准了股东大会即将召开这一点，时间点选择得实在太好了。

　　反制奈飞掌握公司的办法倒是有几个，驱鲨剂条款、金降落伞等等。问题在于，奈飞铁了心要收购，这些策略是挡不住的；而且要是现在推出驱鲨剂条款、金降落伞这些反制措施，等到明年张然收购的时候会成为最大障碍。

　　可要是不推出这些反制措施，奈飞就能轻松完成对百视达的控股，张然构想中的影片串流媒体计划就会彻底破产。

　　张然现在是进退不得，处在了两难的境地之中。

　　到底该怎么办呢？

　　坐在办公室里沉吟了好一阵，张然眼睛一亮，露出了笑容，奈飞收购百视达真未必是坏事！他拿起电话拨通了百视达CEO安蒂奥科的号码，道：“约翰，你对网飞的行动你怎么看！”

　　安蒂奥科在百视达工作了十多年，看着公司上市，也看着公司一步步衰落，在他看来，正是奈飞推出邮寄DVD业务，才导致了百视达的衰落，他对奈飞，对哈斯廷斯有很深的敌意，绝对不愿意看到百视达落入哈斯廷斯手中的。更重要的是一旦奈飞收购百视达，肯定会换上自己人，他这个CEO就当到头了。

　　听到张然的话后，安蒂奥科怒气冲冲地道：“张先生，他们这是敌意收购，根本没有尊重我们，我坚决反对这种行为！”

　　张然需要安蒂奥科将整个收购过程尽可能拉长，为自己的反击争取时间，微笑道：“我也是同样的想法，我见过哈斯廷斯一次，他试图说服我，把百视达的在线用户卖给奈飞，被我拒绝了。我相信要是奈飞入主百视达的话，他一定会拆分百视达，把在线用户并入奈飞，然后把百视达的门店业务转手卖掉！”

　　安蒂奥科闻言惊骇欲绝，如果奈飞真的这么做，百视达将死无葬身之地，马上道：“我们必须制定反制措施，应对奈飞的敌意收购！”

　　张然就道：“我支持你！”

　　张然是公司的大股东，在董事会有两个席位，有他的支持推行反正措施就很容易了。安蒂奥科信心十足地道：“我们会击退奈飞的！”

　　挂掉安蒂奥科的电话，张然敲开了张合平办公室，忧心忡忡地道：“张部长，我遇到了一点麻烦，需要请几天假。”

　　张合平知道张然是那种有什么事都喜欢自己扛着的人，不会轻易叫苦，他既然说遇到了麻烦，那肯定是遇到大麻烦了，就道：“你去吧，要是有需要帮忙的地方，就说一声。”

　　张然点了点头，道：“没事，我应付得了！”

　　从张合平的办公室出来，张然匆匆赶往世纪巅峰。在路上他给吴瑞德打了个电话，让他通知公司董事会的成员，自己要召开紧急会议。

　　等张然赶到公司会议室的时候，人员差不多已经到齐了。张然走到了主位坐定，双手抱在胸前，闭上眼睛低头沉思。吴瑞德他们见张然这反应，都变得紧张起来，开始打电话催还没有到的人尽快到场。

　　又等了大概十几分钟，参加会议的人员就基本到齐了，张然直入主题，把奈飞收购百视达的事说了出来。

　　张然收购百视达股份是以他个人的名义收购的，并不是以世纪巅峰的名义收购的，除了吴瑞德，其他人对此都不是很清楚，也不知道奈飞横插一竿子，意味着什么。

　　不过吴瑞德知道张然为什么要收购百视达的股份，也知道张然计划在来年完成对百视达的控股，现在听到奈飞意图收购百视达，顿时明白张然为何这么焦急了：“现在怎么办，你有什么计划吗？”

　　张然看了看众人，缓缓地道：“我不打算阻止奈飞收购百视达，而是让他们完成收购。不过在奈飞完成的收购之时，我们偷袭奈飞，并向奈飞发起收购！一箭双雕！”

　　听了这话，在场的众人无不变色，就连一向敢想敢干的吴瑞德都惊得站了起来：“奈飞市值15亿美元，那需要多少钱啊？”

　　张然看着吴瑞德，坚定地道：“大概要30亿左右吧！我们现在拿不出这么钱来，所以必须采用杠杆收购，以奈飞的资产和未来收益做抵押，向银行贷款，完成这次收购！”

　　在场众人都倒系列一口凉气，30亿美元啊！

　　吴瑞德参与过并购，经历过资本狙击战，但这次世纪巅峰下的本钱太大，连他都紧张起来：“海外并购按照国际惯例只能纯现金收购，融资就特别重要，就算用杠杆收购，也需要自己筹集一部分资金，我们是新公司，信用比较低，投资银行最多能够提供70%的资金。也就是说，需要自己筹集9亿左右的资金，我们到哪里去弄这一笔钱？”

　　张然摇头道：“30亿是乐观估计，要是到时候资金不够就麻烦了，所以我们必须做足准备，最好能够筹集到12亿！”

　　吴瑞德苦笑道：“12亿美元啊，我们整个世纪巅峰现在也就值5，6亿，我们到哪里去弄这笔钱？”

　　张然看着吴瑞德道：“我个人想办法筹集8亿，借给公司，剩下4亿，你们想法来解决，有问题吗？”

　　吴瑞德听到筹集4亿，松了一口气：“4亿没问题，《时空战士2》北美票房已经接近2亿，我们最终获得的收益应该有2亿多，我们可以把电影的收益进行质押，获得2亿的贷款不成问题，剩下的2亿，我们以公司的资产进行质押，能够轻松解决！”

　　张然轻轻呼了一口气，振奋精神道：“很好！对我们来说，这是一场不能输的战争，如果我们输了，就失去了掌握串流媒体的机会，我们的电影就失去了一个重要的出口。奈飞是铁了心要收购，时间不能拖太久！留给我们的时间不多，我们必须在两个月内筹集到足够的资金，否则事情就麻烦了！大家分头行动吧！”

　　会议结束后，张然立刻飞往魔都，找了罗斯柴尔德银行大中华区总裁于丽萍，邀请罗斯柴尔德银行能够担任世纪巅峰收购奈飞项目的独家财务顾问。帮助企业进行并购业务，是罗斯柴尔德银行的拿手好戏，上一世吉利收购沃尔沃就是他们操作的。选择罗斯柴尔德银行，而不是高盛这些有过合作的银行，主要是为了避免走漏风声。

　　罗斯柴尔德银行在对世纪巅峰的财务状况进行调查后，很快邀请德勤会计师事务所、富尔德律师事务所在内的专业机构加入到并购团队中，为世纪巅峰的收购提供支持。

　　就在张然忙着组建并购团队时，奈飞在继续增持百视达的股票，将持股比例增加到了16%，超越张然成为百视达第一的股东。

　　上市公司收购战，打的既是投行的专业技术战，也是公共舆论战。在继续收购百视达股份的同时，奈飞也在发动舆论攻势。

　　花旗集团分析师布伦特希尔对指责百视达管理层未能为公司制定出可行的计划，导致公司持续亏损。他在专栏中称：“过去两年，百视达持续亏损，在这段时间内，百视达董事会做了什么？计划在哪里？为何让奈飞远远甩在后面？”

　　除此之外，众多媒体和分析师也都纷纷唱衰百视达，不看好公司的前景，认为DVD是夕阳产业，互联网、流媒体才是未来。虽然这些人都没有直说，但意思很清楚，跟奈飞合并是最佳选择，他们很看好奈飞的收购。


第628章 冲突加剧

　　百视达管理层坚决反对奈飞的收购，如果奈飞完成对百视达的收购，他们这些高管绝大部分都会被清洗。因此，管理层迅速聘请高盛作为投资咨询顾问，与百视达的法律顾问公司合作，制定反收购计划。

　　与此同时，百视达也在《华尔街日报》等媒体上进行舆论回击，声称亏损只是暂时的，在过去十个月中，百视达在线用户增加200万，最近两个月百视达的在线用户以每天2万人的速度增加；而奈飞三个月新增用户只有10万，百视达已经完全击败了奈飞。

　　随后，百视达发言人对奈飞的收购正式表态称：“对于奈飞对百视达的战略投资，我们是欢迎的；但是对于这种不和董事会沟通，通过在公开市场上购买股票从而试图控制百视达的行为，我们是会干预的，必要时我们推出毒丸计划在内的多种反制措施。”

　　百视达的管理层希望直接推出毒丸计划，让奈飞滚蛋，但股东们不到万不得已，并不希望启动包括毒丸计划在内的反制措施，因为一旦实施这些措施会吓跑了潜的收购者，公司股价就无法提升。对股东来说，收购是友好还是恶意都不最重要，股价的上升才是最重要的。

　　不过百视达的声明并没有吓退奈飞，第二天上午，奈飞宣布，已经向百视达董事会发出要约，收购百视达剩余全部流通股，按照每股7.5美元计算，预计总金额可能超过7.5亿美元。

　　6月23号，百视达宣布董事会否决了奈飞的收购要约，同时，针对奈飞的敌意收购启动了两项反制措施，毒丸计划和驱鲨剂条款。

　　百视达启动的毒丸，是内翻式毒丸，如果奈飞继续增持百视达股票，致使比例超过20%时，那么除奈飞以外的股东们，就可以凭着手中的购股权以半价购买百视达增发的股票；而奈飞手中的股份将会被稀释到2%左右。2005年盛大收购新浪时，新浪抛出毒丸计划进行反击。直到2006年盛大依然无法破解，最终只能以抛售新浪的股份告终。

　　在推出毒丸计划的同时，为了避免奈飞控制董事会，百视达公布了针对董事会的保护措施——驱鲨剂条款。规定每次股东大会只改选三分之一董事，每个董事任期三年，董事会在任期届满前，股东大会不得无故解除其职务。

　　这样一来，奈飞想要完全改组董事会，剔除所有旧有董事需要三年时间。如果奈飞不能迅速重组百视达董事会和管理层，哪怕他有再多的股份，也等于没有收购，因为奈飞没办法实施改组和展开新的战略。对百视达其他股东来说，就有足够的时间组织反击。

　　奈飞CEO哈斯廷斯在周一提交给美国证券交易委员会的文件中，强烈谴责了百视达的短计划和驱鲨剂条款，声称这两个条款没有经过股东投票表决，是无效的，如果有必要，奈飞将会提起诉讼；同时，奈飞宣布提高收购价，以8美元每股收购百视达的所有股份。

　　也就在这一天，一直隐忍不发的张然终于出手了。他微笑着给自己的代理人打了电话：“将股份提升到19.5%，夺回了第一大股东的位置！”

　　代理人应道：“没问题！”

　　张然放下电话一脸笑意，哈斯廷斯先生，你现在一定很得意，以为自己胜券在握吧？

　　别急，这只是序幕而已！

　　张然心情非常好，轻轻的哼了起来：“没有枪，没有炮，敌人给我们造……”

　　哈斯廷斯是第二天知道这个消息的，他知道张然肯定会反击，但这点反击来简直是毛毛雨，对奈飞的收购计划构不成任何威胁。他笑容满面地对公司的首席财务官麦卡锡道：“张然的反击实在太微弱了，看来他手里是真没钱了！”

　　麦卡锡点头道：“他摊子铺得太大，听摩根士丹利的人说，他将手里的谷歌股票抵押给了高盛，贷款了12亿美元。收购顶峰娱乐花了1.3亿，同时还向顶峰娱乐注资了1亿。他又跟福克斯签订了10亿美元的融资协议。除此之外，他还在中国进行了大规模的收购和投资，在上个月他还收购了一家服装公司。他手里是真没多少钱了，不可能给我们的收购造成太大的威胁！”

　　哈斯廷斯露出一个嘲讽似的微笑：“买服装公司，他疯了吗？做企业应该专注，什么都想做，最后往往是什么都做不好，看来YouTube和Fly的成功冲晕了他的头脑！”

　　麦卡锡微笑道：“对我们来说是好事，如果他手里有足够多的资金，我们恐怕会陷入苦战！”

　　哈斯廷斯微微点头：“如果他早早完成对百视达的收购，全力推行并网计划，奈飞真的没有什么有效的反击办法。不说他了，增股到19.9%，我们以第一大股东的身份进入股东大会，瓦解百视达现在的董事会！”

　　就在这天，奈飞再次举牌，将股份提升到了19.9%，超越张然，重新成为百视达第一大股东。

　　也在这一天，百视达再次否决了奈飞的收购要约，同时，为了加强防御，董事会还通过了金色降落伞条款，规定3年之内公司所有权变动而导致管理层解职，被解职的高管将从公司获得10倍年薪的补偿。

　　奈飞要控制百视达董事会，必然会遣散董事，遣散高管，甚至遣散公司所有人只留下资产。上一世的宝来万科之争，宝来就准备血洗万科，罢免王石在内的所有董事和监事。有了金色降落伞，遣散高管就要进行天价补偿，大大提高了收购的成本。

　　第二天，奈飞发出了8.5元的收购要约，同时，奈飞声称要在百视达任命两个独立董事。

　　百视达再次拒绝了奈飞的报价，不过有股东要求百视达和奈飞进行谈判，这个报价已经接近部分股东的心理价位，如果在高一些他们就愿意卖掉手中的股份。

　　不过奈飞没有继续报价，6月29号，他们通过媒体和互联网号召所有登记在册的股东积极参加即将召开的股东大会，同时，表示希望股东们填好授权委托书，委托奈飞代为在股东大会上进行表决。

　　奈飞开始为接下来的股东大会作准备了，委托书争夺战正式开始！

　　大型上市公司股东往往非常分散，他们手持的股份数量不一，职业、受教育程度各异，很可能对公司的决策、运营一窍不通。所以他们所持股票的投票权通常会授权给相关人士，例如公司管理层、董事会成员等等，这称之为“委托书”。

　　在美国，每次遇到改选董事，常常会出现争相征集投票委托书的“争夺战”。现任的管理层极力争取委托书以维持他们的地位，在野的股东或第三人则设法拉票来企图夺取公司的控制权及经营权。奈飞就是希望通过获得足够多的委托书，以通过改组董事会等决议的方式控制百视达董事会，进而清除毒丸计划和驱鲨剂条款，为完成要约收购收购铺平道路。

　　不过奈飞作为恶意收购者，作为百视达的对手，要想赢得股东的授权并不容易，在这种情况下，奈飞加强了舆论攻势，猛烈抨击百视达的管理层、业绩和战略。

　　在过去的三个月中，奈飞已经收集到了足够多的弹药，他们的攻击绝对是有的放矢。

　　百视达CEO安蒂奥科是奈飞抨击的重点，他们指责安蒂奥科去年在公司持续亏损的情况下，却没有一点羞愧之心，不但报酬也没有减少，反而拿到了双倍，获得了760万美元的薪酬。上市公司应以股东利益最大化为目标，只有企业效益上去了，经营者才可能有高收益；如果企业不赚钱，高管还能拿到双倍奖金，是无论如何都说不过去的。

　　奈飞发言人声称，安蒂奥科利用董事长地位获取巨额报酬，损害公司和广大投资者利益，未尽到保护公司和股东利益的职责，到了7月的股东大会奈飞将会提请大会罢免安蒂奥科，并要求董事会增加两个独立董事席席位。

　　公司持续亏损，高管还能拿到了巨额奖金，无疑大大激怒了百视达的股东和员工，管理层顿时失去了不少股东的支持。

　　安蒂奥科感觉到了压力，公开对这件事进行了澄清，按照公司的要求，如果能够实现2.8亿的毛收入，同时在线用户达到200万，自己就能够获得额外奖金，他完成了目标，扭转百视达经营不利的情况，获得少量的盈利，这笔奖金没有任何问题。

　　张然支持安蒂奥科，觉得这笔奖金没有任何问题，最近几个月百视达在线用户增速明显，公司前途一片光明，双倍奖金并不过分。

　　不过公司其他股东不这么看，在他们看来过去三年中，百视达股价跌了40%，最近几个月股价依然在下跌，在这种情况下，作为CEO竟然还拿双倍奖金，太贪婪了，完全没有考虑股东的利益。他们中有些人已经开始暗中联系奈飞，希望罢免公司的董事会，保证股东的利益。

　　与此同时，奈飞提名的三位董事会候选人也在股东中积极拉票，他们告诉股东，公司是属于股东的，为什么不让真正能代表股东利益的人入选董事会？百视达管理非常混乱，管理层只知道为自己谋利，公司里没真正承担责任的人。为什么不让聪明人入选董事会，让他们看着CEO干活？

　　面对奈飞的猛烈攻势，安蒂奥科压力如山，开始给基金经理，以及大股东打电话，希望他们在股东大会的时候站在管理层这边。张然是仅次于奈飞的第二大股东，自然是重点争取对象。

　　张然的答案非常明确：“我站在管理层这边的，坚决反对奈飞入主董事会！”

　　接下来的几天中，奈飞和百视达的战争进一步升级，双方都在猛烈抨击对手故意扭曲、隐瞒和歪曲事实，甚至连对方的私生活都扯了出来。

　　2007年7月8号，是百视达股东大会的日子，也是最后决战的日子。上午八点，张然从宾馆出来，看看初升的旭日，满脸惬意，他相信今天的股东大会一定很精彩。


第629章 赚翻了

　　七月的达拉斯热浪逼人，这种又热又闷的感觉是张然经历过的所有夏天中最难受的。尽管出门很早，但是等他来到百视达会议室的时候，还是出了一身汗。

　　会议室很大，可以容纳数百人，此刻里面已经坐了四五十人。以安蒂奥科为首的管理层坐在主席台上，其他股东均在台下就坐，以哈斯廷斯为首的奈飞系的人坐在靠左边的位置。

　　安蒂奥科本来心情比较沉重，看到张然一身牛仔打扮走进来，他还是笑着道：“张先生，你这一身打扮真不错。”

　　达拉斯拥有“美国的牛仔城”称号，是策马扬鞭的牧场与时尚喧嚣的都市高度融合的城市，张然刚才过来的时候，就看到了好几个穿着马靴、戴着牛仔帽、骑着马在街区漫步的牛仔。

　　张然摘下帽子，拿在手里扇着凉风，道：“第一次到达拉斯来，比较新鲜，想过一把牛仔的瘾。”

　　哈斯廷斯看了张然一眼，露出一抹嘲讽似的微笑，真是个浮夸的年轻人啊！

　　股东大会投票与选举不同，股东大会的选票股东除了填写支持还是反对，还需要注明自己持有的股票数。股东大会选举，不以票数定输赢，而是以股份确定胜负。

　　对于董事会成员选举，以及其他一般性事务，必须获得出席会议的股东一半以上的表决权才能通过；而涉及到公司章程、公司增加减少注册资本，合并，解散或者变更公司形式等决议，则必须超过三分之二以上的表决权才能通过。

　　奈飞本身持有19.9%的股份，又争取到了委托书1500份，合在一起有将近40%的投票权，再加上几个大股东的支持，哈斯廷斯是胜券在握，因此显得非常轻松。

　　九点，股东大会正式开始，首先由公司管理层对一年来的工作进行总结，接下来是由股东大会对年度董监事工作报告、财务结算报告、利润分配等议案进行表决。不过股东们对管理层很不满，三个报告全部被否。

　　在接下来的股东提问环节，管理层遭到了股东们的围攻，尤其是安蒂奥科的双倍薪酬更是成为股东们抨击的重点。

　　在一番炮火之后，股东大会开始就驱鲨剂条款的议案进行表决，百视达董事会通过了驱鲨剂条款，但驱鲨剂条款是针对董事会选举，涉及到修改公司章程，必须提请股东大会审议，而且只有出席会议的股东三分之二以上的人支持才能通过。

　　驱鲨剂条款是为了防御奈飞控制董事会而提的，奈飞自然是强烈反对，他们对百视达管理层进行了猛烈的谴责，认为这个条款限制了股东改选公司董事的合法权利，过度维护现有董事的董事地位，导致公司成为少数人控制的公司。

　　不过奈飞拥有了40%的投票权，他们一反对，驱鲨剂条款的议案就立即被否。

　　整个上午，张然既没有发言，也没有提问，只是冷眼注视着眼前发生的一切，他知道下午才是关键。

　　下午三点，股东大会重新开始。

　　安蒂奥科首先开口道：“各位股东，大家下午好！在罢免管理层的提案投票前，我想说几句。我担任百视达CEO十年了，百视达本来前景很好，但04年从派拉蒙剥离的时候，让公司背上了十亿元的债务，公司的发展缺乏资金支持，最近几年发展很不顺。不过任何一个公司的发展，都不会一帆风顺，最近百视达的经营已经有了起色，特别是在线业务，突飞猛进。虽然在线业务暂时无法盈利，但我相信用不了一年，这个状况就会彻底改变。我希望能够带着公司走出困境，希望大家给我一点时间！”

　　张然微微点了点头，打感情牌是很好的选择，一些意志不够坚定的小股东说不定就能改变主意了呢！

　　等安蒂奥科说完，股东大会的主持人站起来道：“各位股东，下面开始对罢免公司管理层的议案进行表决，请大家将表决票填好以后放到票箱里面。”

　　投票开始了。

　　哈斯廷斯嘴角浮起一抹无法隐藏的笑意，自己过来就是来夺权的，终于要开始了，只要重组百视达董事会，就可以破解毒丸计划，为收购铺平道路。他看了张然一眼，见发现张然依然是一脸轻松的模样，心里觉得好笑，难怪你还能玩出什么花样来不成？

　　安蒂奥科神情凝重，在几个大股东中，除了张然明确站在管理层这边外，其他人都对管理层很不满意，在他打电话的沟通中，能够清楚地感觉到对方语调背后的不友好，及不满的情绪，这次的股东大会，自己和整个管理层恐怕是凶多吉少！

　　张然没有管其他人，填好信息，填上“反对”这个单词后，走到投票箱前，将选票投入箱中；其他股东也都纷纷起身投票。

　　等所有股东投出投票后，在公证员和律师的监督下，工作人员立即投票箱中的选票进行了清点，剔除弃权票与废票，开始唱票、计票等统票工作。

　　十五分钟后，投票结果出炉。主持人开始宣布结果：“罢免公司董事会的议案，同意的占44.35%，反对的占54.33%，议案没有获得通过。”

　　安蒂奥科有些不敢相信，议案竟然被否了，在奈飞拿到40%的投票权，在自己面临薪酬质疑的状态下，竟然赢了？

　　哈斯廷斯此刻就像是被雷给击中了一般，目瞪口呆的看着主持人，脸上写满难以置信的表情，完全搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　事前不是都已经说好了吗？普信基金，GMO资产管理公司这几个股东明明都答应改组董事会的，怎么突然就变卦了呢？

　　哈斯廷斯抬头看了张然一眼，发行他正面带微笑的看着自己，意识到是张然使了什么手段，让其他股东改变了主意，咬着牙问道：“你是怎么说服他们的？”

　　张然淡淡笑道：“我只是提供一份数据给他们，百视达依托全美的3000多家门店，全力推行并网，现在每天新增用户2万人，一个月是60万新增用户，而且这个速度还在递增。奈飞的在线人数增长缓慢，比百视达超过只是时间问题；而奈飞的在线人数一旦被百视达超过，那么奈飞必然崩盘。这场战争继续下去，奈飞肯定是先死，而奈飞一死，百视达就能强势复活。奈飞想活下去只有两条路，要么血洗百视达董事会，换上你们的人，然后撤掉并网计划；第二，高价收购百视达，消灭竞争对手的同时，迅速壮大自己。只要我们阻止奈飞控制董事会，那么奈飞只有高价收购一条路可走。到时候，不要说12美元，13美元，就是15美元也是完全有可能，甚至可以到18美元，因为不收购百视达，奈飞必死无疑！”

　　最近一个月里，张然的收购团队针对奈飞做评估报告，在对奈飞的资金和业绩、以及未来发展进行深入分析后得出了这一结论。当然，张然公布这一信念不是真的要阻止奈飞收购百视达，这也根本阻止不了。他这么做是希望尽可能的消耗奈飞的资金，等到自己开始反收购的时候，奈飞就没有资金进行反击。

　　哈斯廷斯差点破口大骂，不过理智制止了他这么做，双眼瞪着张然，冷冷地道：“你是故意报复，你手里没有足够的资金，知道自己守不住百视达，所以就希望奈飞多浪费钱！”

　　张然肯定地点头：“说得没错，百视达是我未来计划的一部分，只是碍于资金，没有进行及时进行全面收购，却被你们抢先了，我自然不会让你好过！”

　　哈斯廷斯突然笑了起来，凝视着张然的眼睛道：“很抱歉粉碎了你的计划，在串流媒体这一块，你恐怕是没有机会了，还是好好经营你的Fly去吧！”

　　张然的眼睛几乎快喷出火来，重重地哼了一声，将头扭到一边。

　　尽管改组整个董事会的计划破产了，但奈飞终究是第一大股东，而且持有20%的委托书，在接下来的董事会席位争夺中，他们获得了两个董事、一个独立董事席位，九个席位占了三个。

　　7月12号，奈飞向百视达发出了12美元的要约，同时要求百视达董事会立即收回毒丸计划。

　　不过奈飞的收购要约并没有被接受，百视达董事会予以了否决。普信基金传话给奈飞，12美元这个价格不够，如果能够达到15美元，他们就会支持这笔交易，并让董事会也支持。

　　哈斯廷斯在听到普信基金的传话后，气得一连骂了三十七个FUCK，其中三十个都送给了张然。正常情况下，9.5美元就能拿下的收购，被张然一搅和，现在12美元都拿不下。他真的很想大声说，都他么滚蛋，我不买了！但这只能想想，奈飞现在没有别的选择，如果不收购百视达，奈飞必死无疑。

　　7月16号，奈飞将报价提高到了14美元，并跟普信基金、GMO资产管理公司等几个大股东进行会谈。之后，在奈飞和百视达其他几个大股东的推动下，董事会撤销了毒丸计划，为奈飞的收购铺平了道路。

　　7月20号，百视达发布公告，接受奈飞14美元的全面要约收购，要约收购有效期为自2007年7月21号至2007年8月20号。

　　张然默默算了一下时间，8月20号要约收购结束，在这之后还要接受美国联邦贸易委员会和司法部的反垄断调查，差不多要一个月的时间，也就是说，奈飞彻底完成对百视达的收购要等到九月底去了。

　　世纪巅峰对奈飞的突袭，也将在这个时候真正展开！

　　张然拿起手机拨通了代理人的电话：“接受奈飞的要约，我手里的百视达股份全部卖出！”

　　奈飞和百视达的收购大战，因为张然参与其中，国内媒体一直高度关注。在张然将所有股份卖给奈飞后，众多的记者立刻给他算了笔账，买百视达的股份花了2.3亿美元，现在以14美元卖掉，就是2.73亿美元，从中获利4300万美元。

　　众记者纷纷咋舌，业界一片哗然，不到半年的时间就赚了4300万，真是赚翻了！


第630章 各自行动

　　离开运营中心之后，张然开车来到世纪巅峰所在的大楼。他专门为了这次收购租了一层办公楼，作为收购团队的办公室。整个收购团队非常庞大，到现在已经有110多人，而且人数还在不断增加。团队成员都是精英，骨干人员更是不乏业界巨擘。

　　此时已经快十二点，办公室里依然灯火通明，几乎每间办公室里的灯光都亮着。张然是整个收购团队的头，白天他要忙奥运会的工作，收购团队的会议自然就被安排在了晚上。

　　张然走进会议室的时候，于丽萍正在跟收购团队的成员讨论着什么，他们每个人面前都摆着一堆文件。

　　看见张然进来，他们都停了下来，跟张然打起了招呼。

　　张然坐下后，打开杯子喝了口水，问道：“听说调研报告出来了？”

　　于丽萍优雅地站了起来，将一叠资料放在张然面前，带着专业的语气介绍道：“我们对奈飞的估计是12亿，加上被收购的百视达，总估值为19亿。正常的收购估值是要联系被收购目标，拿到各种数据进行分析。我们是敌意收购，没有办法拿到准确数据，报价是基于奈飞的财报和各种公开信息，这个估值并不准确。在估值之后，我们对奈飞的股东进行了匿名测试，结论是报价达到35美元，奈飞才可能接受收购要约。我们建议第一次收购报价定在25美元左右比较合适，然后通过谈判，慢慢提高报价。”

　　美国的上市公司大部分投资人都是基金和投资公司，他们更看重公司的长期发展，不会轻易卖出股票，除非开出一个让他们心动的价格。于丽萍他们在完成对奈飞额估值后，就委托第三方公司一家家打电话进行试探，问他们，什么价格愿意卖出。最后通过统计分析，当报价达到35美元的时候，超过50%的股东都愿意卖出。

　　张然慢慢地翻看着手里的数据，微微点头道：“35美元，比我预计的要高。这么说来，完成收购差不多要35亿美元左右。融资的情况怎么样了？”

　　于丽萍笑语盈盈地道：“世纪巅峰通过抵押《时空战士2》的收益获得了两亿资金，通过抵押公司资产又获得两亿的资金，再加上你提供的8亿资金，共12亿，现在已经注入我们在开曼群岛注册的子公司；同时，我们取得了中国银行和中信银行的并购贷款承诺函，共计20亿美元授信；剩下的资金将通过发行可交换债券来解决，我们跟美国和欧洲的投资银行进行了接触，他们都愿意接手我们的债券，融资10亿不成问题，收购资金绝对有保证。”

　　对于企业并购来说，资金问题是关键所在，既然资金有保证，那么收购最大的障碍就扫清了。虽然现在的罗斯柴尔德银行已经算不上什么大银行，但人脉依然广，在并购上确实有一手。

　　不过张然并没有因此感到轻松，表情依然很凝重：“资金问题看来不大，剩下的就是如何偷袭了。我有点担心哈斯廷斯，他是个很厉害的人，做事非常果决，而且足够冷静，在收到我们的收购要约后，他很可能不会接受，转而引入白衣骑士，如果奈飞引入白衣骑士，那么我们的计划就是一场空。”

　　白衣骑士是当公司成为其他企业的并购目标后，公司的管理层为阻碍恶意接管的发生，去寻找一家“友好”公司进行合并，而这家“友好”公司被称为白衣骑士。比如，万科在被宝能偷袭之后，就准备邀请深圳地铁入股万科，向深圳地铁发行新股，进而稀释宝能的股份，深地铁就是万科请来的白衣骑士。

　　在收购大战中，引入白衣骑士并不是什么稀奇事，于丽萍对此并不担心：“引入白衣骑士不但会稀释我们的股份，还会摊薄其他股东权益，牺牲其他股东的利益。我们只要联合其他股东，很容易就能将这个议案否决。”

　　张然没有那么乐观：“如果这个白衣骑士是微软呢？”

　　于丽萍觉得张然有点杞人忧天：“微软这样的科技公司怎么会买一家DVD租赁商？不可能的，你不用太担心。”

　　张然不这么看：“奈飞前不久推出了在线视频，还正在开发机顶盒，准备直接向用户传送电影内容。微软本身在做机顶盒生意，而且游戏机Xbox360也能够观看在线电影。如果收购了奈飞，微软就能够把奈飞的影视资源集成到机顶盒上，从而更好地与苹果竞争。流媒体是未来趋势，我和哈斯廷斯都能看到这一点，相信微软也能看到。所以，微软当白衣骑士，甚至收购奈飞都是有可能的。”

　　于丽萍听完，觉得张然的话也有道理，沉吟道：“如果微软做白衣骑士，奈飞等于抱上了一条金大腿，股价肯定会大涨，股东一定会答应，那我们根本无力反击，除非握有34%的投票权。当管理层提出引进白衣骑士的时候，我们就能一票否决。”

　　按照奈飞的董事会章程，公司的重大事项，持股比例超过三分之二才能通过；而34%恰好超过三分之一，所以，只要拿到34%的股份，那就有了一票否决权。

　　张然苦笑着道：“可怎么才能拿到34%的股份？”

　　道理人人都知道，问题在于要想拿到34%的投票权很难。

　　按照美国证券法规定，持有股份达到5%在十天内必须进行公示。而一旦进行公示，奈飞必然会迅速启动反收购措施。只要启动毒丸计划，张然就不可能再买进股份，所以，要想持股34%，几乎是不可能的。

　　如果是在荷兰或者德国，可以采用狼群战术，开几个不同的账户，每个4.99%，那么能够避开监管，不用公示。保时捷收购大众的时候，就是通过不同的账户，在暗中收购大众的股份。整个过程持续了几年，直到保时捷收购了70%的多股份，才发布公告。

　　这种做法在美国行不通，根据1934年的《证券交易法》，不同的个人，不同的公司，采取一致行动的时候，会被视为一个人，称为一致行动人。比如张然收购了奈飞的4%股份，而张婧初又开始收购，那么她买的股份只要超过1%，就必须发布公告，因为她和张然是一致行动人，股份是算在一起，加起来已经超过5%。不只是张婧初，就是让白云飞，让吴瑞德他们持股，只要行动一致，都会被认为是一致行动人。

　　如果张然隐瞒不报，只要奈飞告上法院，那么法院就会发布禁止令剥夺张然他们超出部分的表决权，甚至强令张然他们在规定时间内抛出这些股票。

　　于丽萍是这次收购的顾问，任务包括调查、防范和粉碎对手的反收购措施和行动，既然张然提出了这种可能，那么她就必须予以解决。只是她现在也没有什么主意，就道：“我下来会团队成员就这个问题进行探讨，会尽快拿出一个可行方案出来。”

　　张然微微点头：“就按你说的来，我希望尽快看到可行的方案！”

　　与此同时，奈飞的会议室里。

　　哈斯廷斯眼眶深陷，头发凌乱，连一直以来都精心修理的山羊胡都乱糟糟的，不过他的眼睛闪闪发亮，整个人显得有些亢奋。

　　自从百视达推出并网计划以来，哈斯廷斯的内心就没有平静过，特别是张然成为百视达的大股东后，他更是没睡安稳过，他知道这是一场不是你死就是我亡的战争，胜负难以预测。现在奈飞手中的百视达股份已经超过50%，这场战争奈飞笑到了最后。不过这两天，他依然没有睡好，在为奈飞的收购忙碌着。

　　等奈飞董事会的人都到齐了，哈斯廷斯看了看众人道：“这次收购百视达，我们是胜利者。不过这次的收购也向我们拉响了警报，我们可以恶意收购百视达，其他公司完全也可能恶意收购奈飞，比如张然，他非常看好串流媒体，肯定不甘心就这么退出。这几天我在想一个问题，如果我是张然，我会怎么做？一定是反过来收购奈飞！”

　　首席财务官麦卡锡不以为然地道：“奈飞加上百视达，市值超过20亿美元，要收购奈飞的话，至少要30亿美元，他哪来这么多钱？就算杠杆收购也需要自备三分之一的资金，也就是10亿。他哪儿来这么多钱？”

　　哈斯廷斯神情凝重地道：“不一定是张然，可能是亚马逊，可能是沃尔玛，也可能是别的公司，不管对手是谁，我们都应该有所防备，避免百视达的悲剧出现在我们身上，所以，我们有必要修订公司章程，增设反恶意并购条款，预防控制权旁落。我建议召开临时股东大会，增加两个条款，驱鲨剂和金色降落伞条款！”

　　奈飞与百视达的收购大战，董事们都是亲眼见证了的。如果没有毒丸计划，奈飞能够以6，7美元的价格从二级市场从容收购百视达的股份，进而完成对百视达的控股。但有了毒丸计划，奈飞就必须开出让百视达股东满意的价格，最终狠狠地出了一回血。

　　董事们都觉得加强防御很有必要，自然是一片支持声。

　　8月2号，奈飞公布关于修改公司章程的公告，在公司章程中添加了防止恶意收购的“金色降落伞”条款：“当公司被并购接管，在公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员任期未届满前如确需终止或解除职务，必须得到本人的认可，且公司须一次性支付相当于其年薪及福利待遇总和十倍以上的经济补偿。”

　　同时，奈飞还增添了驱鲨剂条款：“在每届董事局任期内，每年更换的董事不得超过全部董事人数的四分之一，如因董事辞职，或因董事违反法律、行政法规及本章程的规定被解除职务的，则不受该四分之一限制。”

　　世纪巅峰的收购办公室里。

　　于丽萍泡了一杯清茶坐在办公桌前，看着奈飞修改章程的报道，神情有些凝重：“张然是对的，哈斯廷斯是个谨慎的人，但同时又是个敢于冒险的人，这样的人很难对付，这次的收购会是一场苦战！”


第631章 《奋斗》VS《流星雨》

　　“张然，苏茫让我把邀请函交给你的，邀请你参加今年的芭莎明星慈善夜。”

　　张然刚走进家门，张婧初就将一张邀请函递到了他手里。

　　张然最近既要忙奥运会，还要忙收购的事，哪有时间参加这些活动。他看也没看到，直接将邀请函扔到了书桌上：“我就不去了，没时间，你代表我去就行！”

　　2003年，非典在全国肆虐，整个中国将抗击非典作为一个战役打响。歌手那英就建议，明星不用的服饰、用品拿出来拍卖，将善款捐献给有需要的人。在《时尚芭莎》主编苏茫的操持下，第一届“芭莎明星慈善夜”就这样诞生了。

　　此后，越来越多的品牌和明星加入到慈善行列中来，芭莎明星慈善夜的影响力也就越来越大，现在已经成为国内规模最大、明星人数最多、影响圈层最广的公益平台。

　　张然接到过好几次芭莎明星慈善夜的邀请，但都因为这样那样的原因错过了。

　　张婧初拉着张然的胳膊晃啊晃：“我答应苏茫了，说你今年一定会去的！今年是芭莎明星慈善夜五周年，是共同为中华慈善总会慈爱孤儿工程献爱心，让失去父母的孤儿们也能拥有幸福的童年，这是为孤儿献爱心，应该去，而且今年的慈善晚会是跟世纪巅峰合办的，会在世纪巅峰的网上直播，你就去一次嘛！”

　　张然感觉自己的胳膊给快给她晃掉了：“我去我去，什么时候举行？”

　　张婧初眉开眼笑地道：“9月8号！”

　　张然十分无语：“这个秋裤茫，也忒不靠谱了，还有一个多月呢！”

　　上一世，苏茫在接受主持人鲁豫访谈时，透露自己在冬天有坚持不穿秋裤的生活习惯，并在出国访问的时候坚决制止她的同事在寒冷的纽约不穿秋裤，引发网友热议，号称“秋裤门”，所以，张然一直叫苏茫为秋裤茫。

　　张婧初知道张然不是很喜欢苏茫，但她因为拍《时尚芭莎》封面的缘故，跟苏茫合作过几次，相处得不错，就道：“苏茫人真的挺好的，你不要听那些谣言嘛！”

　　张然笑着摇头道：“不是谣言，苏茫真的认为秋裤有辱时尚界，在他们公司是坚决抵制秋裤的。有一次，一男编辑弯腰之际露出了秋裤的腰，苏茫顿时大怒，时尚编辑怎么能穿秋裤呢，还想不想干了？男编辑是南方人，比较怕冷，还是穿，只是偷偷把秋裤腰塞进去些，以为能蒙混过关。第二天，苏茫看见男编辑，上去一摸他的腰，于是，秋裤又被发现了。”

　　张婧初咯咯笑道：“你听谁说的啊，真的假的？”

　　张然忘了是听谁的，好像是张雨的助理，要不就是郭佩的助理，反正是时尚圈的人说的：“现在是大夏天，没法穿秋裤。以后有机会在冬天的时候，见到她，我故意把秋裤露出来，你看她的反应，一定很鄙视我，觉得我是土包子。”

　　张婧初捶了一下张然，啐道：“不准乱露，你这样人家以为你要勾引她呢！”

　　第二天早上起来，张然换了一身衣服，准备前往鑫海锦江酒店参加电视剧《流星雨》的开播发布会。他非常重视这部电视剧，因为他打算通过这部戏炒红森女系这个概念，同时炒红幽草这个森女品牌。

　　不过在出门的时候，张然突然想起今天星期一，就打电话问了下《时空战士2》上周的票房情况，得到的回答是《时空战士2》上周票房4500万，连续三周拿下周冠军。

　　7月19号《时空战士2》在国内正式上映，电影上映之后好评如潮，网上网下交口称赞，票房一路飙升，到现在为止国内总票房已经累计2.56亿，按照这个趋势，很可能超过《疯狂的旅行》，成为内地新的票房总冠军。

　　到现在为止，《时空战士2》全球票房已经接近6.5亿美元，最终票房应该在7.5亿美元左右，换算成人民币就是60亿人民币，去年全年国内的电影总票房才40亿，比去年国内总票房足足多了20亿。

　　这真的很疯狂！

　　在票房狂飙突进的同时，《时空战士2》的衍生品也在全球范围内热卖，除了服装、日历、明信片、钥匙链、公仔之外，世纪巅峰还推出了同名网游，上线不到一周，在线用户就达到了30万。

　　《时空战士2》的表现，以及赚钱手段，让国内无数还在为破亿而奋斗的导演感觉头皮发麻，内心发颤，这真的是人比气死人啊！

　　不过尽管《时空战士2》票房非常火爆，但最近几天在网络上讨论最热烈的并不是这部电影，而是《奋斗》和《流星花园》即将展开的收视大战。

　　电视圈素有“得暑期档者得天下”的说法，因此，整个暑期的电视荧屏格外的精彩和惨烈。各大卫视将手中的底牌毫不犹豫地抛洒到了这片战场上，无论是综艺、选秀节目还是电视剧都在这段时期内集中爆发，斗得头破血流，拼到弹尽粮绝。

　　在所有电视剧中，关注度最高的无疑是《奋斗》和《流星雨》，两部电视剧都是青春偶像剧，又都号称很励志，还在同一个时间段播出，更重要的是《奋斗》的导演赵保刚那是京圈的代表人物，而《流星雨》是世纪巅峰的作品，京圈和世纪巅峰的矛盾那是人尽皆知，因此，两部电视剧之间的收视大战格外引人注意。

　　“《奋斗》VS《流星雨》，谁会胜出？”

　　“《奋斗》PK《流星雨》，你选择看哪个？”

　　“《奋斗》VS《流星雨》，京圈与世纪巅峰的暗战再升级！”

　　“老枪赵保刚VS新丁薛小路，谁会笑到最后？”

　　各大门户网站，众多媒体的娱乐版，都在报道《奋斗》与《流星雨》即将开始的收视大战，并从各种不同的角度对这场大战加以分析。几乎所有的媒体都更看好《奋斗》，认为《奋斗》将会是这场收视大战的胜利者。

　　媒体看好的《奋斗》的原因很简单，这部被称为赵保刚转型力作的电视剧从五月份开始就在很多地方台播出了，比如魔都电视台电视剧频道、浙江经视等等，随着《奋斗》在各地方台相继播出，这部戏已经火了，成了网上的热议话题。不夸张的说，看《奋斗》已经成为时下的一个流行趋势，很多年轻人甚至模仿剧中的陆涛，穿T恤衫把领子立起来。

　　相反《流星雨》就没那么好运了，电视剧还没有正式开拍，就先遭到了网友的质疑。从网上的一项民意调查数据来看，支持《流星雨》的人数只有3成不到，很多网友都表示言承旭等人主演的台版《流星花园》，是经典而不可替代的。当《流星雨》的演员整容公布后，从女主角舒畅，到贾乃亮、胡歌、张超、乔任梁四位男主角，网友们做出了诸多挑剔的评价，“花泽类不够犹豫”“道明寺太土”等等，基本上都不看好这部戏。

　　《流星雨》拍完后，世纪巅峰没有将播放权卖给地方卫视，而是准备直接上星，把首轮播放权卖给了芒果卫视，由芒果卫视独家播出。到现在为止，除了芒果卫视播放电视预告片外，《流星雨》几乎没有什么宣传。

　　就目前市场的反应来开，《奋斗》的热度比《流星雨》要高得多。

　　宣传方面比不上，各方面影响力也比不上，现在绝大部分媒体都在唱衰《流星雨》，认为《奋斗》的收视率将会完爆《流星雨》。

　　张然来到鑫海锦江酒店，在工作人员的引导下，进入了休息室。《流星雨》的制片人蔡一侬，导演薛小路，以及五大主演舒畅、贾乃亮、胡歌、张超、乔任梁都在里面。他们看到张然进来，都赶紧起身问好。

　　张然和众人打了个招呼，问了问贾乃亮的近况，然后跟薛小路聊了起来，问她接下来有什么打算。薛小路告诉张然，她最近在写一个剧本，是根据她为自闭症群体做志愿者的亲身经历创作的。张然知道应该是电影《海洋天堂》，就告诉她，等剧本完成来找自己。

　　九点半，张然和全体主创出现在了发布会的现场，发布会正式开始。

　　媒体看到张然都喜出望外，要知道《时空战士2》在国内首映的时候，他都没有露面，谁也没想到他会来参加《流星雨》的开播发布会。

　　整场发布会以毕业典礼的形式展现，《流星雨》的五位主演代表全剧的所有演员展示一年来，各自在影视、商务代言及媒体等多个领域所取得的不俗成绩。最后在影视、传媒等十科老师的共同打分下，取得了九十九分的成绩，最后由张然亲自为他们颁发毕业证书。

　　在发布会结束后，记者们将张然团团围住，连珠炮似的问题。大家最感兴趣的问题是一致的：“现在都在讲《奋斗》和《流星雨》的收视大战，你觉得哪部戏会赢？”

　　张然微笑着道：“《奋斗》我看了，是部很好的电视剧，我相信收视率应该不错，不过要说《奋斗》和《流星雨》收视率谁更高的话，我相信一定是《流星雨》！”

　　有记者问道：“可网友对《流星雨》都不看好，认为无法超越经典，糟蹋了《流星花园》这部堪称偶像剧鼻祖的电视剧，你怎么看？”

　　张然笑了笑，道：“网上的言论我都看了，不看好《流星雨》，说《流星雨》烂，我完全能够理解。但要说《流星雨》比《流星花园》土，那就有点可笑了。我是西川人，在我们那里有一种说法，很港，就是说很拽，很洋气。这个港其实就是指香港，因为在很长一段时间内，港台就代表着时尚，代表着潮流，甚至很多人以港台腔为荣，就连某些主持人都是港台腔。不过那是过去的事了，现在时尚这块，我们真不比港台差多少。我敢这么说，比时尚度的话，《流星雨》甩《流星花园》八条街道！”

　　听到这句话，记者们都震惊了，不愧是张然啊，真是什么话都敢说啊！

　　在发布会之后不久，网络上立刻出现了今天的头条消息：“张然回应质疑：《流星雨》甩《流星花园》八条街道！”


第632章 惨败

　　《流星花园》是很多人眼中的初恋，而记忆具有自动美化功能，存留的片段都朦胧美好，往往容不得玷污。就像83版的《射雕英雄传》是很多人童年时的美好回忆，当张纪中的《射雕英雄传》拍出来，很多人就本能的拒绝。就连金庸说周讯的黄蓉的最好他最喜欢时，都照样被激动的粉丝唾骂。

　　所以，张然的话被媒体报道后，立马引起了很多《流星花园》粉丝的不满，网络上顿时一片骂声。

　　“张然真的太狂妄了，竟然连甩《流星花园》八条街道这种话都说出来了！站得越高摔得越疼，等着吧，有你哭的时候！”

　　“说这种话摆明了就是炒作，没想到张然也会为了炒作大放厥词。真的太失望了，我印象中的张然低调谦和，绝对不是大言欺人之辈。”

　　“张然真的太膨胀了，事业的成功让他忘掉了自己姓甚名谁，甩《流星花园》八条街道这种话都说出来了。很多人就是被胜利冲昏了头脑，最终摔了跟头，我看这次张然是要摔跟头了！”

　　张然的粉丝不甘示弱，针对这些批评进行了激烈的回应：“难道张然说的不是事实吗？《流星花园》本来就很土，里面演员的衣服都是从夜市淘来的，那些衣服一点质感都没有，难道你们觉得里面的穿着很潮？”

　　“张然没说错啊，台版刚出来的时候道明寺被一堆人说成民工，《流星雨》超过《流星花园》很正常。”

　　“对啊，现在看台版明显会觉得里边的服装造型老土，太小家子气了。日本版的道具、演技都比台版要好，就是演员长得不行。张然是《流星雨》的制片人，有他把关，我相信内地版的能集两家之长。”

　　就在这一天，《瑞丽》、《悦已》、《昕薇》等几本少女杂志最新一期上市了，与以往不同，这次几本杂志同时推出了森女系这个概念。黄圣依、白灵，甚至张婧初纷纷登场，在接受这些杂志采访时大谈森女系，谈森女系的内涵，谈森女系的搭配。

　　世纪巅峰翻拍《流星雨》并没有指望电视剧本身赚多少钱，《流星雨》就算卖得再好，也就2，3000万的样子，而一旦把森女系这个概念炒起来，那就能够形成一个几十亿甚至上百亿的市场。

　　如果森女系能够做成OL风、淑女风那样的固定风格，那么潮流就可以持续下去，森女系的生意就可以做很多年。就像上一世的日本公司那样，在森女系走红之后，迅速开发出各种相应的产品，从服装，到杂货，到文具一应俱全。

　　张然班女生，尤其是黄圣依受张然的影响，穿衣风格就是森女系的路线；而在黄圣依走红之后，她的穿衣风格成了不少粉丝的模仿对象，森女系的穿衣风格已经在小规模的流行起来，只是大家都不知道森女系这个名字。

　　现在森女系这个概念一提出来，再加上众多少女杂志的推广，顿时成为众多少女热议的话题。

　　不过即使如此，《流星雨》在与《奋斗》的较量中依然处于下风，在新琅举行的一场投票活动中，看好《流星雨》的网友只有14.5%，远远落后于《奋斗》。

　　8月10号，万众期待的PK正式拉开帷幕，《奋斗》首先登场，在北平卫视播出。

　　《奋斗》以陆涛、高强、向南和华子，四个男生大学毕业为开篇，他们跟所有大学毕业生一样，面临着新的人生。毕业典礼上，陆涛因学习优秀风光无限，高强却因考试作弊，连学位都没拿到，好工作也因此丢了。

　　同时，高强的父亲因为做股票赔了钱，在得知高强工作丢了之后，对着他大骂，说他没出息。陷入绝望的高强，作出了一个谁也没想到的选择，跳楼自杀。

　　电视机前的观众都惊呆了，谁也没想到一部号称青春励志的电视剧竟然会上演如此残酷的一幕，谁也没想到这部戏的开头竟然会如此沉重。

　　接下来，陆涛他们在吃饭的时候又因为跟人打架，被抓进了派出所。

　　开篇的坎坷让无数观众意识到，这部戏不同于其他偶像剧，真的比较贴近现实。

　　《奋斗》准确地掌握了现代年轻人的心理，特别是大学生毕业之后的心理状态，以及他们对待生活和情感的状态，很多人都能在戏里找到自己的影子，让他们感同身受。

　　在播出第一天，《奋斗》就拿到了1.3%的收视率，在当天播放的所有电视剧之中，仅次于央视的《特殊使命》，排名第二，取得极其漂亮的开局。

　　如同大家预料的一样，接下来的几天中《奋斗》收视率均持续上升，第二天收视率1.5%，第三天1.8%，到了8月12号这天，收视率突破了2点大关，达到了2.1%。也就在这一天，央视大戏《特殊使命》已经下线，新上档的电视剧表现平平，《奋斗》顺利登顶，成为当晚的收视冠军。

　　《奋斗》不只是收视高，口碑也相当不错。豆瓣的短评里，一眼望过去，几乎全是打5星的用户，观众给出的评分8.2分，在国产电视剧里绝对是佼佼者。

　　“一天中最开心的时候是晚上，有时会把寝室的灯关掉，只开着电脑，我们几个室友在我的床铺上一起看《奋斗》，看着、笑着、羡慕着，在脑子里勾画出自己的未来也应该像剧中人物那样去恋爱、去工作、去奋斗，喜欢剧中的每一个人物，每一句台词，还有每个人心中的心碎乌托邦。”

　　“里面的台词真实，特喜欢里面的北平腔普通话，有些台词说得特逗！本来以为只有我们自己才用的一些词汇，经过这部电视剧才发现，原来全国人民都在用啊，很能引起我们80年代出生的人的共鸣！”

　　“剧中的背叛都那么真实，但所有这些都抵不过友谊的伟大。《奋斗》的成功在于不按常理出牌，这正好体现了我们这一代活得潇洒，却又不得不面对生活的残酷。”

　　随着《奋斗》一集一集的播出，无数年轻人在为这部戏疯狂，从天涯八卦到豆瓣八卦来了，从虎扑到猫扑，从电视剧贴吧道电影贴吧，到处都在讨论这部戏，讨论剧情细节、讨论台词、讨论陆涛、讨论米莱、讨论向南……一场关于青春，一场关于奋斗的风暴正在席卷全国，很多人甚至还因此还建了群，并以剧中“心碎乌托邦”一词命名。

　　伴随着剧集的火爆，戏中的几位主演都获得了超高的人气，迅速走红。佟大卫、马伊丽本来就很红倒也不罢了，其他几个新演员纹章、朱雨辰都是一炮而红，尤其是米莱的扮演者白百合，作为新人，她获得人气甚至压过了女主角马伊丽，成为整部戏最受欢迎的角色。

　　不过王珞丹特别郁闷，倒不是因此错过米莱的这个角色而感到郁闷，错失米莱确实很可惜，但她因此获得了《唐山大地震》的女二号，那个角色比米莱还要出色。真正让她感到郁闷的是，白百合跟她长得太像了，很多人以为是她演的，还给她打电话表示祝贺，气得她简直想骂人。

　　8月15号，《流星雨》终于登上了PK台，晚上八点正式在芒果卫视与观众见面。

　　无数怀着期待心情的观众们，无数等到挑毛病的网友都守在电视机前，等待着《流星雨》正式播出。

　　《流星雨》翻拍自《流星花园》，故事开篇跟《流星花园》差不多，考进艾利斯顿学院是夏幽草的梦想，当他走进学校的时候可以说是欣喜若狂。不过梦想中的学校并不如想象中那么美好，六大世家的四位接班人张云涛、周明轩、李珣和陈朔是学校的霸王，在学生中享有至高的地位。正直的夏幽草实在看不惯张云涛蛮横的作为，仗义执言，因此得罪了张云涛，被贴上象征敌人的红纸条……

　　随着两集电视剧播放完毕，大家都从剧情中回到现实，纷纷在网上发表着自己的看法。

　　“太难看了，好雷人啊，女主角做作，男主角没一个帅的，比《流星花园》差远了！”

　　“是不如《流星花园》，但你要说一个帅哥你都没有，简直就是胡说了，难道胡歌不帅吗？贾乃亮不帅吗？张超、乔任梁不帅吗？”

　　“男演员虽然比不上台版，但还可以，就是杉菜的人选没选好。我挺喜欢舒畅的，但她真的不像杉菜啊，在她身上我看不到那种杂草精神！要是让张婧初来演就好了，她身上有那股倔劲！”

　　“张婧初年纪太大了，而且现在只拍电影，怎么可能来演偶像剧嘛，黄圣依倒是挺合适的，不过《流星雨》开机的时候她在拍《天意》，不然选她是最合适。”

　　“你们真的看得下去啊？我是看不下去了。真的是没有对比就没有伤害，看完《流星雨》，我觉得《奋斗》简直好看到哭！”

　　“这种雷剧在国内现世就可以了，千万别让外国人看到，这破绽百出的土鳖剧，让鬼子和棒子看到，肯定会成为他们嘲笑我们的热点话题。”

　　尽管网上对《流星雨》吐槽声一片，有骂剧情的，骂导演的，骂演员的，但对于戏里的服装穿搭几乎没有哪个说不好。

　　《流星雨》在服装上确实是花了大力气的，是专门从美国请造型师作的服装搭配，光是服装的费用就花了将近1000万。造型师是根据几位主人公不同的特点、气质搭配服装的，比如贾乃亮走的是雅痞路线，而胡歌走的是性冷淡风；既显得有个性，又不失时尚感。

　　时尚度甩《流星花园》八条街道真的一点都不夸张！

　　在吐槽电视剧的同时，有不少人对剧中人物的穿搭非常感兴趣，纷纷发帖询问剧中人物穿的是哪个牌子。追《流星雨》的女生特别多，自然问女主角夏幽草穿什么牌子是最多的。

　　快十二点的时候，正在办公室里和收购团队讨论并购的张然收到了一条短信，点开一看，他的神情就变得有些凝重了，《流星雨》的收视率只有0.72%。

　　对于普通的电视剧来说，这个收视率不错了，但对《流星雨》来说，这个收视率等于惨败！


第633章 时尚圈力挺

　　第二天，国内各个媒体，各大网站都疯狂报道《流星雨》首播收视不佳的消息。

　　“《流星雨》从筹备到现在都备受争议，昨晚终于首播，依然没能逃脱雷人的评价，有网友册封该剧为年度惊悚大片，有观众表示观看该剧自己呕吐到反胃。前两集收视也不理想，只有0.74%，在同挡播出的电视剧中仅排名第六，远远落后于《奋斗》的2.2%，可以说是完败。”——新晶报

　　“偶像剧《流星雨》昨日开播，但收视惨败，在网上更是遭到骂声一片，网友怨声载道。”——文汇报

　　“《流星雨》首播收视率不佳，竟然只有《奋斗》的三分之一！”——北平日报

　　“中国的电视剧创作，像《康熙帝国》这样的历史剧，《亮剑》这样的红色剧都有很高的收视率，但始终有一个最大的创作短板，就是偶像剧，除了很久之前的《十六岁的花季》之外，数十年来，一片荒芜。世纪巅峰试图向国外看齐，推出中国的精品偶像剧，但这次尝试看来是失败了，不但收视不佳，观众评价也不高，网上骂声一片。”——华西都市报

　　《流星雨》从筹备之初就争议不断，很多人都不看好这部戏，再加上张然说《流星雨》甩《流星花园》八条街，拉了一波仇恨，对《流星雨》不满的人就更多了。现在他们看到《流星雨》收视惨淡，都跟过节了似的，奔走相告。张然的微博上，顿时充满了各种谩骂和嘲讽声。

　　“打脸吧，这叫跳得越高，摔得越狠！以后别说这种大话了，不然还会被打脸的。”

　　“《流星雨》土里土气的，跟乡巴佬一样，以后再别拍这种脑残片了！”

　　“楼上的说得太对了，要看电视剧就得看《奋斗》，《流星雨》算什么？一直在炒冷饭，不用看也知道是垃圾。”

　　就在众多的《流星花园》粉丝陷入狂欢之时，芒果卫视的会议室里，正在召开会议。

　　芒果卫视定位清晰，就是一个以娱乐为主导方向的电视台，针对的也是大众文化，所以芒果卫视能获得年轻人欢迎，在年轻人中人气很高。

　　《流星花园》在亚洲地区知名度极高，台湾版和日本版都获得了巨大的成功，取得了超高的收视率，因此芒果卫视在电视剧还没开机的时候，就以100万的高价拿下了首轮播放权，他们相信内地版的《流星花园》肯定也会大爆。

　　然而，现实是如此残酷，前两集0.74的收视率给了所有人当头一棒，谁也没想到这个内地版的《流星花园》收视会如此惨淡。

　　芒果卫视的台长欧阳长青看着总编室的主任肖林问道：“顶着《流星花园》的名义，而且张然还是制片人，怎么会才0.74%，到底是为什么？”

　　“这个收视率确实低于预期。”肖林也非常意外，她本以为收视率肯定能够破一，没想到只有0.74。她吸了一口气，解释道，“主要是遇上了《奋斗》，这部戏跟我们一样，主打的也是青春、偶像、以及励志，观众人群重合比较严重。偶像剧的观众主要是初中、高中生、大学生，以及都市白领，其中主要以女观众为主。《奋斗》将刚毕业的年轻人的叛逆迷茫、青春梦想挥洒得淋漓尽致，很多大学生、以及白领是感同身受，再加上很多人，尤其是白领觉得我们这部戏很土，根本就不愿意看，所以，留给我们的观众就只有高中生，初中生，收视率低也就不意外了！”

　　欧阳长青有些不解：“我们这部戏的服装很多都是国际大牌，而且是从好莱坞请的顶级造型师进行的搭配，观众怎么会认为这部戏土呢？”

　　肖林无奈地道：“以前咱们穷，没心思在穿着上花太多心思，穿着确实比较土。随着经济发展，最近几年国内在时尚这块是突飞猛进。但，很多人的观念没有转过来，在他们眼中港台日韩依然代表着时尚，港台日韩就是高大上的，而内地就是土鳖。很多人动不动就扯什么港味，一说到港台演员就是气质啊，各种夸，以一提到我们自己的演员就是各种贬。就拿做广告来说，现在明明是咱们内地明星人气更高，很多公司做广告还是喜欢找港台明星，他们就是觉得港台明星更有格调，你看现在时尚品牌的广告，10个里面有9个是港台的。所以，很多人一听到要翻拍《流星花园》，就觉得这是一部土鳖剧，肯定不如台版日版，心里就本能排斥的，根本就不会看。”

　　在场的众人听完都是恍然大悟：“原来是这样啊！”

　　“很多人骨子里就是崇洋媚外，哪怕有钱了，心里依然是自卑的，觉得处处不如人家，觉得低人一等。当初太祖说，中国人民从此站起来了！可后来，有些人又自己跪下去了！”

　　“肖林，没想到，你对这个问题认识很深嘛！”

　　肖林笑着摇头：“是张然告诉我的，那天开播发布会的时候，我跟他聊天，谈到收视率，他就说刚开播的时候收视率可能不会太高。我问原因，他就这么给我说的。他那天开炮，说《流星雨》在时尚方面甩《流星花园》八条街，就是想吸引白领的关注。但目前看来，似乎没起到什么效果。”

　　欧阳长青微微点头，张然真的是个厉害人物，很多东西他看得很透，不由问道：“既然张然知道开篇收视不会太好，那他应该有对策吧？”

　　肖林道：“我也问过他，不过他没多细说，只是说世纪巅峰会动用时尚圈的资源进行推广，让大家意识到这是一部格调很高的戏。”

　　欧阳长青点了点头，这部戏不管对张然，还是芒果卫视，都很重要，现在这种情况下，大家应该共同努力，把收视率拉上去，当即道：“我们也不能把希望都寄托在世纪巅峰身上，要加大宣传，该上的广告继续上，另外，这周快乐大本营做《流星雨》的专题节目。总之，台里能用的资源都用上。”

　　就在这一天，世纪巅峰开始动用自己在时尚圈的资源，在宣传上发力。

　　世纪巅峰不是第一次跟时尚圈合作，去年宣传《穿普拉达的女王》，半个时尚圈都出来站台。这次出来站台的时尚圈人士更多，《vogue》的主编张雨、《时尚芭莎》的主编苏茫、《ELLE》主编小雪、《时尚Cosmo》主编徐薇、《时尚先生》主编王锋等人都站了出来，在博客、在微博为《流星雨》摇旗呐喊。

　　在国内时尚圈，他们是站在金字塔顶端的人，具有极高的话语权，他们站出来为《流星雨》发声，其他人哪里还坐得住，纷纷跟进。各路时尚编辑，众多的时尚博主都开始在各自的微博，在各自的博客，甚至是天涯这样的论坛发表文章，对《流星雨》的服装进行点评。

　　“贾乃亮、胡歌、舒畅主演的电视剧《流星雨》正在芒果卫视热播，在看剧的时候，主角的服装们也都很美腻啊，据说都是大牌赞助，而且是从好莱坞请的造型师哦，我们来看一下他们是怎么搭配的吧！”

　　“《流星雨》这部剧开播以后剧情紧凑、节奏紧张，人物个性鲜明，拯救了很多陷入剧荒的追剧党，上演各种花式时装秀，今天我们看看舒畅的服装是怎么搭配的！”

　　“《流星雨》剧中主角们的服饰造型大盘点！果然是世家公子的衣服，都美死了！虽然《流星花园》的故事早就烂熟于胸，但我还是沉溺在其中了！电视剧的内容好看是好看，但我对演员们的服饰更感兴趣。我讲太多了吧！好！我开八了……”

　　不管男人，还是女人，没有哪个不希望自己穿得漂漂亮亮的，只是大部分人对穿搭并不是很在行。以前人们都是通过时装杂志学习穿搭，而随着互联网的发展，出现了一些时尚达人，在私人博客分享对时尚的见解、分享个人搭配造型。他们的穿搭也真的非常实用，普通人能从她们不同风格的搭配中找到灵感，怎么穿时髦又抢眼，因此，知名的时尚博主都有大批追随者，具有很强的号召力。

　　在时尚编辑，以及时尚博主的共同推动下，《流星雨》顿时吸引了不少白领，整个舆论逐渐开始向好的方向转变，收视率也开始爬升。

　　当第三天的收视率出来后，芒果卫视总编室爆发出一阵欢呼！

　　收视率1.25%，市场份额4.98%，《流星雨》的收视率有了明显的提升！

　　总编室的人都很感慨，这就是圈子的力量啊，当大半个时尚圈都出来站台，谁会说《流星雨》土，谁还敢说《流星雨》土？这事也就世纪巅峰能够干成，要是换成其他公司想让张雨他们出来站台根本就不可能，《流星雨》绝对会被观众嘲讽到底。现在有时尚圈出来站台，《流星雨》格调一下就提高了，前景顿时变得光明起来。

　　不过他们还是小看了世纪巅峰在时尚圈的影响力，在《流星雨》播出的第四天，众多顶级大牌也站了出来，纷纷在官方微博认领剧中演员的服装。

　　阿玛尼官博：“贾乃亮身着阿玛尼夏季系列灰色套装亮相《流星雨》，他潇洒地脱下涂鸦牛仔外套，招牌式地手插裤兜，比起模特收敛了几份戏谑幽默，更多了些自信霸气，像极了霸道总裁。”

　　LV官博：“《流星雨》播出之际，人气演员胡歌身着路易威登魅力亮相，经典的白色衬衣与黑色西装的搭配，在他的身上散发着成熟低调的型男气质，显得贵气十足，男神的称号实至名归。”

　　迪奥官博：“范彬彬扮演的藤堂静迪奥身着2007春夏成衣系列与DiorDune手袋在颜色上相互呼应，精致的剪裁与廓形在冰冰的完美演绎下更显成熟女性的动人魅力。听说，如此装扮会让你的夏天变得美如冰冰哦！”

　　……

　　在后世品牌认领服装是很常见的事，但这在国内还是第一次，而且是这么多顶级品牌一起出来认领，对于白领，对于所有关注时尚的人来说，造成的轰动不亚于一场地震。


第634章 逆袭

　　追求名牌是非言语交际的重要体现，人们期望通过名牌传递出某种自己所希望的信息，因为名牌象征着财富资本、身份地位、品位气质等等，而且能够满足很多人的虚荣心，所以，追求名牌成为一种潮流。

　　在很多人眼里，名牌就是好的，哪怕其实它并不怎么样。就像卡尔·拉格斐，最近几年明显江郎才尽，设计的服装越来越糟糕，有些简直丑出天际线了，比如超市系列简直丑到哭，但依然有一堆人抢购。因为卡尔·拉格斐在时尚圈的地位摆在那里，因为香奈儿就代表着逼格，所以，没有多少人说敢说丑，你要说丑，马上会有一堆人跳出来说你不动时尚，不懂品位。

　　当阿玛尼、迪奥这些顶级品牌亲自出来认领《流星雨》中的服装，为《流星雨》站台，谁敢质疑这部戏的品位，谁敢质疑这部戏的时尚度？于是，《流星雨》时尚度瞬间爆表，迅速成为众多女观众的追捧对象。

　　当然，《流星雨》也确实做得不错，专门从好莱坞请来了《绯闻女孩》的造型师埃里克·达曼进行搭配，除了女主角的森林系服装外，其他全部都由他敲定，他还跑到北平的跳蚤市场寻找时尚元素，原本价格低廉的小饰品经过她的妙手点拨，和大牌服饰产生了奇妙的化学反应，成为混搭范例。

　　《流星雨》刚刚开播的时候，很多白领都不好意思说自己在追这部剧，因为在很多人眼里国产剧，尤其是国产偶像剧就是土气的代表，你要在办公室讨论这部戏，别人就会觉得你品位有问题，但现在整个情形完全逆转了，不讨论这部戏那才是真正的过时。

　　“逛街回家发现我妈正在看《流星雨》，于是，抱着被天雷劈死的勇气跟风看，但看了两集发现真的不错，故事很有意思，而且里面的衣服真的好好看啊，看得我流口水，这绝对是大陆偶像剧的一次突破！”

　　“同感，最开始看片花觉得有点糟蹋原著，不过今晚看了，感觉真的挺不错，里面的演员都很帅，剧情改得也很合理，说起话来挺八零后的。”

　　“抱着找雷的心态看了，并且打算明晚继续看。胡歌的花泽类跟周渝民、小栗旬都不一样，但也挺好的。但也不知道导演怎么想的，竟然让贾乃亮演道明寺，我是怎么都看不顺眼。估计是为了讨好张然，毕竟贾乃亮是张然的学生。”

　　“我觉得贾乃亮还行吧，就算比不上言承旭，但起码比日本的那个好，那个才简直丑得哭。我从一开始就在追这部戏，看了两集觉得不错，就向朋友推荐，她一脸鄙视的说，你竟然看这种雷剧。结果今天她又跑来给我说，剧情怎么怎么好，服装怎么怎么潮，演员有多么多么帅，真是笑死我了。”

　　各个论坛关于《流星雨》的帖子越来越多，关于电视剧的讨论也越来越多，与此同时，几乎每一天的收视率也在稳步上升当中。

　　等到《流星雨》播到第十三集，周公子大战易烨卿的情节出现了。当天的平均收视率一下子直接突破了2点大关，直接冲到了2.1%。仅次于《奋斗》的2.7%，排在了同时段收视率第二位。

　　《流星雨》真的开始火了！

　　芒果卫视，总编室。

　　肖林正悠闲的看着报纸，刚才广告部的人告诉她，《流星雨》播出时段的广告费几乎翻了一倍，而等着作广告的公司依然趋之若鹫。广告部的话让她心头的石头彻底放了下来，整个人非常轻松。

　　就在此时，办公室的门被推开，助理李秋月跑了进来，惊慌失措地道：“主任，出事了，出大事了！”

　　肖林皱眉道：“怎么一惊一乍的，出什么事了？”

　　李秋月上气不接下气地道：“周明轩，不是，周公子现身了！”

　　肖林不快地道：“周讯怎么了，她跟我们有什么关系吗？”

　　李秋月赶紧道：“不是周讯，是周明轩，北纬周公子！他消失两年多，今天突然现身了，还说《流星雨》这部戏呢！”

　　肖林并不知道两年前的周易大战，一头雾水：“什么北纬周公子，你在说什么啊？”

　　李秋月赶紧给肖林科普了一下北纬周公子与易烨卿的惊天大战，并告诉她，就在刚才周公子又在网上现身了，而他现身的原因就是《流星雨》。

　　肖林自然不会相信六大世家这种扯淡的东西，不过她对这事有些好奇，就让李秋月把网页打开，看了看周公子发的帖。

　　“今天上午接到小妹的电话，说我的事迹拍成电视剧了。就在网上看了下，发现比想象的要好些。虽然戏里错误也不少，但看起来起码像模像样的。胡歌形象不错，演得也不错，但除了同名，实在跟我没有丝毫相似之处。电视剧就算电视剧，和我没有任何关系，大家不要当真。我也是无聊，过来吐槽两句。大家当我什么也没说，继续看戏吧！”

　　两年前的周易大战让周公子成为众人天涯任心中贵族的典范。无数天涯妹子，都幻想着能够嫁给周公子这样的人。只是周易大战后，周公子就如同黄鹤一去不复返了，成为很多人心中一个美好的梦。

　　现在消失了两年的周公子突然现身，整个天涯都轰动了。这个消息迅速传遍互联网各个论坛，无数网友都涌向天涯，涌向周公子发的帖子，以近乎屠版的刷新着评论。

　　“我是看到周易大战的帖子才到天涯来的，一直很遗憾错过了那场大战，没想到竟然能看到周公子再次现身，太激动了！”

　　“公子啊，隔了两年你终于又露面啊，我们可想你了！”

　　“是真的，不是山寨的！昨天在《流星雨》里面看到周易大战，我就在想，周公子都被搬上电视剧了，他会不会出来说两句呢？没想到竟然真把他炸出来了！”

　　肖林看了一阵网友的评论，拨通了张然的电话：“张总，你看到网上的帖子没有？就是那个什么北纬周公子的帖子。”

　　张然靠在椅子的靠背上，轻松地道：“看到了，有什么问题吗？”

　　肖林有些担心地道：“那个周公子万一真叫周明轩，我们直接把他放在电视剧里，会不会侵权？”

　　张然心里觉得好笑，周公子这个人物是捏造的，帖子是我发的，你们担心什么，不以为意地道：“不必担心，如果是真的，他肯定不愿意抛头露面，不会真站出来；如果他是假的，那他就更不会出来了，所以不必担心。”

　　因为传说中的周公子现身，很多围观过周易大战的网友被《流星雨》吸引，想看看上流社会的生活是怎么样的，在接下来的两天里，《流星雨》的收视率大幅度攀升。到了8月25号，《流星雨》收视率直接冲破了3点大关，达到了3.1%，超过了《奋斗》的2.9%，成为同一时段的收视冠军。

　　当这一数据出炉，《流星雨》的粉丝们沸腾了，芒果卫视沸腾了，世纪巅峰也沸腾了！

　　在《流星雨》开播之初惊呼收视惨败，大呼雷剧的媒体们，迅速转变口径，对《流星雨》大加赞赏，各种吹捧的话语都往《流星雨》上按。

　　“《流星雨》展现90后的娱乐风暴，击败《奋斗》，登上收视冠军的宝座！”

　　“《流星雨》绝地反击，收视率破三，成功逆袭《奋斗》！”

　　“《流星雨》收视率爆红，开创国产偶像剧新模式！”

　　当然，并不是所有媒体都给出好评，比如《新晶报》就抓住了炫富这个点，对于《流星雨》进行了猛烈的批评，认为剧中人物所表现出来的物质优越感，让人难以接受，会对孩子产生负面影响。

　　不过但凡对娱乐圈有所了解的人都知道《新晶报》和世纪巅峰不对付，抹黑世纪巅峰和张然是常态，所以，没有多少人把他们的话当真。

　　《流星花园》是特别能捧人的戏，不管是台版、日版，还是韩国版，都捧红了一批演员。即使是被很多人认为土认为雷的内地版，也捧红了郑小爽，以及张涵。不过上一世的内地版除了某些人固有的偏见外，服装道具确实很差，确实有很多雷人的地方，比如郑小爽向朋友炫耀，张涵带她去了美特斯邦威，比如地产大亨的儿子梦寐以求的跑车竟然只值10万块。

　　世纪巅峰吸引了这个教训，在服装道具上下足了功夫，为映衬富家身份，引用了玛莎拉蒂、保时捷、奔驰等高档车，还有一线奢侈品牌服装，而且还在新喀里多尼亚海滩和澳门取景拍摄。

　　随着《流星雨》热播，贾乃亮、舒畅、胡歌、张超、乔任梁五大主演的人气也随之飙升。在百度热门搜索排行榜中，《流星雨》以近50万的日搜索量稳居电视剧排行榜首位，而几位主演也迅速占据热门男女明星的前几名。热门娱乐男星的前五名，除了排名第二的张然外，其他均是F4成员。

　　舒畅靠着“夏幽草”这个角色迅速爆红，人气直线上升。24号，她到魔都参加一个活动，竟然有近千名粉丝在机场守护。等到舒畅现身后，粉丝们控制不住地往前涌上，现场几乎已经失控。机场立刻增派数名保安援救，他们手拉手筑起人墙，把舒畅圈在当中，才有惊无险地把她护送到了停车场。

　　贾乃亮和胡歌本来就很红，是80后小生中的佼佼者，而《流星雨》让他们的事业更上了一个台阶，巩固了人气和知名度。现在的他们可以说是红得发紫，与所谓的四大小生相比，可能是稍逊黄晓明，在佟大为他们之上。

　　扮演西门的张超和扮演美作的乔任梁作为新人，是一炮而红。他们接到的通告、接到的代言、接到的节目邀请一天比一天多，各种邀请函就跟雪花片似的不断飞来。他们走到哪，媒体记者的长枪大炮就跟到哪，疯狂的粉丝就举着牌子追到哪。

　　《流星雨》不但捧红了五位主角，连剧中的配角也都倍受关注，姚星桐扮演的小优、张馨艺扮相的道明庄都成为大家竞相讨论的热门人物。

　　一股关于青春，关于时尚，关于偶像的风暴开始在国内肆虐！


第635章 饥饿营销

　　在张然重生前，有部叫《来自星星的你》的韩国电视剧在国内特别火爆，剧中人物的衣食住行被粉丝和各路达人扒出来广为传播，衣服、鞋子、发饰、墨镜，甚至炸鸡和啤酒都成了消费者追逐的热点。

　　《流星雨》服装搭配水准绝对不逊于《来自星星的你》，再加上在众多时尚编辑、时尚达人的推动，取得了几乎相同的效果，剧中人物的穿着迅速成为年轻人追逐的对象。

　　短短几天，在淘宝以“流星雨同款”为关键词搜索，就能够搜出1.2万件商品，据淘宝指数显示，该关键词最近7天搜索指数环比增长513.6%。

　　不过淘宝同款都是仿款，版型和原版都不一样，上身效果很差。而很多品牌在国内又没有专柜，只能通过代购来实现。范彬彬在舞会上穿的一双JimmyChoo黑色高跟鞋迷倒了很多姑娘，淘宝的一家代购店代购价为5000元，即使是这么高的价格，在不到四天就有五人代购。

　　在《流星雨》的服装成为众人追逐对象的同时，森女系这个概念也开始走红，成为了时下年轻人的刷屏神器。

　　“我认识好多女生，明明身材没那么高挑偏偏还要走欧美风，根本就撑不起来，像小孩穿大人的衣服。我觉得那不是人穿衣服，是衣服穿人了，我真的好喜欢森女系的概念，喜欢这种悠闲与质朴的生活方式，喜欢这种追求静淡和知性优雅的审美情趣。”

　　“我也喜欢这种简单自然的感觉，而且宽松绵布衣服穿起来真的很舒服！”

　　“对啊，我买衣服通常舒服是第一位，我以前穿衣服就喜欢穿这种风格，只不过那时候还不知道叫森女，相比浓妆艳抹，我更喜欢这种清新清新自然的感觉。”

　　其实森女系这个概念能够火，除了《流星雨》中夏幽草的衣服确实好看，在一大堆欧美大牌的点缀下显得清新可人外，更重要的是这个概念比较酷。

　　森女系是指活在享受当下幸福之中，不崇尚名牌，穿着有如走出森林的自然风格。以不做作，天真，自然的生活风格被大家认可。其中追求自然，不崇尚名牌，这两点有反潮流，反时尚的意味在里面，显得特别有个性。当别人问你，喜欢什么牌子？你回答，我们森系不追求名牌，崇尚自然，就显得特别有逼格。

　　女主角夏幽草的穿搭是众多女生竞相模仿的对象，在淘宝上夏幽草同款衣服是最多的，其中有三套成了爆款，只是几天的时间，就卖掉了上千件。

　　不过众多的时尚编辑、时尚达人在对夏幽草的服装搭配进行解读时，都没有透露她穿的是什么牌子。在淘宝上买来山寨款，版型根本又不对，上身效果非常糟糕。很多想买正品的女孩就在天涯，在贴吧，微博到处询问：“你们谁知道夏幽草穿的是什么牌子，在哪里能买到吗？”

　　在《流星雨》官博下面问这个问题的就更多了，不过官博没有正面回答，只是神秘兮兮地道：“到了十八集，周明轩会告诉你们的！”

　　提问的姑娘们恨得直咬牙，要是她们知道官博是谁，很可能会把他拉出去弹鸡鸡至死，简直太可气了，哪有这样吊人胃口的嘛！

　　最后有人甚至直接把电话打到了张然手机上：“导演，我想问你个事。”

　　接到郑小爽的电话，张然有点意外。自从演完《飞行家》，郑小爽就离开艺校，回沈阳读正常的中学去了。逢年过节，她会给张然打电话，而张然也会问下她学习情况，但平常她是不会给张然打电话的。

　　其实这个时候接到郑小爽的电话，张然多少有点心虚，毕竟上一世郑小爽凭借《流星花园》的内地版一炮而红，成为了人气极高的小花。现在《流星雨》却跟她没有丝毫关系了，自己剥夺了属于她的机会。

　　张然吸了一口气，问道：“什么事，你说吧？”

　　郑小爽低声道：“我特别喜欢《流星雨》，特别喜欢夏幽草，喜欢她的衣服，特别喜欢浅蓝T恤配白色高腰长裙那一套，我想问问那是什么牌子，我想买一套。”

　　张然听到这个问题笑了起来，看来饥饿营销的效果很好嘛，电话都打到我这里来了。张然完全可以送郑小爽几套，反正也不值几个钱。但他在刘亦菲身上犯过一次错误，要是送衣服的话，小姑娘多想了怎么办？所以他没有这么做，微笑着道：“现在衣服还没有上市，在市场上买不到，能买到的都是假货，质量很差。不过正品衣服很快就会上市，至于是什么牌子嘛，现在保密，等到第十八集周明轩会说出来的！”

　　郑小爽听到张然也这么说，有点失望，不过还是道：“那好吧！”

　　由于一直找不出夏幽草穿的服装品牌，人们更加好奇了，甚至展开了全民大搜索。可是，无论谷歌还是度娘，无论天涯还是微博，都找不出相关的信息来。有人甚至怀疑，夏幽草的服装可能没牌子，是定做的。不过从官博的回复来看，应该是有牌子的，观众的胃口真的是被吊足了。

　　等《流星雨》演的第十八集的播出，谜底终于揭开。周明轩对夏幽草说，我以后专门为少女们设计衣服，连牌子的都想好了。夏幽草问，叫什么？周明轩说，叫幽草，森林里的一颗幽草，用来做森女系的牌子太合适了，你觉得怎么样？夏幽草笑得像花儿那样灿烂，喜欢！

　　就在这天晚上，《流星雨》官博正式公布了答案：“夏幽草穿服装就是幽草，是周公子命名的哦，你们猜到了吗？再告诉大家一个秘密，明天，夏幽草穿的各个款式会在全国各个专卖点出售，价格不贵哦！”

　　作为《流星雨》的忠实粉丝，郑小爽自然第一时间知道了这个消息。第二天上午，她揣了一千块钱就往最近的幽草专卖点跑。

　　当郑小爽来到幽草的专卖点，顿时被店里的情况惊呆了，手里的奶茶，失手落在了地上。

　　出现在她的面前，是一副热火朝天的抢购场景。不大的店面里挤了有二十多人，全都是十七八岁的女生，将整个店塞得满满当当的，简直像过节抢购似的。

　　郑小爽见状，心中大急，直接朝着前面挤过去，几乎是使出了吃奶的力气，才挤到了最前方，比比划划地道：“我想买夏幽草穿的那个浅蓝T恤，还有白色高腰长裙，你们有没有啊？”

　　蓝白配那套干净清爽，很有少女气息，淘宝上卖得特别火，店里进的十套，已经被一抢而空。售货员摆手道：“已经卖光了。”

　　郑小爽微微一怔，明明今天才上市，竟然就卖断货了，这也太快了吧？又问道：“那酒红色长裙陪米色T恤那一套呢？”

　　售货员无奈地笑了笑，道：“也已经卖光了，你看看其他吧！”

　　郑小爽顿时郁闷了：“呜呜，为什么会这样？你们还会不会再进啊？要到什么时候才有货啊？”

　　“经理说会补货的，不过要等多久就不知道了，你看看其他的吧。”

　　“我就喜欢这两套，下次我再来把！”郑小爽有些失望地道。

　　幽草在全国有将近2000家专卖网点，此时此刻，几乎都在上映着同样的情形。

　　漂亮的服装，加上森女系的概念，再加上是周明轩以夏幽草命名的，幽草这个牌子成为无数少女心中爱情的象征，引发少女们的追捧也就不奇怪了。

　　上一世日本的森女系服装是直筒设计，比较宽松，重重叠叠的，因此特别挑人，必须要高白瘦的女孩穿才好看，胸还不能大，否则就会很悲剧，胖女孩穿像大妈，胸大的女孩穿像孕妇，皮肤黑的女孩穿像村姑。

　　世纪巅峰现在推出来的森女系，跟日本差别很大，在保留素色、碎花、宽松等元素的同时，摒弃了直筒，采取了收腰的设计，强调不规则剪裁，在设计上追求简洁明快。这样做的好处是服装没那么花哨，也没有那么挑人，能够让更多的人接受。

　　也正因为如此，幽草才能卖掉如此火爆。

　　吴瑞德正在办公室与邱元旭喝着茶谈电影的事，突然接到了这次幽草营销负责人李颖的电话。

　　“吴总，好消息，好消息！”李颖的声音显得有些激动。

　　“怎么了？”吴瑞德眉头微皱问道。

　　“我们的营销非常成功，到目前为止很多专卖点都反应，有好几款服装都卖断货了。我们的服装非常的受欢迎。现在代理商都在要求我们补货！”李颖兴冲冲的道。

　　“这么快就卖断货了，看来情况很好嘛！”吴瑞德露出了笑容，看来这次饥饿营销的效果非常理想，他当机立断的道，“先不急着补货，两天之后再补货，到时候把所有库存的货全部发出来！”

　　幽草每家店铺的货都不多，是有意让整个市场保持供不应求的紧张局面。整个营销策略是为了消费者“物以希为贵”、“抢手就是好货”的心理定势而设计的，是典型的饥饿营销。

　　前几年国内某家衬衫厂推出了一款女式衬衫，通过市场调研，这种衬衫在某地投放10万件，市场就会饱和。于是该厂采取限销的策略，首次向市场投放了8万件，使预测中的2万人买不到货，把大家的胃口吊了起来，从而使更多的人想买这种衬衫。结果，这家服装厂生产了20万件衬衫，仍然供不应求。

　　等吴瑞德挂掉电话后，邱元旭见他满面笑容，就道：“看来幽草的推广很成功！”

　　吴瑞德笑着点头：“幽草算是做起来了，接下来几年中，要是我们做青春片，在衍生品上就有了很大保障！不过最重要的还是森女系这概念，只要这个概念真正做起来了，我们完全有可能通过森女系这个概念把幽草这个牌子推向日本、韩国，甚至是整个亚洲的市场！”

　　邱元旭颇为感慨地道：“用电视剧来推广概念，有了概念，就能够掌握市场，这事只有张然才有魄力干！”

　　“是啊，他真的是天才！”吴瑞德对此深有同感，他笑了笑，拨通了宣传部的电话，“按计划走，下面该媒体登场了，全面发力宣传！”


第636章 疯狂撞衫

　　“《流星雨》收视火爆，同款服装卖到断货！”

　　“《流星雨》引发轰动，女主角舒畅穿的某品牌服装成为万千少女模仿的对象，不少专卖点都已经卖断货，前来询问的顾客依然络绎不绝。”

　　“据报道，随着《流星雨》的热播，主人公穿的服饰和随身配件都成为观众津津乐道的话题，女主角夏幽草所穿的服饰更是成为无数女生追逐的对象。服装一上市就立刻引起购买狂潮，众多店铺都销售一空。”

　　第二天，全国几十家主流媒体都大篇幅报道了幽草卖断货的新闻。

　　随着这一波新闻宣传，好奇的、怀疑的、真心想买的，都往幽草专卖店挤，都来一探究竟。全国各地的店面均门庭若市，火爆异常。不过他们看到的是空荡荡的店面，以及相同的回答，断货了，正在补货，等一两天才会有货。

　　人都有从众心理，看到别人都买了，很多人就会觉得这个东西是值得买的，打折柜台总会有很多人排着长长的队伍等待就是这个道理。很多询问幽草服装的人，最初只是好奇，但现在他们发现真的卖断货了，还要等两天才能买到，心理就发生了变化，觉得幽草这么火，那肯定值得一买。

　　两天后，幽草完成了铺货，重新开始出售。国内近2000家专卖点基本都是人满为患，几乎所有人都摆开架势，打算大干一场。

　　蜂拥而至的女孩们，为了能在第一时间内抢购到想要的衣服，玩了命的往前挤。

　　专卖点老板面对如潮的人群自然是笑得合不拢嘴，不过由于人实在太多，他们也怕挤出问题，都大声呼喊道：“大家不要挤，人人都有！不要挤！”

　　短短几个小时，不少幽草的店铺都被抢购一空。有不少人甚至都没来记得细看，生怕买不到，于是抓着两件衣服比划两下就直接结账。一些没有抢购到衣服的女生则是一脸的遗憾，一个劲的追问，下一批服装要到什么时候才到。

　　也就在这天晚上，《流星雨》终于迎来大结局了。

　　最后一集中，周明轩将失忆张云涛带回学校，带到了他和夏幽草最初相逢的地方，与她见面。夏幽草知道这是最后的机会，于是他们重新上演了初次相识的画面，以及曾经的对白。在夏幽草啜泣的对白中，张云涛一步一步走向她，微笑着说：这些天我一直感觉自己忘记了很重要的东西，但不管怎么努力都想不起来。你说的那些话感觉好熟悉，好像就是我忘记的那些重要的东西，我们应该很久很久以前就认识了，你能把所有一切都告诉我吗？夏幽草抹了抹眼泪，笑着道，可以，这是一个很长很长的故事……

　　电视剧到这里就结束了，电视机前的观众望着划过的字幕望都有些不敢相信，就这么结束了？

　　《流星雨》落下了帷幕，雷也罢狗血也好，电视剧就到此为止了。不过大结局演绎的“失忆——你不是一个人在战斗”的主题还是惹得观众暗生垂怜，而伴随着结局的是无数观众深深的不舍。

　　“就这么结束了，也太快了吧？现在很多电视剧各动辄五六十集，《奋斗》不都拍了30多集，为什么《流星雨》不多拍点？才24集就结束了！”

　　“天啊，这样就结束了？张云涛记忆都没恢复，就这么结束了好么？这也太坑人了吧？都没有看到张云涛和夏幽草在一起，真的很失望啊！希望可以拍续集，一定要拍续集啊！”

　　“一定要续集，而且希望原班人马，不要换人，希望幽草能和云涛走到一起，我会一直挺到底，期待续集，我会继续支持你们的！”

　　……

　　《流星雨》的粉丝看完电视剧之后，觉得很不满足，纷纷到网上留言。他们觉得《流星雨》的故事还没有结束，还有很多东西没有拍出来，最重要的是男女主角没有真正在一起，大家觉得不圆满，因此，他们纷纷留言，希望《流星雨》可以再继续进行拍摄。

　　8月30号，媒体公布了《流星雨》收关的收视率，一个惊爆无数人眼球的数据。

　　《流星雨》收视率6.2%！

　　《流星雨》以6.2%的惊人收视率牢牢的霸占了第一名，第二名是央视的电视剧《文化站长》，收视率3.4；而《流星雨》最大的竞争对手《奋斗》仅仅排名第三，收视率3.2%。

　　与此同时，在百度热门搜索排行榜中，《流星雨》以近100万的日搜索量稳居电视剧排行榜首位，《奋斗》只有25万；热门娱乐男星中《流星雨》的四位男主演占据了前四名，而《奋斗》只有佟大卫杀进了前十；女演员一栏，舒畅排名第一，姚星彤、张馨艺、范彬彬这些配角也都进入了前十，而《奋斗》只有演米莱的白百合进入了前十。

　　在与《奋斗》的较量中，《流星雨》可以说是大获全胜。

　　2001年，台版的《流星花园》一出世，便掀起了前所未有的收视狂潮，一举捧红了言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天4个名不见经传的小生，时至今日，这个最早的F4，仍然是亚洲地区的超级组合，粉丝无数。

　　2005年，日本不甘自家成果被人抢了风头，翻拍了《流星花园》。尽管有珠玉在前，收视依然火爆，新出炉的四位花样美男赢得了无数少女的心。

　　在2007年的夏天，《流星雨》继续了前作的辉煌，成为这个夏天最热门的词语，而《奋斗》是《流星雨》登上巅峰最完美的垫脚石。当然，与两款前作不同，在《流星雨》火爆的同时，一个叫森女的概念横空出世，成为这个夏天最独特的风景；这个夏天注定会成为无数少女的一个美好回忆。

　　在这个夏天，芒果卫视无疑是最大的赢家，先有超级男声掀起的收视风暴，创下了网络点击流量超过2.5亿和视频观看人数超过2000万的新纪录；紧接着又是《流星雨》大杀四方，在全国掀起了一股流星雨风暴，芒果卫视一时风头无两，甚至盖过了央视。

　　8月31号，世纪巅峰公布了一条惊人的消息，韩国ITV频道拿下《流星雨》的版权，初步确定将于年度在韩国正式播出，除此之外，台湾三立电视台也已经确定春节期间在岛内播出《流星雨》；而日本、新加坡、越南等国家的电视人目前也正在与世纪巅峰接洽。

　　偶像剧一直是国产电视剧的弱项，基本上只有日韩的偶像剧往中国卖，几乎很少有偶像剧能够卖到日韩，《流星雨》将在韩国播出算是破天荒的第一回。

　　众多的粉丝在听到这个消息后是欢声雷动，惊呼这是一次伟大的胜利。

　　媒体纷纷发文，对于《流星雨》的成功从各个角度进行了全方位的解读；甚至连《光明日报》这种党媒都刊文，盛赞《流星雨》为国产偶像剧里程碑之作。

　　《光明日报》认为：“无论是从场地的选取、演员妆容和服装的打造还是现代化的生活环境上，可以说《流星雨》真正实现了质的飞跃，将5000万巨资用到了实处。一流的制作、超强的阵容、扎实的原创故事，阳光向上的《流星雨》用钻石品质和充满正能量的价值向世界展现了中国偶像剧的水准与格局。”

　　伴随着《流星雨》的火爆，国内各家电视剧公司似乎都看到了商机，有样学样，开始与日本、台湾、韩国的相关电视剧公司联系，准备翻拍一些经典偶像剧，比如《爱情白皮书》，比如《爱上女主播》等等。

　　9月2号，北电开学。

　　袁珊珊拖着拉杆箱走进学校，满眼都提着大包小包来报道的新生。往年新生报道，各种名牌云集，就像是一个奢侈品展览会。今年的情形有点不同，走欧美风的少了很多，作森女系打扮的非常多。

　　就在这时，一辆奔驰开进了学校，奔驰所到之处家长们纷纷避让，论声中大感不平。

　　袁珊珊也有些诧异，北电比较小，开学的时候禁止家长开车送学生。现在对方竟然有人把车开了进来，这个报道的学生应该很有背景。

　　车停住，一个秘书模样的人从车上下来，恭恭敬敬地将后门打开，伸手护了护车顶。紧接着，一个穿着粉红色运动服的女孩从车上走来。女孩长得很漂亮，一双眼睛特别大，特别漂亮，因为这双眼睛整个人显得特别精神，像漫画中那种元气满满的女生。

　　女孩看到了周围诧异的目光，以及低低的议论声，转头对秘书模样的男子道：“你看嘛，我就说不让送的，你们非不听，大家都看着我，哼，现在你可以回去了！”

　　男子赶紧道：“那怎么行？这是我的工作！”

　　“我不管，反正你不准跟着我！”女孩哼了一声，背着包大步往前走。

　　男子犹疑了一下，最终还是还是一咬牙，追了上去。

　　袁珊珊有点羡慕，这就是有钱任性吧，不过她马上振奋精神，自我安慰道，没什么好羡慕的，做演员有钱光是有钱不行，最重要的是演技！

　　拖着行李箱回到女生寝室，袁珊珊发现其他几个女生都已经到了。她看到焦俊燕，露出了惊愕的表情，居然和自己是同一款。袁珊珊是学生，不会像娱乐圈的明星那样，撞衫后要死要活的，看到好友跟自己穿一样的裙子，反而觉得亲切，她拉着焦俊燕的手咯咯笑了起来：“俊燕，没想到你也买这套裙子，我们审美果然是一样的！”

　　焦俊燕笑道：“刚才进学校的时候，我还看到有其他女生穿呢！”

　　与此同时，同样的情形在全国无数校园内重复上演着。很多穿幽草的女生，在校园里都会遇到跟自己穿着款式、同样颜色衣服的女生，其中一些爆款撞衫甚至可能撞三四次，真是撞衫撞到丧心病狂。

　　对于撞衫，不同的人心思也各不同，有人听暗自窃喜，果然我有眼光，品味和白富美一致；有人自信满满，真丑，看本姑娘秒杀你个丑货；有人闷闷不乐，这么丑这么胖的女人跟我穿一样的衣服，我以后不穿了……

　　不管怎么说，幽草这个牌子，森女系这个概念，在这个夏天真的风靡全国了。


第637章 芭莎慈善夜

　　9月8号，北平中国大饭店。

　　这里是第五届芭莎明星慈善夜的现场，今年的出席名单星光闪耀得令人咂舌，有超过一百位明星到场，其中一线明星几乎全部到场，绝对是国内前所未有的明星阵容。

　　此时，红毯已经开始一会儿了，不过由于到场明星太多，而红毯又不可能一哄而上，因此很多明星都在候场区等待。章子怡、赵微、周讯等一线明星都穿着漂亮礼服，与其他嘉宾热烈的交谈着。

　　在候场区一角，刘亦菲母女跟程龙、房祖名，以及张纪忠坐在沙发上聊天。

　　张纪忠跟陈金惊飞关系不错，而且入股了红星坞，是红星坞唯一的自然人股东。他知道美国三大经纪公司中的威廉莫里斯和CAA最近都在跟刘亦菲联系，想要签下她，带她去好莱坞发展。刘亦菲是他带出来的，也是他看着长大的，知道刘亦菲前途大好，他非常欣慰：“我相信茜茜能够在好莱坞站住脚，她真的很努力。别人都以为她是娇滴滴的女孩，但她真的不是，真的很努力！”

　　程龙微微点头道：“这孩子前途不可限量，她虽然年龄小，但英语的流利程度真是吓你一跳，而且她真的很能吃苦，多难的动作她二话不说都自己完成。”说到这里他看了一眼房祖名：“比房祖名努力多了。她真的很优秀，走向好莱坞也是很自然的事。”

　　房祖名听到老爹在外人面前这么说自己，尤其是在刘亦菲这样的漂亮女生面前说说自己，觉得很没面子，叫道：“其实我也很努力的好不好，可在你眼里我永远不够努力。”

　　刘亦菲笑了笑，微微叹了口气，道：“我也希望能够打进好莱坞，成为巩俐那样的明星，这样才可以让那些看不上我，瞧不起我的人知道他们错了，我是很出色的。”

　　程龙知道刘亦菲在说什么，安慰道：“你从小受过良好的教育，能操流利的英语和日语，人又年轻美丽，我相信会成为巩俐之后又一个国际之星的。”

　　刘亦菲刚要说话，突然听到一阵喧哗声，抬头看过去，她的脸瞬间煞白如纸，好像是看到了什么让人绝望的事。

　　房祖名有些诧异，顺着刘亦菲的目光看过去，就看到了被众人簇拥着的张然和张婧初。他听父亲讲过刘亦菲和张然的事，目光闪了闪，流露出一丝恨意。

　　张纪忠见刘亦菲脸色不对劲，关心地问道：“茜茜，你怎么了？”

　　刘亦菲看到张然向自己这边看了一眼，知道他应该是看到自己了，可他的目光根本没在自己身上停留，一下就略过去了，就像看到的是陌生人。她张了张嘴，想要说话，可话还没出口，眼泪却流出来了。她伸手擦了擦眼泪，艰难地挤出一个笑容道：“我没事。”

　　刘晓丽看得心疼，就道：“茜茜，要不我们回家吧？”

　　刘亦菲咬了咬嘴唇，摇头道：“妈妈，我真的没事。”

　　话是这么说，可她心里难过得要命。她本来以为自己已经走出来了，可以勇敢面对这一切，可以把张然当成普通人看待，可张然那无视的目光就像一颗子弹，轻易击碎了她坚强的伪装，将她心脏击得粉碎。

　　不知怎么的，她脑中里突然浮现出一句诗来，你终于无视地走过，在你身后落了一地的，那不是花瓣，是我凋零的心。

　　此刻，她真的很心碎。

　　张纪忠看看张然和张婧初，再看看刘亦菲，有些明白是怎么回事了。在很久以前他就看出刘亦菲喜欢张然，他以为这会是一段美好的开始，会有情人终成眷属，却没想到会变成这样。只是这其中到底发生了些什么他并不清楚，也不知道该说什么好。

　　房祖名见刘亦菲如此难过，讨好似地道：“茜茜，你别难过了，一会儿我给你出气！”

　　“我真的没事。”刘亦菲听到这话，伸手抹掉脸上的眼泪，强忍着不让自己哭出来，努力笑道，“我去一下洗手间！”

　　刘晓丽有些不放心，起身道：“我陪你一起去。”

　　进了洗手间，刘亦菲便将洗手间房门关了起来，坐在马桶上呜呜地哭。

　　过了好一阵，刘亦菲才渐渐稳定下来，在心里不住对自己打气：“茜茜，你要坚强，不可以被他打垮！他看不上你是他眼光不好！总有一天他会自己所做的一切付出代价的，他一定会知道自己错得有多离谱的！”

　　刘亦菲内心波动的情绪渐渐稳定下来，她方便完，就往候场区走。进入候场区，刘亦菲看到张然还在跟人交谈，她目不斜视地走回自己的位置，在沙发上坐下。

　　她看起来很镇定，可房祖名还是看到她的手有些发抖，心里大骂张然王八蛋，竟然连这样的女孩都忍心伤害，简直禽兽不如。

　　芭莎慈善夜之所以每年都能够众星云集，除了明显想跟芭莎搞好关系，争取上芭莎封面外面，最重要的就是到场有很多重要的企业家，其中很多都是大佬级的人物，对明星来说是难得的社交场所，可以拉关系，走投资渠道，这可是电影节上拿不到的资源。

　　张然和张婧初进入候场区后，就成了全场的焦点，范彬彬、李彬彬等认识的，黄晓明、李亚朋这些没有见过面的，甚至连很多众多到场的企业家都纷纷过来打招呼。

　　张然笑着向搜弧老总张朝阳伸出手道：“久仰张总大名，只是一直没有机会拜会，今天总算是得偿所愿。”

　　张朝洋是国内互联网教父级的人物，他跟其他互联网掌门人都屑抛头露面不同，喜欢游走娱乐圈，把自己也包装成艺人。电影盛会，搜狐视频，甚至大s婚礼，他都能参一脚。因为张朝洋是这么一个人，所以搜弧的发展路线，喜欢走名人效应，每款产品问世都是打得明星牌，然后吸引第一批粉丝用户，再影响更多用户。

　　不过走明星路线的弊端也很明显，就是被少部分精英把持话语权，进而忽略了草根文化，正因为如此，搜弧一直发展不佳，被众多的小弟超越。

　　其实张然做微博也面临这个问题，微博是靠明星和各种大V做起来的，这些人掌握了话语权和影响力，这就导致了一个很严重的后果，就是普通人在微博里没有存在感，他们说的话在微博没人看，也没人关心，完全活在大V的阴影下，这必然会导致一个很严重的后果，就是普通人逐渐对微博失去兴趣。

　　不过张然现在没有选择，他必须在一年之内把微博做起来，而且必然让微博具有足够的影响力，所以哪怕他知道后果很严重，依然会这么做。

　　“哪里哪里，希望以后能够多合作，大家共同发展！”张朝洋用力和张然一握，看着张然微笑道，“其实我最近有点事想约你出来聊聊，没想到今天在这里碰到了。”

　　张然就道：“不知道什么事？”

　　张朝洋低压声音道：“你们世纪巅峰花了很多钱买正版影视剧，我们搜弧也买了不少，可这些影视剧却大模大样的出现在了其他视频网站上，我觉得我们应该联合起来维护自己的版权，这也是为了整个产业的健康发展。”

　　张然一怔，张朝洋这是要联合世纪巅峰打版权战啊，记忆中视频行业的版权大战是09年年初开打的，现在看来这场大战要提前了。

　　其实就算搜弧不跳出来，世纪巅峰在明年也会主动挑起这场战争。世纪巅峰手里握有大量影视作品的版权，只要版权大战开打，那么世纪巅峰就可以把自己手里的版权分销给不同的视频网站，进而扭亏为盈。

　　对于版权大战，张然是绝对支持：“其实我们世纪巅峰也有这样的想法，那我们找个时间聊聊。”

　　短暂的聊了几句，把时间定了下来，张朝洋便离开了。

　　就在这时，章子怡领带一个四十多岁的女人走了过来。她跟张然打过招呼后，接着介绍道：“导演，这位是赵星瑜，长安俱乐部的投资人。”

　　对于赵星瑜，张然自然知道，毕竟是传说中的京城第一名媛，章子怡后来的泼墨门也是她搞出来的。泼墨门层层铺垫，直接把章子怡从事业的高峰打落凡尘，赵星瑜是个极有手段的女人。

　　赵星瑜身后的人能量很大，那些搞房地产的，走政府关系的，都希望认识她，通过她结识红贵。虽然她只是偏房，但偏房的枕头风也是枕头风，是能够管用的。所以，赵星瑜的生意就是给红贵和商业巨头们牵线，做成了生意她从中拿几个点的佣金。当然，无论生意做成与否，肯定都要付给赵星瑜见面费，因此她的日子过得很滋润。

　　赵星瑜打量了张然一番，便握着张然的手热情地道：“早就知道张先生是人中龙凤，今日一见果然是仪表堂堂。”

　　对于赵星瑜这种人，张然不会有什么好感，不过这女人确实有些能量，能不得罪还是不得罪的好，微笑道：“我也是久仰赵女士大名，只是一直未能得见，今天算是了了一桩心愿。”

　　赵星瑜打开爱马仕手包，从取出一张黑色的卡片，递到张然的面前：“我对张先生仰慕得紧，希望以后有空到长安俱乐部坐坐，这张卡还请收下。”

　　章子怡眼睛瞪大了，至尊卡啊，我跟你还是姐妹，我拿的都是普通卡，每年还得交2万美金，张然跟你第一次见面，竟然直接就送至尊卡啊，这待遇差别也太了吧！

　　张然知道这卡挺值钱，不想欠这个人情，笑呵呵看着赵星瑜，道：“卡就算了，要是我到你们俱乐部，肯定是直接找赵姐你啊，还需要卡么？”

　　赵星瑜一怔，随即笑道：“对对对，你是我们长安俱乐部的贵客，大门随时都为你敞开，欢迎你随时来做客，欢迎随时来找我。”就在这时，赵星瑜轻呼一声：“哎呀，没想到邓文迪也来了。”赵星瑜跟张然说了声，就和章子怡就奔邓文迪去了。

　　差不多在候场区呆了将近半个小时，整个候场区终于空了，候场的明星和嘉宾只剩下张然和张婧初，这时工作人员过来邀请他们登场。

　　张然伸出胳膊让张婧初挽住：“行了，咱们走吧！”


第638章 你女朋友给你买了块表

　　几年前，红毯对明星来说只是一件工作，并没有太当一回事。如今，红毯已经变成了名利场。压轴更成为大牌明星必争之地，似乎红毯谁压轴，谁地位就高。一个大牌明星会不会出席一个活动，能否压轴是他们考量的重要指标。

　　张然和张婧初不需要争这种东西，对他们来说第一个走，最后走，又或者中间走，没多大区别，不需要靠这些虚头巴脑的东西来证明自己的价值。不过他们可以不在乎，但芭莎方面却不敢大意，还是安排他们压轴。

　　当张然和张婧初出现在红毯上时，媒体们非常疯狂，毕竟他们很久没有一起出现在红毯上了，整个现场镁光灯闪成一片。

　　“张然，看这里！”

　　“婧初，给个正面！”

　　“看这边，看这边！”

　　媒体记者一边疯狂按动快门，一边大声叫嚷着，想要吸引他们的注意力，多拍几张正面的照片。

　　不过张然他们并没有多停留，冲记者们挥手着，优雅的走过了红毯，在签字版上写下名字后，就进入了会场。

　　宴会大厅能够容纳千人左右，地上铺着厚厚的红地毯，在水晶灯掩映下更显得富丽堂皇，充满了奢华的气息。大厅最前面的舞台已经布置完毕，大屏幕上“时尚芭莎明星慈善夜”的中英文字幕不住闪动。

　　在靠近舞台正中间位置，有两张特别大的圆桌，大概能够容纳将近二十人，桌面的高度也比其他桌子要高，在桌面上摆一个特别高的花篮，跟整个会场其他桌子区分开来。

　　这两张桌子无疑是晚宴的主桌，是晚宴重要嘉宾的桌子。一般而言，主桌就一张，但芭莎慈善晚宴到场的大老板实在太多，为了平衡，就设置了AB两张主桌。

　　组织一场宴会，如何安排来宾们的座位永远是最让主办方头疼的问题。坐在同一桌的必须阶级接近，不能相差太多；他们不能关系恶劣，比如张然和王中垒肯定不能安排在一桌；如果连座位都搞不定，那会显得主办者很没有水准，别人下次可能就不会来了。

　　张然和张婧初的位置是在A桌，两人便走了过去，找到了自己的位置。

　　落座之后，张然打量了一下这桌的嘉宾，主要是企业的老总，搜狐的张朝洋、保利博纳的于东等人，除此之外还点缀着一些明星，包括章子怡、李彬彬、黄晓明等一线大腕。他抬眼看了一下B桌，除了一堆认识和不认识的企业家，程龙父子，王中君王中垒兄弟，以及刘亦菲母女都在那一桌。

　　这时有服务生递过来一个圆牌，红底白字，写着大大的10。这是拍卖号码，拍卖时叫价用的，张然是10号，张婧初是11号。

　　到了七点整，主持人吴大维和柯兰走上舞台，两人回顾了一下芭莎慈善晚宴的历史，又介绍了今天晚上活动的主题，以及意义。紧接着，民政部常务副部长、中华慈善总会会长，以及时尚集团老总刘江，以及芭莎负责人苏茫，挨个上台致辞。

　　让张然意外的是苏茫显得特别紧张，声音都是颤抖的，说话很不利索，给人一种捋不清的感觉。张然觉得难以置信，能够坐到苏茫这个位置的人上台讲话竟然会怯场，而且慈善晚宴也不是第一次做，怎么会紧张成这样？

　　芭莎慈善晚宴是模仿美国大都会慈善晚宴而来，就苏茫这表现，跟温图尔实在差得太远。其实不要说温图尔，连张雨都大大不如，没有女王气场，也没那种见惯大场面的气定神闲，真不知道她是怎么当上主编的。

　　在超女张靓颖献上一首感人至深的歌曲《我们在一起》后，著名舞蹈家金星带着她的现代舞团进行了一场精彩的现代舞表演，然后设计师郭佩进行了一场时装表演，由超模演绎得美轮美奂。

　　精彩的表演过后，柯兰和吴大维上台宣布，慈善拍卖会正式开始。

　　慈善拍卖，这才是今晚上的重头戏。

　　本届芭莎明星慈善夜除了拍卖来自卡地亚、普拉达、爱马仕等超级品牌捐赠的顶级限量产品以外，还有一些艺术家捐献的艺术作品。事实上，芭莎慈善夜除了第一届是由明星捐的物品外，之后的拍品都是由各个顶级品牌赞助。

　　一位模特捧着一块精美的腕表走了上来，柯兰开始为大家作介绍：“第一件拍品是由宝格丽公司提供的球限量版手表，只有获得邀请的VIP才享有提前欣赏并预定的机会，起价9999元，下面竞价开始。”

　　在柯兰介绍之后，马上有人举手：“5万。”直接翻了五倍。

　　短短两分钟，这款手表叫到了三十万。吴大维等了有十秒钟，看没有人再加价，就宣布成交。柯兰将拍主俏江南的老板张岚请上舞台，由陆毅、鲍雷、伊能婧为她颁发拍品。

　　第一件拍品就拍出了30万的高价，取得了开门红，让两位主持人对接下来的拍卖更加期待。

　　第二件拍品被请上舞台，柯兰声情并茂地介绍道：“今天的第二件拍品是由卡地亚提供的LOVE系列钻表，秉承了LOVE系列的特殊意义，让爱从颈间、指尖、耳畔无声无息地延伸至了优雅的腕间，让时间见证爱的宣言，让我们铭记每分每秒的爱恋！起拍价69999元，下面竞价开始。”

　　张婧初听完柯兰的介绍，就有些动心。不过还没等她出手，坐在B桌的刘亦菲率先举起了手中的牌子，直接叫道：“15万！”

　　张婧初看了刘亦菲一眼，毫不示弱地举起了手中牌子：“25万。”

　　刘亦菲本来想继续叫价，但看到是张婧初，犹豫了一下，最终将手里的牌子放了下来。不过旁边的房祖名看出她想要，马上举手报价：“30万！”

　　张婧初都不看是谁在抢拍，继续举手：“40万。”

　　房祖名面沉似水，往张然他们这边看了一眼，再次举手：“50万。”

　　张婧初也抬头向看了一眼竞争对手，抿了下嘴巴，举起牌子：“60万。”

　　慈善晚宴的拍卖目的是慈善，拍卖的东西虽然是顶级品牌提供的，但都算不上太好，价值本身有限。拍卖的时候，一般不会有太激烈的竞争，毕竟大家是来做慈善的，不是来斗气的。如果有人真的很喜欢某件物品，其他人一般不会去抢，算是一种潜规则。

　　房祖名看得出张婧初想要这个表，但他也看出刘亦菲也想要，就一点不给面子，继续叫道：“70万！”

　　张婧初皱了皱眉，再次报价：“100万！”这算是她的极限了，再贵她就不要了。

　　柯蓝激动的大叫道：“哇喔，婧初出100万。”

　　吴大维也喊道：“看来婧初是真的很喜欢这块表啊！”他虽然也在为这个价格欢呼，但这话是在提醒房祖名，别抬价了，你在闹下去，怕是要结仇了。

　　程龙知道儿子喜欢刘亦菲，其实他也挺喜欢这姑娘，希望她能够做自己的儿媳妇。不过你喜欢刘亦菲就好好追，去惹张然干嘛，张然可不是好惹的，他瞪了房祖名一眼，压低声音道：“你跟女生抢什么？”

　　房祖名也意识到不妥，给人的感觉是自己在跟女人斗气，就算赢了张婧初也很没面子，便看了张然一眼，狠狠地将手中的牌子放下了。

　　场内鸦雀无声，全场的人都有点惊愕的看向张婧初，不是被她的价钱吓住，而是被她一往无前的决心震住了，她态度非常明确，这块表志在必得！

　　张然本来以为张婧初是抬价抬着玩，现在看来似乎是真的想要，有些诧异，又不是什么好表，怎么这么认真？不过张婧初愿意拍就拍吧，就当是为慈善事业作贡献。

　　吴大维又叫了几次，没有人再加价，就落下了锤子。

　　柯兰笑容满面地道：“请张婧初小姐上台，有请颁奖嘉宾冯……”冯字刚出口，柯兰突然意识到颁奖嘉宾冯小钢、王中垒跟张然他们矛盾很深，现在让他们上来给张婧初颁奖，场面肯定会很尴尬，她生生截住话头，直接略过了冯小钢和王中垒：“蒋勤勤小姐，以及卡地亚全球总裁兼首席执行官邓阁士先生为张婧初小姐颁拍品。”

　　冯小钢和王中垒脸色有点难看，他们知道柯兰不让他们上台是好意，免得尴尬，但就这么被略过去，心里还是非常不爽。

　　张婧初冲张然笑了一下，站起身，带着迷人的微笑在全场注目下走向舞台。

　　从蒋勤勤和邓阁士手中接过卡地亚手表，以及一个水晶纪念牌，然后接受柯兰的采访。柯兰笑着问道：“这块表是LOVE系列，婧初，你拍下来是要送人的吧？”

　　张婧初看了看台下的张然，笑着点头：“柯兰姐，你刚才说，让时间见证爱的宣言，铭记每分每秒的爱恋，我就特别喜欢，想拍下来送给张然，同时也是为咱们今晚的慈善活动贡献自己的一份力量。”

　　柯兰笑了笑，冲台下喊道：“张然，张导，你还坐着啊？你女朋友给你买了块表，来，赶快带起来！”

　　张然笑着站起来，大步走了上去，伸手搂住张婧初用力抱了抱，然后自己的手表摘掉，将张婧初刚拍的这款手表带上，在她耳朵边道：“媳妇儿，你这是在宣誓主权么？”

　　张婧初抿嘴笑道：“是啊，我准备在你脑门上盖个戳，婧初所有！”

　　张然轻笑道：“不是恶灵退散就好！”

　　此时，台下的刘亦菲咬着嘴唇看着台上的张然和张婧初，她的眼底，已经蒙上了一层雾气。这层雾气，使她看起来更加楚楚可怜。

　　柯兰见张然和张婧初低声说笑，就道：“喂，你们两个太过分了，到了台上还在秀恩爱，还能不能好好玩耍？”随即她笑着道：“婧初，跟你商量下，我可以抱抱你们家张然吗？我是他的粉丝！”

　　不等张婧初回答，张然笑着抱了抱柯兰。

　　柯兰摇晃了晃，作出要摔倒的样子：“太幸福了，我快要晕倒了。大维，你扶我一把！”

　　吴大维没理柯兰，看着张然，张开双臂道：“我也是你的粉丝，我也要抱抱！”

　　台下众人一阵爆笑。张然也忍俊不禁，赶紧给了吴大维一个拥抱，然后牵着张婧初的手从台上走了下来。


第639章 拍卖

　　慈善晚宴跟酒会不同，只有主桌的人可以满场乱跑，找人喝酒聊天，而其他桌的人不能端着杯子往主桌上凑。

　　张然坐在主桌自然不会有多少人来找他，从台上下来就跟旁边红杉资本的沈南朋聊了起来；而张婧初也跟她身边的苏茫说起了悄悄话。

　　与此同时，B桌的范彬彬正处于极度郁闷中，这一桌不是华宜的人，就是跟她关系不佳的，导致她完全被孤立了。不管是赵薇、周讯，还是其他人，都不搭理她，就好像是多余的人。

　　范彬彬百无聊赖，就开始举牌，其实她本来就打算要拍一两件物品，毕竟参加芭莎慈善晚宴，只要拍下了竞拍品，肯定能够上新闻。

　　坐在一旁的赵薇见范彬彬不停报价，翻了个白眼，将头扭到一边。而周讯也看了范彬彬一眼，拿手给赵微扇风：“不要生气，不要生气！”

　　经过一番角逐，范彬彬最近以38万拍下了迪奥的貂皮大衣，而上台给她发证书的竟然就是赵微。颁发证书时，范彬彬脸上的笑容是挤出来的，十分僵硬，而赵微脸上写满了不情愿，甚至连头也不愿意抬，整个气氛十分尴尬。

　　接下来，拍卖的是爱马仕凯莉包中的一款。凯莉包是以摩纳哥王妃、奥斯卡影后格蕾丝凯莉命名的包包，是全球无数爱包女孩儿的终极梦想。

　　现场女嘉宾都变得踊跃起来，纷纷积极举牌；范彬彬对这个包包似乎也很感兴趣，一次又一次的举牌。赵星瑜见范彬彬不住举牌，跑来凑热闹，帮她举牌报价：“38万！”

　　赵微见自己的好姐妹竟然跟范彬彬一起嬉闹，不由怒从心起，马上用责怪的语言嗔道：“赵星瑜，你干嘛呀？”

　　赵微的声音不大，但周围的人都听到了，有些诧异的看着她们，看来赵微和范彬彬真是矛盾深厚啊，一点面子都不给范彬彬留！

　　都说有人的地方就有江湖，有女人的地方就可能打成浆糊，女明星间的撕逼真是堪比宫斗戏啊！张然正在感慨，突然意识到有点不对，赵微周围一圈基本都华宜的人，这可不是好现象，恐怕王家兄弟是想拉她加入华宜。尽管赵微这两年是票房毒药，但张然知道这种情况很快就会逆转。要是赵微加入华宜，那会是一桩大麻烦！

　　不能让华宜如愿！

　　正盘算着，身边的张婧初拉了一下他的胳膊，低声道：“我要这个包！”

　　张然一怔，他记得家里好像有三四个不同尺码的凯莉包，就道：“你不是有好几个嘛？”

　　张婧初噘嘴道：“没这个颜色！”

　　张然冲她笑了笑，就举起手里的号牌：“100万！”

　　此价一出，现场一片寂静，直接从48万跳到了100万啊，柯兰怔了怔，大声道：“张然出价100万！”随即笑道：“张然，你们两个又要花式秀恩爱了是不是？你们也要考虑下我们这些单身汉的感受啊？”

　　吴大维扫了一圈会场，见大家都没有动静，准备宣布最终的拍卖结果：“现在，我……”

　　“110万！”

　　吴大维的话还没说完，现场传来一个清晰坚定的声音。

　　不少人都发出了惊呼，谁啊，疯了吗？等看到出价人是谁之后，很多人都是一怔，房祖名跟张然他们两口子有仇吗？怎么处处针对他们？

　　大家很快想起去年张婧初拒绝出席《宝贝计划》首映，曾经引起过不小的风波，据说程龙非常生气，大骂张婧初是婊子，现在看来房祖名是想替老爹出气，故意挑衅张然他们，这下有好戏看了！

　　张然皱了皱眉头，房祖名这小子脑子有病吧？他猜到房祖名是想讨好刘亦菲，但你想讨好包子就讨好嘛，冲我和婧初来做什么？脑子被驴踢了吧？

　　不过张然也知道房祖名让程龙给惯坏了，再加上跟一堆富二代瞎混，不知道天高地厚，以为自己可以秒天日地。上一世房祖名曾经口出狂言，来北平找我，我在北平就是王。后来因为得罪了人，被人整进了监狱！听朋友说，房祖名在里面啃白菜梆子，把眼睛都啃绿了。

　　“150万！”张然很直接，既然你来搅局，那我就直接提价。

　　对于张然的叫价房祖名连眼皮都没眨一下，再次举牌进行回应：“160万！”

　　报完价，房祖名满是挑衅的向张然看了看，那意思是说，今天我就是跟你杠上了，有本事来咬我啊！

　　张然淡淡一笑，举起手中的牌子道：“200万！”

　　现场一片寂静，然后是杂乱的议论的声音，大家都感觉心脏受不了，真的太疯狂了，一个价值十来万的包竟然拍到了200万，这是传说中的斗富么？他们齐齐看向了房祖名，想知道他是不是还会跟。

　　房祖名毫不犹豫的举牌：“210万！”

　　他相信张然一定会跟，大家都知道张然拍这个包是准备送给张婧初的，要是张然不跟会很没面子的。男人最怕的不是上刀山、下油锅，而是在众人面前让他没有面子。

　　知道你想要，我就是故意把价格抬高点，让你多出点血。

　　“500万！”张然再次举起来牌子报价，然后看着房祖名，竖起食指轻轻摇了摇。

　　房祖名怔了怔，有点拿不准自己是不是该见好就收。不过张然那轻慢的动作让他觉得这点钱对张然来说根本不算什么，决定再抬一抬，再次举起号牌：“510万！”

　　张然见房祖名真敢接，顿时露出了笑容，老龙啊，你这个儿子实在不成器，我勉为其难，帮你教训下！他转头对身边的张婧初低声，道：“媳妇，这个包咱们不要了，等会我重新给你拍一件。”

　　张婧初有好几个凯莉包，都比现在拍卖这个要好，她并不是真想要这个包，只是花式秀恩爱而已，她知道张然现在想做什么，微笑着点了点头。

　　旁边的苏茫简直乐疯了，去年的芭莎慈善夜总共才筹集善款385万，今年一个包就拍了510万，这也太猛了！她简直抑制不住自己的笑容：“后面还有一款普拉达Trunk手袋，是最新款的，还没有正式上市，期待张总你出手！”

　　台上的吴大维见张然没有继续叫价，高声提醒道：“现在已经到了510万！还有没有更高的？还有没有更高的？510万第一次！”

　　张然冲苏茫笑了一下，丝毫不搭理吴大维加价的催促。

　　“510万第二次！”

　　吴大维刻意停了下，提醒张然加价。他的想法跟房祖名差不多，觉得张然肯定会继续加价。不过张然一脸微笑的坐着，没有任何动静。

　　“510万第三次！”

　　沉寂片刻之后，吴大维知道张然不会再加了，不得不一锤定音：“38号房祖名先生以510万，拍得爱马仕凯莉包！”

　　张然站了起来，微笑着冲房祖名鼓掌，张婧初也站了起来，紧接着，周围的人都站了起来，为房祖名的慷慨献上了热烈的掌声。

　　房祖名整个人脸都绿了，这哪里是鼓掌，分明是在自己的打脸，他简直愤怒得想破口大骂。他不是掏不起这笔钱，他花钱向来大手大脚，什么百万级的日产GT-R、兰博基尼，千万级的世爵C8、布加迪等等都是囊中之物，最贵的帕加尼ZondaF值2000多万。掏510万，对他来说真不是什么问题。

　　只不过花510万买个十来万的包，切切实实成了冤大头，他实在丢不起这个人！

　　程龙看着房祖名冷冷地道：“现在知道厉害了吧，以前没人把你怎么样，那是给我面子，要是人家不给这个面子，就凭你那点斤两，分分钟玩死你！”

　　房祖名没有说话，咬了咬牙，挤出一个十分难看的笑容，走上了舞台。

　　柯兰见房祖名上台，把话筒伸到他的面前，微笑道：“小房子，花510万拍一个包，你应该是今年的男标王了，发表一下感言吧？”

　　房祖名接过话筒，用力笑了笑，不过笑很难看，笑得跟哭似的：“很高兴参加巴莎慈善夜，我父亲喜欢做慈善，受他的影响我也愿意帮助别人。我发现帮到别人能让自己开心，问心无愧！做人就是如此！另外，拍下的这个包，我想……”房祖名愣住了，刘亦菲的位置空了，不只是她，就连刘晓丽也不见了：“很快就要中秋节了，我想给妈妈做礼物，她会很高兴的。”

　　此时，刘晓丽和刘亦菲已经走出了宴会大厅，正往停车场里走。

　　刘亦菲不解地道：“晚宴还没结束，我们为什么就回去了啊？”

　　刘晓丽没有回答：“以后不要跟房祖名来往了！”

　　刘亦菲本来对房祖名就没什么好感，如果他不是程龙的儿子，她都不愿意搭理他，不过听到母亲这么说，还是有些诧异：“为什么？”

　　刘晓丽摇了摇头，道：“他这个人不够聪明，其实不聪明不是什么大问题，真正可怕的是他不但不聪明，还不知轻重。他父亲名气确实很大，也很有能耐，可在这北平城里算得了什么，比她父亲厉害的没有一万也有八千，他这么不知天高地厚早晚会闯大祸的！”

　　宴会大厅内，拍卖还在继续进行。

　　“这只专为芭莎明星慈善夜特选的Trunk包来自普拉达2007年秋冬季的最新款手袋系列，整只手袋以羊皮缝制，并以压印的小牛皮饰边……”

　　柯兰刚刚宣布竞拍开始，听到有人直接报出了价格。

　　“100万！”张然举起手中的号牌，随即转头冲房祖名笑了笑。要是房祖名继续抬价，那是最好不过的了，自己就可以为中国的慈善事业多作一点贡献了。

　　房祖名气得脸色发紫，将头扭到了一边，心里咬牙切齿地道，死扑街，你给我等着！

　　价值十来万的包包，现在出价100万，自然不会有人来抢。张然成功拍下了普拉达的手袋，跟张婧初又秀了一番恩爱。

　　拍卖在继续，古驰的腕表、LV高尔夫球袋、阿玛尼的裙子等奢侈品陆续拍出，到场的明星章子怡、黄晓明等人多次举牌竞拍。当然，最终拍下这些物品的大多是各路企业家，几十万对他们来说真的是毛毛雨。

　　拍卖也走向了尾声，最后一件拍品被抬上了舞台，是一幅油画，雨中巴黎。


第640章 大甜甜

　　柯兰笑了笑，介绍道：“我们都知道做导演是需要分镜的，需要构图的，没有足够的美术功底是很难成为好导演，所以很多优秀的导演都有不凡的绘画功底，甚至有些导演本身就是画家，比如《潜水钟与蝴蝶》的导演，就是新表现主义的代表人物。咱们国内著名画家陈逸飞，也拍过多部电影。我们今天拍卖的这幅画是张然导演画的，去年他在巴黎拍《巴黎，我爱你》时，看到雨中巴黎，突然灵感来了，就构思了这幅画，断断续续画了好几个月，才最终完成。这幅画属于无底价拍卖，下面开拍！”

　　在张然记忆，国内明星书画作品拍出高价的不少，比如赵奔山的字，倪萍的画都拍出过百万高价，在2012年的芭莎明星慈善夜上，冯小钢和曾梵志共同创作的油画《一念》更是拍出了1800万的天价。

　　其实明星的书画作品受到追捧，主要有两方面的原因，一是不少企业家比较看重名人效应，借着竞拍之名行广告之实；二是有经济能力的粉丝们的一种追星情结。

　　张然挺直了腰杆，对接下来的拍卖很期待。不过他的内心还是有些忐忑，他知道自己的绘画水准平平，能够拍出什么价格实在没底。

　　台下不少人听到这是张然的画，都是眼前一亮，尤其是到场的明星，都觉得是个跟张然拉近关系的机会，一个个都握紧了手中的号牌，准备报价。

　　“五块！”

　　柯兰的话音刚落，张婧初就直接举牌。

　　台下众人一阵大笑，这两口子真有意思，一会儿秀恩爱，一会儿互相拆台。

　　柯兰在台上笑道：“张然，婧初出五块，你什么感受？”

　　张然在张婧初头上拍了一下，笑道：“在家里的时候，她说我的画就值一块，出五块已经很给面子了！”

　　“20万！”坐在对面的章子怡举起了牌子。

　　“子怡果然豪气，直接出价二十万。”吴大维惊呼一声，随即大声问道，“还是更高的没有？还是更高的没有？”

　　“30万！”坐在B桌的范彬彬举起了牌子。

　　“彬彬，谢谢啊！”张然冲范彬彬挥了挥手道。

　　“100万！”张然的话还没落音，又有人报价。

　　现场众人听到直接报价一百万，都吃了一惊，抬头去看报价的人，发现是邓文迪，顿时释然了，默多克跟张然是合作伙伴，邓文迪捧张然的场很正常。默多克身价几百亿，而且是美元，一百万简直是毛毛雨！

　　王中君见这么快就破百万了，看着旁边的冯小钢，问道：“小刚，你觉得张然的画怎么样？”

　　冯小钢看了看大屏幕上的画，评点道：“就功底而言，就美院学生的水平，不过他这幅画很有自己的个人想法和画面趣味，还可以吧！”

　　王中垒略带酸意地道：“你的水准比张然强多了，等到明年你也捐一幅！”

　　冯小钢心想张然又是导演，又是老板，多少人捧他的臭脚啊，我的画就算比他画得好，也没这么多人捧，我可不想自取其辱，除非找个知名画家一起话画，淡淡地道：“太久不画了，手生得很，到时候再说吧！”

　　就在此时，会场又有人报价：“200万！”

　　所有人都看向了报价者，是时尚集团的老板刘江，也就是苏茫的老板。

　　“300万！”

　　“350万！！”

　　现场报价声此起彼伏，嘉宾们显得非常踊跃，报价者以明星为主，也有影视公司的老板，大家都希望卖张然一个面子。

　　就在此时，传来一个脆生生的声音：“500万！”

　　众人齐齐望向报价者，发现举牌的是一个十八九岁的少女，一双眼睛很大很明亮，给人一种亮光闪闪的感觉，整个人显得特别精神。几乎所有人都是一个感觉，这个姑娘长得可真漂亮！

　　张然看到举牌少女的样子，明显一怔，这不是大甜甜么？她怎么在这里？

　　邓文迪也不多想，再次举牌，道：“600万！”

　　景田看到大家都的目光都集中在自己身上，毫不在意地笑了笑，举起了牌子：“700万！”

　　邓文迪举手喊道：“1000万！”

　　一口气直接加了三百万。

　　很多人都看傻眼了，这可是1000万啊，这完全是国内顶级画家作品价格啊！

　　整个现场里一片寂静，很多人的神情都有些激动，都觉得今天晚上真是好戏连台，前面一个包包拍出了550万，而现在一张画竟然超过了千万！

　　邓文迪出价是给张然面子，毕竟她跟张然是合作伙伴，她还指望着聚友网能够做起来，让自己在新闻集团获得话语权；同时也是一种宣传策略，自己要是以高价将这幅画拍下来，肯定会被媒体铺天盖地的报道，而报道的内容必然是聚友网董事邓文迪以天价拍下油画，对聚友网来说是难得的广告。

　　张然做的事太多，项目太多，在聚友网上根本就花多少心思，就算聚友网失败了，张然也不会在意。但对邓文迪来说不同，聚友网关系着她的未来，关系着她是否能够参与新闻集团的事务，对邓文迪来说聚友网只许成功，不许失败，自然不会错过这样的宣传机会！

　　大家都以为邓文迪肯定拿下了，却没想到景田再次报价：“1100万！”

　　景田声音脆生生的，却犹如惊雷在众人耳旁咋想，竟然跟了！

　　众人吃惊的看着景田，这姑娘到底是什么来头啊？是哪个大老板的千金吧？这也太有钱了！1100万竟然就跟1100块似的喊出来了！

　　现场一片寂静，所有人都看着两位竞拍者，芭莎慈善夜办了五届，如此疯狂的竞标还是第一次出线。

　　景田知道大家都在看自己，但她毫不在意，对于张然的这张画，她志在必得。她听宁皓说过，张然这个人很随和，但骨子里又特别骄傲，绝对是吃软不吃硬，你拿钱去砸，动用关系都很难请得动他，要是能让他觉得欠你一个人情，那么事情就好办了。虽然拍下张然的画，不会让他欠自己的人情，却也卖了他一个面子。

　　至于景田为什么会认识宁皓，其实很简单，去年景田出了一张EP《你是谁》，由著名音乐人张亚东抄刀，张亚东是天后王菲的黄金搭档，也是李宇春的幕后功臣。这几首歌的MV正是由宁皓打造的，她认识宁皓自然不奇怪。

　　房祖名痴痴地看着景田，眼睛都看直了，景田是他最类型的类型，这气质和容貌，立刻就让他觉得自己平时往来的女星有些不堪入目了。他心里酸得厉害，这么漂亮的女孩子，怎么会去捧张然的臭脚，这眼光也太差了吧？

　　张婧初皱了皱眉，以1100万的价格拍张然的画，这不会是哪个大老板的女儿看上张然了吧，如果长得丑倒也罢了，但这个女孩却偏偏长得极美，她就赶紧到压力了，有些紧张地问道：“你知道这个女孩是谁吗？”

　　张然的神情有些凝重：“是北电的一个新生。”

　　张婧初闻言松了一口气，既然是北电的学生，那肯定是讨好张然，是想要上他的戏。

　　就在此时，邓文迪再次举起号牌：“1200万！”

　　景田毫无犹豫，报价又涨了一百万：“1300万！”

　　张然听过很多关于景田的传说，比如参加快乐大本营，二话不说直接给每个主持人送一个爱马仕包；比如拍《战国》的时候，将孙虹雷片酬从三百万直接开到了1000万，吴震宇片酬从一百来万直接开到600万，金喜善接到邀请时本来不想拍，就叫经纪人报了个正常价格的5倍的天价，没想到制片方直接答应了，所以，对有钱任性的大甜甜来说，花1000多万拍张幅画根本不算什么。

　　张然有些担心邓文迪再拍下去会惹怒大甜甜，毕竟大甜甜的背景很不简单。其实关于景田的背景，各种乱七八糟的传言都有，就张然所知，什么思聪小妈、叶三公子之类都是瞎扯，但具体是什么背景张然也不知道，唯一可以肯定的是背景不小。

　　在张然重生前张艺谋正在筹备《长城》，据在张艺谋工作室工作的朋友讲，本来是李彬彬和张婧初在争《长城》的女主角，李彬彬是邓文迪带着去见传奇高层的，而张婧初是CAA中国负责人罗异带去见传奇高层的，最后张婧初凭借自己出色的英语战胜了李彬彬，拿到了角色，但关键时刻大甜甜出手了，轻松从张婧初手中夺走了女主角。

　　要说服张艺谋，让张艺谋换角并不难，真正难的是说服传奇的高层。

　　在好莱坞像《长城》这种投资一亿多美元的大项目，关系着公司高层的前途，如果项目亏了，作为公司CEO是要负责的，很可能会下课。布鲁克海默牛吧，《独行侠》巨亏之后照样下课，甚至连迪士尼总裁都引咎辞职。

　　如果没有通天的关系，靠什么说服传奇高层冒着下台的风险用景田，而不用各方面都更出色的张婧初或者李彬彬？

　　尽管谁也说不清大甜甜的背景到底是什么，但她的背景肯定不简单，所以张然觉得能避免的麻烦还尽量避免的好。他跟邓文迪毕竟是合作伙伴，不希望她在这上面吃亏，就冲邓文迪摆了摆手，示意她不要再报价了。

　　邓文迪心理有点不乐意，在场这么多人看着，要是输给一个毛丫头，自己这个默多克夫人，国际名媛的脸往哪里放？不过她注意到张然神情有些凝重，意识到事情恐怕不简单，犹豫了一下，最终还是选择了放弃。

　　“1300万第一次！”

　　“1300万第二次！”

　　吴大维刻意停了一下，看邓迪文会不会继续加价，但邓迪文没有反应，于是他一锤定音：“成交！恭喜138号这位小姐以1300万的价格拍得张然先生的油画《雨中巴黎》，有请138号小姐上台，有请张然先生上台为她颁发证书！”

　　现场几乎所有的人都站了起来，献上了最热烈的掌声。这次芭莎慈善夜的善款将在全国范围的儿童福利院建立爱心电脑教室，不管是出于什么，这1300万可以让成千上万的孤残儿童拥有使用电脑的机会，是配得上这些掌声的。


第641章 釜底抽薪

　　主桌距离舞台很近，张然走上舞台，站在油画边，看着景田向舞台款款走来，那腰肢的摆动让人想起一句诗来“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”。

　　景田走上舞台，跟柯兰热情的拥抱一下，看得出她跟柯兰不但认识，而且很熟。紧接着，她走到张然身前，就像普通学生那样，有些腼腆地道：“张老师，我是景田，北电表演系07级的学生。”

　　“原来是王春子老师的学生。”张然看着眼前还没有拉欧式双眼皮，带点婴儿肥的景田，心想不管你多有钱，也不管你有多大来头，我的戏只找合适的演员，淡淡地道，“能够花这么多钱买一张根本不值钱的画，我代表儿童们谢谢你！”

　　景田没注意到张然的语气有点冷淡，反而有种小粉丝见到偶像的雀跃，不住摆手道：“张老师，这是我应该做的！”

　　柯兰把手持证书的模特叫了过来，让张然为景田颁发了证书，然后让张然和景田站在油画前合影留念。

　　合影之后，景田捧着证书心满意足地走下了舞台。

　　张然没有走，从柯兰手中接过话筒，笑着对在场的人道：“我真的特别佩服芭莎，也很佩服苏茫，本来可以飞向全球时装周稳坐头排看秀，参加各地盛大派对晚会，却偏偏求爷爷告奶奶地来做慈善。我特别喜欢他们的一句口号，让慈善成为时尚。今天来到芭莎慈善夜的现场，我觉得这不是一口号，我真的感受到了这一点，大家真的做到了。这事真的特别美好！”

　　张然话音刚落，现场就响起了一片掌声。

　　张然抬手虚压了，待掌声消失继续道：“这次慈善夜的拍卖善款是在全国的儿童福利院建立爱心电脑教室，让成千上万的孤残儿童拥有使用电脑的机会，而我是一个老师，也想多出一点力，所以，我以个人的名义捐款两千万！”

　　此言一出，全场顿时沸腾起来。今天的慈善夜真的是高潮迭起，那个叫景田的女孩刚丢了一记重磅炸弹，谁也没想到张然马上又丢出一颗能量更大的炸弹。

　　现在人民币贬值了吗，怎么都不把钱当回事啊？

　　柯兰有些不敢相信地问道：“张然，我没听错吧，你是说捐款两千万？”

　　张然认真地点头道：“你没有听错。”

　　柯兰擦擦额头上细密的汗珠，躬身道：“谢谢！非常感谢！我代表福利院成千上万的孤残儿童对你说声谢谢！”

　　张然笑着摆手：“千万别这么说，我只是尽了自己的一点绵薄之力而已。”

　　作为活动的组织者苏茫第一个站起来为张然鼓掌，张婧初随即站了起来，一脸骄傲的为自己的男朋友鼓掌，紧接着四周所有人都站起来为张然鼓掌，他们发自内心的尊敬，并感谢他的慷慨。

　　其实在来芭莎慈善夜之前，张然就准备好要捐一笔钱的。芭莎慈善夜影响很大，有无数双眼睛在盯着，而张然又特别有钱，前段时间媒体还报道他转手百视达的股就赚了2亿多，所以他肯定得捐钱，而且必须比其他人捐得都多，否则他特定会挨骂。

　　晚宴结束，在回家的路上，张然给他发了条短信：“不能让赵微加入华谊！”

　　他的回复很快：“我们正在说服赵微加入鹰皇！”

　　张然听到他这么说，顿时放心了。华谊已经被世纪巅峰打压得不成形了，前景黯淡；而鹰皇却是风头正劲，又拥有港圈资源，所以，如果赵微要签经纪公司，也肯定会选鹰皇。

　　第二天一早，国内的主要媒体，都刊登了关于本次芭莎慈善夜的详细报道。

　　微博、贴吧、论坛到处都在议论这次晚会的经过，这次的慈善晚宴可以讨论的话题实在太多了，房祖名与张然竞拍，最终以510万买了一个包；神秘美少女景田花1300万拍下张然一张画；而张然又捐款2000万，都是让人津津乐道的话题。

　　张然捐款2000万自然获得了无数的赞誉，但质疑他作秀的声音也有，不过这些声音只是少数，迅速被如潮的赞誉声所淹没。

　　就在大家议论纷纷之时，张然正跟搜弧老总张朝洋在东方君悦二楼咖啡吧里，一人一杯咖啡，相对而坐。

　　两人见面只有一个目的，联合打击视频网站侵权的问题。

　　张朝洋看着张然，神情凝重的道：“视频网站上传盗版影视剧是互联网圈公开的秘密，这些影视作品表面上是网友上传，实则是拿工资的上传手上传的，甚至有公司开发专门的上传软件，方便上传手工作。”

　　说到这里，张朝洋打开自己的笔记本，向张然展示了两张网页截屏的图片。图片上以“搜搜国产剧”和“搜搜港台剧”为名的两个网友传超过的30分钟以上时长的影视作品有九千多条。

　　张朝洋愤怒地道：“你说如果不是有人专门组织，这些用户到哪里去找这么多的影视剧资源，又哪里有这么做时间上传？”

　　视频网站之所以这么干，在于互联网上涉及到知识产权的时候有一个避风港原则，就是网站辩称自己仅提供信息存储空间，涉案作品由网友上传，对其是否侵犯他人著作权不知情，那么网站不负法律责任。如果你发现网站侵权，要求对方删除，对方拒不删除，才属于违法。

　　通过上传手上传，视频网站就可以辩称，这是网友上传的，我不知道，根据避风港原则，我没有违法。

　　不过张然知道真要追究起来视频网站是很难免责的，因为视频网站网页人工编辑痕迹明显，更重要的是视频网站因此获利了，就道：“不知道张总打算怎么做？”

　　张朝洋凝视着张然的眼睛，缓缓地道：“现在忧酷是最大的视频网站，盗版也最多，既然要打盗版，就应该拿这个最大的开刀，我们联手起诉忧酷！”

　　张然听到张朝洋要拿忧酷开刀，心里有点想笑，他知道这应该是跟张朝洋与忧酷CEO古永锵的宿怨有关。古永锵原本是张朝洋的左膀右臂，在99年至05年期间，先后在搜弧担任首席财务官、首席运营官和总裁等职位。搜弧本来是国内最早做视频的网站，但现在已经远远被忧酷甩在后面了，这是张朝洋不能忍受的。

　　张朝洋目的很简单，打击影视剧侵权，必然会导致版权费飞涨，搜弧是上市公司，资金充裕，而忧酷是新公司，资金有限，版权一旦大幅度上涨，那么就买不起了，在竞争中就处于不利的局面。

　　对张然来说不管是拿忧酷，还是拿土豆开刀都差不多，但他觉得单靠世纪巅峰和搜弧起诉意思不大：“这场官司肯定能赢，但就算官司打赢了，法院能判他们赔多少钱？几万，几十万？根本就是小儿科。我觉得既然要做，那应该狠一点，要把对方打痛，让他们以后不敢轻易胡来，最好来个釜底抽薪，断他们的后路！”

　　张朝洋听到这话，顿时来了精神，要是有什么方法干掉忧酷，他绝对是喜闻乐见：“不知道此话怎讲，该怎么釜底抽薪，又该怎么断他们的后路？”

　　张然轻轻一笑：“视频网站的收入靠什么？”

　　张朝洋想也不想地道：“当然是广告！”

　　张然点了点头，打开忧酷上《天意》的视频，指着片头的广告，道：“这个广告是可口可乐，如果我们连可口可乐一起告会是什么效果？”张然见张朝洋有些发懵，笑着解释道：“我们不光要告侵权的视频网站，同时追加在侵权视频中投放广告的广告主作为第二被告。如果没有公司投放广告，那忧酷这些网站还敢乱来吗？”

　　“这一手妙啊！”张朝洋闻言大喜，一拍桌子道，“你说得不错，盗版影视剧真正获得实际利益的只有两个，就是网站和广告商。既然广告商获益了，那么他们也涉嫌侵权。像可口可乐这样的大公司，向来非常重视形象，扯上这种版权官司，绝对不是他们愿意的，所只要广告商一撤，那就等于断了忧酷的后路！这一手实在是妙！”

　　张然喝了一口咖啡，淡淡地道：“光起诉广告商不够，最好把大广告商拉到我们阵营来！我觉得可以成立一个网络视频反盗版联盟，这个联盟不单有搜弧，有世纪巅峰，同时还可以把版权方拉进来，比如中影集团、上影集团、芒果卫视等等，甚至可以把好莱坞影视公司也拉进来，比如福克斯、华纳兄弟；当然，最重要的还是把广告公司，把广告协会拉进了，比如4A广告协会！只要能拉几十家、甚至上百家企业到我们这个联盟，然后我们以联盟的名气去打击侵权，这事必成！”

　　张朝洋暗暗吃惊，张然的策略比自己高明多了，这人真的不可小视啊！他看着张然似笑非笑地道：“看来就算我们搜弧不动手，你们世纪巅峰也是会出手的！”

　　张然也不否认：“确实有这方面的想法，只是我们现在忙着电影方面的布局，没能腾出手来做这件事，现在有搜弧这个带头大哥出手，绝对是众望所归的事。”

　　张朝洋哈哈一笑，在国内互联网搜弧还真的当得起带头大哥这个称号，笑着道：“既然你们早有准备，就不要藏着掖着，有什么想法都说出来吧！”

　　张然把网络视频反盗版联盟的想法都倒了出来，如何邀请中国版权协会和北平版权保护协会的直接参与，如何吸收具备联盟要求并遵守联盟章程的组织和个人加盟。

　　会谈结束的时候，已经快十二点了。张朝洋邀请张然一起吃饭，但张然没有答应，现在奥运会那么的事堆积如山，实在离不开人。不过双方约好，在反盗版联盟这个问题上随时保持联系。

　　在开车返回运营中心的途中，张然接到了一个陌生的电话：“请问是张然先生吗？”

　　张然应道：“是我，不知道您是哪位？”

　　电话那头的声音显得十分客气：“敝人是星光灿烂影视公司的陆政，是这样的，我们公司有项目想要跟您合作，不知道张先生什么时候有空，我想跟您见一面。”

　　张然听到星光灿烂陆政皱了一下眉头，果然还是来了！


第642章 如何捧大甜甜

　　下午，张然在咖啡馆，见到了星光灿烂老板陆政，传说中的煤老板。不过陆政跟张然想象中的煤老板差别很大，不是那种油光满面，满脸横肉的暴发户，三十多岁，模样清瘦，看得出是一个很有学识很有修养的人。

　　在表达了一番对张然的敬意后，陆政开始到出自己的目的：“我听宁皓讲过，张先生是个爽直的人，我就不拐弯抹角了。我们公司有个艺人叫景田，张先生昨天在芭莎晚宴上见过她。我们希望她能够出演世纪巅峰的影视作品，凡是她担任主演的作品，由我们星光灿烂出资，你们负责拍摄和发行，最后利润五五分账，你看如何？”

　　张然微微一怔，这位陆先生真是够大方的，凡是景田出演的片子，世纪巅峰不需要出一分钱，收益却是五五分账，这个条件恐怕没有多少公司能够拒绝。不过张然没有回答，十分八卦地问了句：“她是你女朋友？”

　　陆政吓了一跳，赶紧摆手：“不不，我们只是工作关系。”

　　对陆政开出的条件，张然确实非常心动，但他担心这事上行下效，要是自己开了这个头，那么公司的制度就如同虚设，以后往剧组塞人的情况会越来越多。

　　陆政见沉默不语，觉得自己有必要拿出更好的条件来，就道：“张先生，除开我跟你说的这些东西，跟我们合作还有一大优势。”

　　张然看了他一眼，道：“说来听听！”

　　陆政喝了一口水，道：“世纪巅峰最近一年多在院线上多有动作，布局主要在东华和华南，在西北没有看到相应的动作，而我们可以助你一臂之力，比如我们可以说说服长安院线加盟世纪巅峰；再比如现在世纪巅峰和华谊，和京圈的矛盾很深，只要跟我们合作，西北圈会站在你们这边！”

　　张然实在没想到对方会抛出这样的条件来，这对他真的很有吸引力；同时，他非常惊讶，这个陆政到底是什么来头？

　　长安院线是秦川省本地的院线，现在秦川电影市场比较复杂，除了长安院线，河南奥斯卡、保利、万达院线都在大兴影城，逐鹿秦川电影市场，如果能够与长安院线展开合作，那么世纪巅峰的院线就能打下一根楔子，以长安院线为中心点，辐射整个西北地区。

　　而西北圈就是西影厂捧出来的人，在上世纪八十年代，西影厂对年轻导演来说，就跟革命青年心中的延安差不多。张艺谋、陈凯哥、顾长为、李邵红等人都是从这里走出来的，尽管西北圈现在已经没落，张艺谋他们都到北平去发展了，但很多人的人事关系还在这里，所以，西北圈的影响力还在。

　　既然陆政在西北圈有过硬的关系，那张艺谋会换掉张婧初，选择景田也就不奇怪了！

　　张然盯着陆政看了几秒钟，缓缓地道：“景田到底是什么人？”

　　陆征打了个哈哈，道：“一个十八岁的可爱少女，北平电影学院表演系07级本科班的学生。”陆政见张然直皱眉，赶紧解释道：“一位老领导亲戚家的孩子，这位领导以前帮过很多人，我们老板也深受大恩，老领导虽然早就退下来了，但我们老板是知恩图报的人，而小姑娘又喜欢演戏，我们老板就回报到小姑娘的身上了。”

　　张然觉得这话可以信，但不能全信，又问道：“不知道你们老板是？”

　　陆征笑了笑道：“做房地产的，说出来你也不认识。不过在秦川有些人脉，世纪巅峰要是在秦川发展院线，我们老板是绝对能够帮上忙的。”

　　张然沉吟了半晌，最终作出了跟万达相同的选择：“我可以答应你，不过你们的目的就是要捧红景田对吧？”

　　陆政毫不避讳地道：“是的！”

　　张然盯着陆政，问道：“你知道景田的最大特点是什么吗？”

　　陆政想了想，道：“漂亮！”

　　张然笑了笑，这么陆先生果然不懂演员，就开始谈自己的看法：“景田眼睛长得漂亮，整个人显得特别精神，特别英气，不过她的脸型是倒三角形，面部线条有些硬，缺乏亲和力，给人一种很厉害的感觉。对演员来说，亲和力特别重要。没有亲和力，你们再宣传，再拍写真，顶多只能混个脸熟，观众还是不会喜欢她。”

　　张然打开自己的笔记本电脑，搜出了今年上半年景田代言美国西北樱桃时，在西雅图拍的一组照片。

　　他浏览了下这些照片，指着分析道：“照片拍得很漂亮，但比较做作，给人一种泥塑木偶的感觉，那种疏离感特别明显。观众会觉得这个姑娘很漂亮，但由于缺乏亲和力，很难喜欢上她。其中景田骑自行车，还有跟小朋友打闹的几张照片倒是比较生动，特别有活力，有邻家少女的感觉，如果所有的照片都是这种风格，效果会好很多。景田很活泼，有活力，是活力满满的元气少女，这是她的优势，但你们却没有利用好这个优势。正确的做法是，让她去打篮球，让她跑步，让她在校园里拍写真，这样既拉进了她和观众的距离，又展现了她的特点！”

　　陆政听到目瞪口呆，半晌才道：“张先生，我们给景田拍了很多照片，也组织了人在网上推广，但反响平平。我就特别不理解，景田明明比天仙MM之类漂亮多了，照片拍得也更好，可为什么偏偏天仙MM能够红，景田关注却很少？听完你的话，我是豁然开朗！”

　　张然淡淡一笑：“我是表演系老师，又是导演，观察人物，分析人物的特点是我们的基本功。要捧景田不难，关键是要选好发展路线，要扬长避短，把她的优势和特点发挥出来，多演青春校园剧，演偶像剧，少演大戏，景田不是天才型演员，她撑不起来。还有，要多演电视剧，通过电视剧积累足够的人气和演技再向大银幕发展。”

　　上一世很多人都说，扶不起的阿斗，捧不红的景田。在张然看来，景田纯粹是路线走错了。景田团队想法很简单，砸钱请大明星拍电影，他们认为有大明星关注度肯定很高，关注度一高，景田就红了！

　　这个想法看似有理，实际上大错特错，景田不是章子怡那种天生吃电影饭的人，将她放到大制作中不但撑不起角色，反而爆料了她演技不足的特点。

　　演技害怕对比，刘烨演技足够出色吧，可他在《北平无战事》里的表演被骂得狗血淋头，被说成最大的败笔。原因就在于对手实在太强，跟众多的老戏骨一比，刘烨的表演顿时相形见绌。跟景田演对手戏的是孙红雷、程龙、周润发这些演技极好的演员，跟这些人合作景田的那点演技自然是被吊打，演技不足的特点被迅速放大。几部戏下来，观众就形成了思维定式，景田演技烂，甚至听到景田的反应就是烂片。

　　所以，景田要想红，就不能走大制作的路线，应该多演符合自身气质特点的戏，多演电视剧积累观众缘和人气，然后再转战的电影圈。

　　陆征真的觉得找张然是找对人了：“张先生，在来之前我心里对你是不服气的，觉得你不过是个幸运儿！现在我是心服口服，果然盛名之下无虚士！你是真正懂演员，懂表演的人。景田也是真的喜欢表演，而且她特别崇拜你，我看不如这样，让景田能够跟着你学习表演，你觉得怎么样？”

　　张然听到让大甜甜跟自己学表演，汗毛都竖起来了，收刘亦菲这个徒弟，他都头疼不已，再来个有钱任性的大甜甜，他还活不活了？赶紧摆手：“陆先生，我现在带的05级1班，九个学生都是我一个个选出来的，我对他们寄予了很高的期望，可现在我连他们都没有时间管，怎么可能带其他学生？”

　　跟世纪巅峰合作，张然肯定会给景田资源，但会用心捧景田吗？这个很难说。在陆征看来如果景田能够跟张然学习，成为张然的学生，事情就简单多了：“我知道张先生要忙奥运会的事，这事不急在一时，等奥运会结束后，再跟着你学也来得及。”

　　“这事不要再提，除了05级我不会再带任何学生，更不会再单独带女学生！”张然没有多解释直接拒绝了，然后看着陆政道，“跟你们星光灿烂合作可以，要捧红景田也没问题，但你们必须答应我两个条件，第一，景田的发展路线要按我们的要求来；第二，景田大一大二乖乖呆在学校学习，不要外出接戏；如果你们能够做到，这事我会亲自督促；如果做不到，那就没必要再谈。”

　　陆政沉吟了一阵，点头答应了，他的任务是捧红景田，跟世纪巅峰合作，那他就轻松多了，以张然和世纪巅峰的能量肯定能够把景田捧红，这比他到处砸钱拉班子拍戏靠谱多了。

　　晚上张然跟景田和陆政吃了个便饭，把自己的要求向景田讲了，让她在学校安安心心读书，两年后才出来演戏。景田对此没有异议，反而略带兴奋的问，到时候可要演你的电影吗？张然没有拒绝，也没有答应，微笑着说，那要看你的表现。景田干劲十足地说，我一定好好表现。

　　景田的出现只是一个小插曲，张然工作的重心依然是奥运会开幕式，以及收购奈飞。到了9月16号这天，张然终于等来了最为重要的消息，奈飞收购百视达的交易已经通过美国政府反垄断调查。

　　9月19号上午，百视达和奈飞在达拉斯举行并购交割签约仪式。

　　上午八点，百视达总部的大厅里，人头攒动，记者和摄影师们议论声不绝于耳，整个现场甚是热闹。发布会双方的主要人员没有到场，只有五六个工作人员在调试话筒、维持现场秩序。

　　与此同时，北平城灯火璀璨，张然收购团队所在的楼层灯火通明，一派忙碌景象，而会议室里更是跟作战指挥部似乎的，不断有人出入，电话声此起彼伏，所有人都在为突袭做最后的准备。

　　晚上九点，于丽萍走到张然身边，神情凝重地道：“张先生，资金、人员全部就位，可以动手了！”

　　张然深深吸了一口气，吐出两个字：“动手！”


第643章 对手

　　主席台上，哈斯廷斯正洋洋得意地讲述着奈飞与百视达合并的意义，奈飞和百视达在线用户加起来有一千万，有了这一千万在线用户就可以将hulu，沃尔玛等对手甩在后面，成为串流媒体的王者。

　　就在哈斯廷斯口沫横飞之时，一个男人突然从后台冲到台上，递给他一张便条。哈斯廷斯用眼角扫了一下，脸色随即一变，上面只有一句话：“有资金在大肆吸纳奈飞股票！”

　　顷刻间，哈斯廷斯只觉得一股恶寒渐渐爬上后背，让他整颗心都悬了起来。奈飞刚刚完成对百视达的收购，背上了巨大的债务包袱，现金不多，如果这个时候有人对奈飞发动突然袭击，奈飞想要狙击对手的收购就非常困难。

　　哈斯廷斯背脊被冷汗打湿了，于是他缩短了演讲，接着走出大厅，拨通了首席财务官麦卡锡的电话：“到底发生了什么事？”

　　麦卡锡回道：“有神秘资金入场，正在疯狂吸纳奈飞的股份。”

　　哈斯廷斯皱眉道：“吸纳了多少了？”

　　麦卡锡道：“四笔资金已经吸纳将近700万股，而且丝毫没停手的迹象，我怀疑是针对奈飞的敌意收购！”

　　700万股，差不多是奈飞7%的股份。奈飞第一大股东是资产研究与管理公司，持股12.6%，第二大股东先锋投资集团持股6.5%，如果这700万股是一个人的话，那他持有的股份就超过先锋，成了公司第二大股东。

　　麦卡锡没说错，这绝对是针对奈飞的敌意收购！

　　哈斯廷斯意识到了问题的严重性，立刻道：“我马上回来！”

　　哈斯廷斯关掉电话，目光冷峻地返回大厅，重新走上台，抛出了一句冷冰冰的话：“公司有紧急事务需要处理，我必须马上离开，实在抱歉！”

　　在场听众们都愣住了，哈斯廷斯竟然就这么走了。百视达的管理层们脸色阴沉得快滴出水来，哈斯廷斯直接走了，简直没把百视达放在眼里。不过百视达已经被收购，他们除了在心里大骂FUCK外，也没有其他办法。

　　从达拉斯回硅谷的时候，哈斯廷斯就通知董事会，晚上召开临时董事会，准备应对即将到来的敌意收购。

　　晚上七点半，在奈飞总部的会议室中，哈斯廷斯阴沉着脸坐在董事长的席位上。这些天他一直在忙收购的事，再加上刚刚从达拉斯飞回来，整个人显得有些疲惫。

　　到了七点四十五，董事会成员全部到齐，哈斯廷斯宣布会议开始，紧接着让麦卡锡介绍今天发生的一切。

　　麦卡锡神情凝重地道：“四笔入场资金，收购了大概1450万股，每个账户都没有达到5%，所以证券交易委员会并没有进行公示。同时出现四笔资金，而且是在这个时刻，几乎可以确定，是敌意收购。”

　　“对手是谁？”“沃尔玛？”“激进投资人？”在场的董事议论纷纷。

　　在这几个小时里，哈斯廷斯一直在思考这个问题，他已经锁定了目标：“是张然！”

　　众人都是一怔：“你怎么知道？”

　　哈斯廷斯冷冷地道：“我们都相信串流媒体是未来趋势，而互联网是一个赢家通吃的世界，我和他只能活一个，不是我，就是他。如果我是他，我会做同样的选择。在张然从百视达退出的时候，我就觉得不对劲，他的反抗太弱了。现在我知道他的目的了，就是在奈飞完成对百视达收购的之时，反过来收购奈飞！”

　　麦卡锡不解地道：“我查过世纪巅峰的经营情况，他们最近一年多在大肆修建电影院，负债比较高，他哪来这么多资金收购奈飞？”

　　哈斯廷斯道：“你忘了，张然是奥运会总导演，跟中国政府走得很近，如果有中国银行在后面支持，资金还是问题吗？”

　　众人神色一凛：“我们现在该怎么办？”

　　哈斯廷斯露出一抹阴冷地笑容：“张然想利用公示期的十天空白期，尽可能多的收购奈飞的股份，然后入主董事会，取得对公司的控制权！我们偏偏不让他如愿，明天一早我们就发布公告停牌，就说我们正在筹划重大事项，为避免造成公司股价异常波动，公司股票停牌10个交易日！”

　　按美国证券交易委员会对收购上市公司规定，当持有公司5%及以上的股权时，必须进行公告。不过美国对公示的时间规定比较宽松，持股人在10天内填写13d表格就可以了，而且在此期间可以继续购买股票。

　　众人听完哈斯廷斯的计划都觉得这是最好的办法，纷纷表示同意。

　　如果奈飞停牌，张然就算手里有再多的钱也没用，根本没有办法继续增持股份。而十天一到，张然就必须在公示的时候提交相关文件，如果他无意取得公司的控制权，那么他会填写简易的13G表格，事情就比较简单；如果他意图取得奈飞的控制权，则会提交13D表格，那么奈飞就可以立刻启动毒丸计划，打响反收购大战。

　　9月20日早上，奈飞发布重大事项停牌公告，表示正在筹划重大事项，该事项可能涉及重大资产重组或非公开发行股票，存在重大不确定性。为避免造成公司股价异常波动，奈飞股票自20日起紧急停牌，连续停牌10个交易日。奈飞承诺，会尽快确定是否进行上述重大事项，10个交易日内明确该事项及停复牌事宜。

　　张然和收购团队本来正在摩拳擦掌，准备继续吸纳奈飞的股份，没想到接到的却是奈飞停牌的消息，都有些傻眼了，他们做梦都没想到奈飞会这么干。

　　按计划，在接下来的几天中，他们会继续大规模吸纳奈飞的股份，让持股比例超过25%，这样当奈飞引进白衣骑士或者白衣武士的时候，世纪巅峰才有可能联合其他股东将其否决。

　　现在奈飞直接宣布停牌十天，就斩断了世纪巅峰继续吸收奈飞股份的可能性，整个事情变得非常麻烦了！

　　张然和整个收购团队都是面面相觑，一时间不知道该如何是好。

　　半晌之后，吴瑞德才回过神来：“怎么会这样？”

　　张然沉吟道：“我想哈斯廷斯应该猜到知道对手是我们了，知道我们的目的是要彻底掌握控制权。知道我们入主奈飞，必然会彻底清洗管理层，所以他们的反应才会如此强烈。”

　　于丽萍十分不解：“我们的收购都是通过离岸公司进行，持股都没有超过5%，而且可能对奈飞下手的公司那么多，哈斯廷斯怎么会知道是我们？”

　　张然苦笑着摇摇头：“如果是其他公司收购不会这么剧烈，也不会采用这种手段。是我太大意了，年初从卡尔·伊坎手中收购百视达股份后，我跟哈斯廷斯见过一面，我们都认为串流媒体是未来。那时候Fly刚刚干掉推特，我有点得意忘形，小看了天下英雄，早知道会这样，我当时就应该装傻的。正因为和哈斯廷斯谈过，当有人在这个时候偷袭奈飞，他肯定会想到我。”

　　吴瑞德看了看张然，又看看收购团队的人，问道：“现在该怎么办？”

　　于丽萍皱了皱眉：“现在情况比较复杂了，看来必须准备诉讼才行！”

　　吴瑞德要忙公司的管理，虽然也在参与收购的事物，但参与度不大，不明白于丽萍这是什么意思，问道：“起诉奈飞？”

　　张然解释道：“按照正常流程，我们接下来就要向奈飞发邮件，并发起收购要约。同时，向美国证监会提交13d表格，进行公示表明我们的收购意图。哈斯廷斯既然对我们的收购如此抗拒，只要我们公示，他们应该会马上立即抛出毒丸计划。我们可以根据法律，起诉奈飞的毒丸计划不合法，告奈飞不是站在股东利益角度考虑，而是站在管理者角度考虑，只要我们起诉奈飞，就有一个诉讼周期。在这个周期中，毒丸计划是不会实施的，我们在这个周期内可以继续增持奈飞的股票。”

　　吴瑞德还是不明白：“奈飞的注册地是特拉华州，在特拉华州毒丸计划是合法的，打官司我们必输无疑啊，如果我们再次举牌，奈飞也可以再次停牌，等到官司结束，他们可以马上启动毒丸，将我们的股份稀释掉！”

　　张然笑着解释道：“我们不怕毒丸计划，只要我们的报价达到股东的心理价位，毒丸很容易破解，就像奈飞破解百视达的毒丸那样。我们真正怕的是白衣骑士，为了对付我们，哈斯廷斯一定会找大公司作白衣骑士，可能是微软，可能是沃尔玛，也可能是其他公司，我们真正要对付的是这个！诉讼不是要赢，而在于利用诉讼拖延奈飞寻找白衣骑士的速度，争取在他们找到白衣骑士前拿下奈飞！”

　　在发布停牌公告之后，奈飞一直在等张然他们进行公示，等他们提交相关文件，但接下来几天，张然方面一直没有动静。

　　直到9月29号上午，世纪巅峰才在网站及纳斯达克官网同时发布声明，称截至9月20日，已经通过公开交易市场购买了奈飞14.5%的股权，并根据美国法律规定，向美国证券交易委员会提交了受益股权声明13D文件。

　　世纪巅峰在13D文件中明确表示，此次购买奈飞股票的目的是战略投资，可能进一步通过公开市场交易，以及私下交易或者正式要约收购和交换收购等方式增持奈飞股票，并寻求获得或者影响奈飞的控制权，可能手段包括派驻董事会代表。

　　此公告一出，舆论一片哗然，奈飞刚刚对百视达的收购，谁也没想到张然竟然会在这个时候发动袭击，展开对奈飞的收购。

　　以《华尔街日报》为首的众多媒体都在报道这一消息，以“张然的复仇”为题的新闻迅速传遍千家万户。

　　在国内这则新闻引发了巨大的轰动，世纪巅峰的资产也就六七亿美元的样子，而奈飞现在市值将近20亿美元，世纪巅峰是想进行蛇吞象的壮举啊！

　　不仅是业内人士，整个国内都彻底轰动了，媒体开始不断报道这事。

　　业内业外都将目光集中到了这场收购上！


第644章 张然的计划

　　在各路媒体展开了疯狂报道后，世纪巅峰一夜之间成为举国焦点的焦点。9月30日，全国各地媒体共有166条有关世纪巅峰收购奈飞的报道，报道媒体几乎覆盖了全国各地的所有主流报纸、网络媒体，甚至连央视也在当晚经济半小时节目以“世纪巅峰突袭奈飞”为主题，对这次收购事件作了详细的报道。

　　9月31号上午，奈飞不出所料的否决了世纪巅峰的报价为25美元的收购要约，同时公布了毒丸计划，防止世纪巅峰继续买入奈飞股份，进而夺得公司控股权。

　　奈飞的毒丸计划是内翻式毒丸，如果任何单一投资人持有的公司股票数量超过10%，公司股东将被授予权利买入更多的股票。不过在2007年9月29日前持股超过10%的个人或机构只要不再继续收购股票，则不会造成任何影响。也就是说，虽然世纪巅峰持有的股份超过了奈飞规定的10%，但只要不继续购买股票就不会触发毒丸。

　　毒丸计划有毒众所周知，为了避免吓跑潜在投资者，在公布毒丸计划的同时，奈飞表示毒丸计划不会干涉正常的业务合并，也不会干涉要约收购及其他的董事会批准的商业合并。如果亚马逊或者微软有心收购奈飞，他们必须坐下来与奈飞董事会慢慢商量，给出合理收购价格，一旦谈妥，奈飞可以不顾或是废弃毒丸计划。

　　“果然都如我们所料，奈飞在第一时间就启动毒丸计划了！”于丽萍看了看CNN的新闻，笑着道，“不过奈飞方面表示愿意谈判，要不约哈斯廷斯见个面？”

　　张然笑着摇头：“哈斯廷斯不会见我，人家已经说了，如果亚马逊或者微软有心收购，可以坐下来谈，可不包括我，就算我约他见面，他也不会理我的。哈斯廷斯非常骄傲，是上市公司的老板，是微软的董事会成员；我不过是个小年轻，一个中国人，更重要的是上次我跟他见面的时候态度有些傲慢，伤了他的自尊心，所以，他不会见我，更不会向我低头，就算把奈飞卖给任何公司，也绝不会卖给我的。”

　　于丽萍坚持道：“我觉得应该约他见个面，可以向他施压，同时传递一些错误的信息，让他搞不清我们真正的意图。”

　　张然沉吟一下，还是摇头道：“等舆论战全面开打之后，再约他见面。哈斯廷斯特别骄傲，当我们把各种脏水往他身上泼，像他那么骄傲的人一定会气个半死。我再去刺激一下他，以他的性格一定会置股东的利益于不顾，强硬拒绝我们的报价。到时候我们联合其他股东，把他赶下台，扫平这个收购的最大障碍！”

　　于丽萍想了想，觉得张然的话有道理，感慨地道：“遇到你这个对手也是哈斯廷斯倒霉，你真把他摸透了！”

　　张然笑了笑道：“没办法，我不是天才，既没有超高的智商，也没有高超的情商，面对他们这样的天才人物，我唯一能做的就是比他们多想一点。”

　　于丽萍看了看张然，转头对吴瑞德无语地道：“你跟他一起工作是不是特郁闷？老说自己不是天才，结果把天才打得流水，这才是真正的傲慢！”

　　吴瑞德哈哈笑道：“对啊，有时候我简直想打人！”

　　“好吧，我不是天才，我是天才杀手！”张然开了句玩笑，然后对吴瑞德道，“给监管机构和奈飞发函要求取消毒丸计划，就说我们是股东，有权对毒丸计划进行表决，但我们没有参与表决，所以毒丸计划是无效的。如果不取消毒丸计划，我们就将奈飞告上法院！”

　　吴瑞德点头：“没问题！”

　　张然看向于丽萍，问道：“你们那边准备得怎么样了？这收购大战的胜负手就是你们！”

　　于丽萍对此非常有信心：“动手的都是欧洲那边的金融机构，跟我们罗斯柴尔德银行有良好的合作，不会有问题的。我们的计划很完美，一定会成功的！”

　　世纪巅峰这次收购的关键在于白衣骑士多久会进场，如果要几个月，那么张然他们有足够的时间完成收购。但哈斯廷斯是微软董事会成员，只要他全力推动，微软很快会进场，如果这个时候张然手里没有34%的投票权，就必败无疑。

　　现在世纪巅峰持有14.5%的股份，距离34%差了19.5%，如何吸纳剩下的股份，是巨大的难题。通过世纪巅峰的帐号直接买行不通，对方会立刻察觉；要是通过其他人暗中购买，这属于一致行动人，必须要进行公示，一旦公示，对方肯定会再次停牌；而不公示，对方就可以告上法院，要求取消这部分股份的投票权。

　　在这种情况下要吸纳19.5%的股份，简直是不可能完成的任务！

　　不过张然他们找到了一个可以在暗中收购，同时又不会被认为是一致行动人的办法，就是和六七家欧洲的金融机构签署股票收益互换计划，让这些金融机构持股。如此，这些金融机构持有的股份和张然不属于一致行动人，就不需要公示。

　　为了避免打草惊蛇，最近几天，张然他们通过媒体炒作约翰·保尔森的基金一番，让所有人都知道保尔森的两支基金在这一年里翻了好几倍。卡尔·伊坎知道保尔森是靠张然的资金才得以组建两支基金的，现在保尔森的基金已经一百多亿了，到年底张然分红，能分几十亿。有这些钱做后盾，张然有足够的实力完成对奈飞的收购。

　　以卡尔·伊坎的个性绝对不会错过这个机会，肯定会收购奈飞的股票。只要卡尔伊坎入场，必然会成为众人瞩目的焦点，成为张然他们收购的最好掩护。

　　整个计划听上去确实非常完美，但计划终究只是计划，事情到底会怎么发展，很难说，所以，张然心里还是有点没底。

　　西雅图雷德蒙德小镇，微软总部34号楼，微软CEO史蒂夫·鲍尔默，刚刚结束会议回办公室，秘书就拿着记事本向他汇报：“史蒂夫，奈飞的哈斯廷斯先生打来电话，要求跟你通话。”

　　哈斯廷斯是奈飞的总裁，在今年年初他还进入了微软董事会，是董事会一员，而且微软现在正在跟奈飞合作开发机顶盒，跟微软有良好的合作关系。鲍尔默跟哈斯廷斯比较熟悉，对奈飞最近遇到的麻烦他有所耳闻，这个时候打来电话，是寻求帮助的吗？

　　电话很快接通：“你好，我是史蒂夫。”

　　哈斯廷斯直接道：“史蒂夫我希望尽快跟你见一面，谈谈合作的事。”

　　鲍尔默冲秘书打了个手势，让她翻出自己的行程，看着自己的行程道：“星期五下午四点半，我在办公室里等你，有问题吗？好的，我在办公室等你。再见，里德！”

　　哈斯廷斯放下电话，露出了一丝笑意，长期以来，微软对娱乐市场梦寐以求，但表现并不令人满意，跟奈飞合作，微软则可以轻松进入娱乐市场。微软不会拒绝这次合作的，一定会入股奈飞，担任这个白衣骑士的。

　　尽管对说服微软有绝对的把握，但哈斯廷斯却不敢大意，坐着椅子上低头沉思，如果他是张然，现在会怎么做，如何才能破这个局。

　　思来想去，哈斯廷斯依然觉得现在奈飞的防御非常完善，金色降落伞、驱鲨剂条款、还有毒丸计划都已经启动，在这种情况下，张然只有两种选择，第一，发动委托书争夺战，撤掉哈斯廷斯，不过以哈斯廷斯在奈飞的权威和影响力，这根本不可能；第二，就是提高报价，如果张然能够开出一个让绝大多数股东心动的价格，就算哈斯廷斯反对也没用，不过只要哈斯廷斯说服微软，那这最后的可能也被堵死了！

　　正想着，麦卡锡突然闯了进来：“里德，出事了！”

　　哈斯廷斯神情一凛，现在这个时候，他还真的有点怕听到出事了这句话，不由问道：“怎么回事？”

　　麦卡锡连忙道：“有多笔资金入场，在吸纳我们的股份！”

　　哈斯廷斯一怔，随即问道：“你怎么看？是什么人？”

　　麦卡锡分析道：“我觉得就两种可能，第一种是张然的一致行动人，不过这种可能性不大，因为行动一致人必须要披露，只要披露的话，我们就可以启动毒丸；如果不披露的话，只要我们能够发行他们存在一致性，也可以起诉他们；第二种，应该就是卡尔伊坎那样的激进投资者，他们的目的就是完成并购，推动股价上涨，进而获利。当初卡尔伊坎听到百视达有意收购好莱坞视频，就购买了大量的百视达股份，成了百视达的大股东！”

　　哈斯廷斯微微点头，不可能是张然的行动一致人，这是找死的做法，应该就是激进投资者，这些人的目的就是进来捞一把，谁带来的好处多，他们就倾向谁。只要微软入股带来的好处比张然收购带来的多，他们就会站在自己一边。

　　既然是激进投资者，哈斯廷斯到不太担心：“有这些激进投资者入场，必然会拉高股价，现在股价多少了？”

　　麦卡锡道：“已经突破24美元了！”

　　哈斯廷斯听到24美元吃了一惊，昨天还不到23美元，这涨幅也太快了：“这些激进投资者会继续拉高股价，而股价越高，张然想要完成收购的难度就越大，股价要是达到30美元，就算张然溢价50%收购，也得45美元，这些激进投资者进来对我们反而是有利的！”

　　突然间，哈斯廷斯意识到情况有些不对：“不对，我都能看出来的问题，激进投资者怎么会看不出来？除非，他们确信张然有足够的资金能够完成这次收购，否则他们不会进来的。如果是这样，接下来张然肯定会大幅度提高报价。这事不能拖，跟微软的合作必须加快才行！”

　　就在此时，公共关系顾问达尔纳推门而入，将一份报纸放在了哈斯廷斯的面前：“对手已经开始展开舆论攻势，他们的攻击对象是你！”

　　当哈斯廷斯的看清楚报纸上的人物和标题时，整张脸顿时沉了下去，报纸上写着：“哈斯廷斯和奈飞帝国！”


第645章 舆论战

　　CNN的这篇文章详细叙述了奈飞的诞生、成长和崛起，不过在文章里，哈斯廷斯被描绘成了狂妄自大，阴险毒辣的小人；而真正的英雄则是一个叫马克·伦道夫的人。

　　根据文章的描述，创办奈飞是伦道夫的主意，在奈飞成立的初期他一直担任首席执行官，是他规划了奈飞的未来，并推动公司成长。不过就在伦道夫为奈飞未来打拼的时候，哈斯廷斯为了一己私欲夺了伦道夫的权，并将他赶出了公司。

　　报道张贴了哈斯廷斯和伦道夫大幅合影，还引用了奈飞前员工，以及伦道夫的证词，看起来言之谆谆。

　　在文章的最后，记者问伦道夫卸任奈飞的CEO是什么感受，伦道夫说自己就像被别人在肚子上打了一拳。这句话跟乔布斯当年被赶出苹果时说的一模一样，整篇报道就是把伦道夫当成第二个乔布斯在塑造。

　　哈斯廷斯脸色发黑，伦道夫是公司的联合创始人，是最早的CEO没错，是被自己架空后赶出奈飞的也没错，不过在哈斯廷斯看来自己是正确的，伦道夫优柔寡断，不适合做公司领袖，真正能够带领奈飞走向辉煌的只能是自己。

　　现在伦道夫这个名字在奈飞几乎变成了禁忌，公众提到奈飞的创始人也只知道哈斯廷斯，很少有人知道伦道夫。

　　没想到现在竟然被翻了出来！

　　哈斯廷斯在桌子上重重拍了一巴掌，阴沉得快滴出水来，如果伦道夫加入张然的收购团队，整个事情就比较麻烦了！

　　麦卡锡跟伦道夫关系还不错，皱了皱眉道：“要不我跟伦道夫打个电话，让他不要参与这件事？”

　　哈斯廷斯摇了摇头，脸上慢慢浮现出阴冷的笑意来：“伦道夫只是伦道夫，不是乔布斯，就算他们把伦道夫找出来又如何，我们再赢一次就是了！”他提高嗓门道：“谢纳兹，反收购团队的公关要马上行动起来，宣传重点就一个，张然和中国政府关系良好，这次收购有中国政府的影子，会损害美国利益！”

　　10月2号上午，奈飞发表公开信表示：“中美两国存在文化差异，世纪巅峰收购奈飞之后，整合是个大问题，会威胁到奈飞的发展和基础。世纪巅峰的收购是通过杠杆来往完成，收购的钱是他们借来的，一旦他们完成收购，这些债务就会转嫁到奈飞身上，对公司的发展非常不利，会让股民损失惨重。”

　　公开信发表会后，各路媒体迅速跟进，内容都差不多，张然是奥运会开幕式总导演，是中国政府的红人，有很强的政治背景，张然在美国的投资可能会被用来进行亲中宣传。

　　《纽约时报》甚至隐晦的表示，世纪巅峰这次收购的资金主要来自中国银行，在这些贷款的背后，可以看到中国政府的影子，这次的收购不是一家公司在进行，而是中国政府。

　　美联社在大喊中国威胁论的同时，援引了加州民主党国会议员德里克·卡尔的话。德里克·卡尔说，我对这宗收购是否对美国消费者有好处表示深深的怀疑，希望联邦监管人士能够把美国消费者的关切放在首位。

　　众议员吉姆·库尔贝森更是致函司法部，敦促他们再次看看《外国人代理登记法》，他特别提到世纪巅峰的收购被用于政治宣传的可能性。

　　在舆论的引导下，在美国国内立刻引发对“美国将出现亲中宣传”的担忧，在网络上顿时出现了很多极端的话语。

　　“我操，为什么要卖给中国人？难道钱就真的那么重要吗？如果继续这样下去，我们美国将不再有属于自己的东西。”

　　“如果中国人收购了奈飞，那我的抵制名单上就又多了一个，我不得不把奈飞写在沃尔玛的旁边！”

　　“中国人接管美国那一天地狱都会冻结。我今年已经74岁了，是南加州内陆地区第三代人。如果美国真被中国人接管了，那我也不待这里了。还好我无子无孙。感谢上帝。”

　　在张然记忆中，很多中国企业在美国收购的时候，美国方面总是会用国家安全等借口制造出一种中资入侵的形象，尤其是一些美国媒体喜欢夸大宣传，鼓吹中国经济威胁论。

　　说起来搞笑，就连中国企业在非洲买驴子，都能扯上中国威胁论。CNN曾经刊发一篇题为“中国为啥满世界买驴子”的文章，在文中暗示：中国的需求太大了，非洲这些国家要好好管管，不然资源会被耗光的。

　　所以，这次收购哈斯廷斯他们会抛出这种论调作为舆论反击，一点都不意外。

　　中国企业在美国收购上市公司，必须要过两关，第一媒体关，第二要过国会关。中国企业在美国的收购是金融战，是公关战，也是舆论战。如果让中国入侵这种言论占了上风的话，即使奈飞同意收购，也很难通过美国政府的审批。所以，只有在舆论上压倒奈飞，整个收购才能按照世纪巅峰的意志进行。

　　正因为知道奈飞会出这张牌，张然他们早就作了相应准备，不但聘请了艾金·岗波律师事务担任游说工作，整个说客团有50多人，他们负责将说服加州政府，以及国会议员；同时，聘请了博然思维公关公司的公关专家，驻扎在华盛顿一间冠名为“世纪巅峰竞购中心”的房间里，全权负责公关。他们起草新闻稿，与新闻界保持沟通，并24小时跟踪媒体报道，随时作出反应。

　　在奈飞发动舆论反击之后，在华盛顿的公关们立刻进行了回应。通过《纽约时报》发布了世纪巅峰的声明，表示张然是商人，收购奈飞是正常的商业行为，世纪巅峰对好莱坞来说不是入侵者，而是商机创造者。中国是个巨大的市场，好莱坞需要中国市场，但好莱坞真正懂中国的专业人才却非常缺乏，因此加强与中国电影企业的合作就十分必要；世纪巅峰既懂中国市场，又懂美国市场，无疑是最好的合作者，此次并购会给美国电影业加快开拓中国市场提供机遇。在声明的最后，世纪巅峰表示欢迎美国政府对此案进行全面审查。

　　《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的专栏分别刊发了《世纪巅峰收购奈飞将提升中国电影产业水平，推动与美国的合作》和《世纪巅峰并购奈飞能够让中美都获益》两篇解读性报道。

　　这两篇报道对同期外媒提出的相关问题进行了集中回应，将报道焦点放在收购案本身，在文章中突出两家企业自身对收购产生影响的评价，引用专家的权威观点，并结合中美两国这两年电影产业的相关数据进行分析，最后认为这次收购对中美两国电影市场和电影产业来说，都会起到良好的推动作用。

　　与此同时，张然的朋友与合作伙伴都站了出来，为张然摇旗呐喊。

　　白云飞作为张然的合作伙伴，自然为张然大唱赞歌：“可以这么说，在互联网圈，张然是最懂电影；而在电影圈，张然是最懂互联网的；奈飞是在线影片租赁公司，具体互联网和影视两种属性，没有比张然更好的领导者了，我相信在张然的带领下奈飞一定会发展得更好！”

　　Fly联合创始人所罗门在接受采访时表示：“索尼在80年代以50亿美元收购哥伦比亚电影公司，当时，美国简直炸了锅。《新闻周刊》的封面标题为《日本进攻好莱坞》，同时还以《日本企业买走了美国之魂》为题，刊登了长达数十页的特刊，称索尼公司的收购是比苏联军事力量更可怕的威胁！如今，三十年过去了，美国文化有被日本人毁掉了吗？美国是个包容开放的国家，我怎么会听到如此狭隘的声音？”

　　狮门老板弗兰克·古斯塔在Fly上发文表示：“张致力于让更多的美国电影进入中国，同时他也努力让更多的中国电影进入美国。张然完成对奈飞的收购后，会让整个好莱坞都获益。”

　　张然他们聘请的公司博然思维是美国大的公关公司，公关能力极强，再加在张然在并购之前跟默多克通了气，新闻集团旗下的媒体都站到了张然这边，在这一波强势公关之下，“中国人入侵”、“张然会进行亲中宣传”这类说法都得到了澄清。

　　收购会议室里，张然和收购团队的成员齐聚一堂。于丽萍正在念一份调查报告：“到目前为止，在美国有32.2%的受访者认为此次收购属于商业行为；有27.8%的受访者表示这是强强联手，非常看好我们，两者合计达到60%；而对此次收购事件持负面看法的只有18.6%。在舆论上，我们取得了压倒性的胜利，我们在舆论上是成功的！”

　　听到这个数据，整个收购团队的人都非常振奋，这次的舆论战世纪巅峰是大获全胜了。

　　“好消息说完了，现在说坏消息！”于丽萍看了看众人，神情凝重地道，“在接到库尔贝森等人的致函后，美国政府在今天同意了几位议员的请求，外国投资委员将对我们这次收购展开调查！”

　　吴瑞德脸色一变，随即破口大骂道：“这些王八蛋，什么都能扯国家安全，收购一个DVD租赁公司都能扯国家安全！”

　　美国外国投资委员是专门负责审查外商对美国企业的收购交易的机构，审核涉及外国政府控制或重要基础设施的交易，目的是确保美国国家安全不受威胁，由包括国防部、财政部、国土安全部在内的多个政府部门代表组成。

　　05年中海油收购优尼科公司，华为08年和10年两度收购美国企业，都被因为外国投资委员介入而失败的。

　　张然无奈地摇了摇头，哈斯廷斯这家伙确实难缠，竟然把外国投资委员都招来了。

　　不过奈飞是DVD租赁企业，不涉及国家安全，通过审查的难度不大，哈斯廷斯也不会真的把希望寄托在外国投资委员上，他的目的是拖时间！

　　张然沉吟了几秒钟，拿定了主意：“我们早晚都会跟外国投资委员打交道，早遇上比晚遇上好，马上向奈飞发收购要约，报价35美元，另外，我亲自到美国进行公关！”


第646章 K街

　　微软总部并不像一家公司，反而有些大学校园的感觉。园区里十分安静，楼群被树林、草坪和鲜花包围。树林茂密，有不少合抱粗的大松树。小鸟们喜欢园区里的草木和新鲜空气，林间满是啾啾的鸟鸣声。

　　微软园区里的楼群都很低矮，一般是三四层，楼房一般是白色墙面配上宽大的深绿色玻璃窗，与绿色的环境十分协调。这种楼房共有35幢，总建筑面积超过400万平方米。

　　此时，34号楼的CEO史蒂夫·鲍尔默的办公室里，鲍尔默正招呼刚刚进入房间的哈斯廷斯坐下。

　　哈斯廷斯没有多废话，直接说出了此行的目的：“史蒂夫，你也知道我们奈飞现在遭遇的麻烦，现在世纪巅峰已经持有奈飞14.5%的股份，成为奈飞最大的股东；而且他们已经发出了35美元的收购要约，但我们不想把公司卖给他，所以我们需要一个白衣骑士。”

　　最近几天张然收购奈飞的事，炒得沸沸扬扬，对于奈飞的处境鲍尔默自然是一清二楚：“张然这次偷袭奈飞，出手非常果断，在二级市场浮盈将近亿美元，形势一片大好，而且世纪巅峰这个牌子的知名度、市场信誉都得到了极大提升，不得不说走了一步很高的棋。”

　　哈斯廷斯摇头道：“不，只要不让张然拿到奈飞的控制权，就算他获利十亿，他也输了！”

　　鲍尔默一怔，觉得这话有些不可思议，就算获利十亿也输了？这话未免太夸张了吧！不由问道：“为什么这么说？”

　　哈斯廷斯笑了笑，道：“最初我以为张然只是单纯想做串流媒体，但最近我想明白他要的是什么了，他想要的是电影的输出端口。电影行业的输出端口有几个？电影院、电视、电脑、手机，再加上DVD。这所有端口中哪些最重要？是电视和DVD。好莱坞电影公司手里可以没有电影院，但一定有电视台，有DVD发行公司。张然是中国人，他在美国是不可能拥有电视台的，而拥有了串流媒体，不但可以在电脑上看，可以在电视上进行点播，就相当于拥有了一家有线电视台。只要拥有奈飞，张然就获得了电视、电脑、手机，以及DVD几个输出口。对张然来说，只要不能完成对奈飞的收购，在战略上他就输了！”

　　鲍尔默听完哈斯廷斯的描述非常惊讶：“看来这位张先生真是深谋远虑啊，不过他遇到你这个对手真是他的不幸，你已经把他看透了！”

　　哈斯廷斯咬牙切齿地道：“遇到张然这么无耻的对手，才是我的不幸！”

　　最近几天网络上关于奈飞歧视女性，关于哈斯廷斯歧视女性的谣言满天飞，尤其是在Fly上，关于哈斯廷斯的各种谣言铺天盖地，哈斯廷斯看过后，差点没气死。他知道这绝对是张然捣的鬼，要是张然在他面前，他简直可能在张然的脸上来两记老拳。

　　哈斯廷斯见鲍尔默一脸惊讶，吸了口气，平息了一下内心的愤怒，道：“无论是收购还是反收购，最根本的还是资金，现在奈飞刚刚完成了对百视达的收购，手里的资金几乎耗尽，而且背上了巨额的债务，现在正是奈飞最困难的时候，张然正是利用我们资金断档的时机打了个时间差。尽管我们已经启动毒丸计划、驱鲨剂条款、金色降落伞，但只要他继续提高报价，我们根本挡不住的，所以，我们需要微软作我们的白衣骑士！”

　　鲍尔默不置可否的点点头。

　　哈斯廷斯知道不谋求自身的利益而肯为朋友两肋插刀的企业几乎不存在，白衣骑士并不是天使，要让微软来做这个白衣骑士就必须让对方从中获益。他调整了一下坐姿：“奈飞跟微软是能够互补的，奈飞现在正在向流媒体转型，在影视上很强，与内翻合作，微软可以将影视资源集成到Xbox服务上，更重要的是奈飞现在有1100万付费用户，有了这些用户资源，微软可以更好地与苹果竞争。”

　　鲍尔默问道：“你的具体计划呢？”

　　哈斯廷斯就道：“奈飞以50美元的价格向微软定向增发4000万股，增发之后微软持股比例为28.5%，成为第一大股东；张然的股份将会稀释到10%，就很难对奈飞产生威胁了。”

　　鲍尔默皱了皱眉道：“现在奈飞的股价不过27美元，而且是由于最近的收购大战拉起来的，实际上最多20多一点，50美元收购溢价过高。”

　　哈斯廷斯马上道：“张然现在报价35美元，我估计45美元是他的极限。微软报价50美元的话，可以轻松将他击溃。50美元听起来好像很高，但我对奈飞的未来有绝对的信心。不出一年，奈飞的股价就会超过50美元。奈飞正在向流媒体全面转型，在接下来的几年中，会彻底转化为互联网公司。现在奈飞和百视达的在线用户加起来有1100万，而且正在以每个月几十万的速度递增，我相信到了明年这个时候，在线用户会接近2000万。一家互联网公司，有2000万付费用户，这是多恐怖的一个数据啊！”

　　鲍尔默沉吟了几秒钟，开口道：“我觉得可以，不过这事需要通过董事会决议，这样，下周四我们召开董事会，你看怎么样？”

　　哈斯廷斯松了一口气道：“没问题！”

　　与此同时，张然乘坐的航班稳稳降落在了华盛顿国家机场。

　　舱门打开，张然第一个走了下来，头上是十月的阳光。在明媚的阳光下，华盛顿的美景一览无余。张然吸了一口气，心里暗暗祈祷这次的美国之行一切顺利。

　　前来接机的是世纪巅峰这次收购在北美的联络人李云明，坐上李云明的车，两人向着华盛顿市区驶去。

　　“张先生，酒店已经帮你们定好了。抵达酒店以后，你有两个小时的休息时间。晚上七点你将在ThePrimeRib牛排店与艾伦·拉森先生共进晚餐，他是我们这次游说和公关的顾问，他需要和你交换意见。”李云明一边开车，一边向张然介绍情况。

　　张然点了点头：“好，我也确实有很多东西需要跟艾伦·拉森先生交换意见。”

　　李云明非常健谈，去往酒店的这一路上，他绘声绘色地为张然介绍着最近的公关战。

　　汽车开了一阵，李云明突然道：“张先生，这就是大名鼎鼎的K街了！”

　　张然抬头看了一眼，传说中的K街跟想象中不一样，街道两边都是宽大的仿欧式建筑，层数不高，跟普通的美国大街差别不大，唯一不同的是高档写字楼的门前刻有“某某咨询或公关公司”字样的金字标牌特别多，都是专业的游说公司。

　　是的，K街就是游说一条街，许多大名鼎鼎的游说办事机构就设在这条大街上。如果说华尔街是美国的金融中心，那么K街代表了风云变幻的美国政治中心。当谈到K街的时候，美国媒体喜欢说，如果你不了解K街，你就不了解华盛顿，也就不了解美国政治。

　　据统计在华盛顿，有大约17500名说客，而这些说客大部分都集中在K街，他们深刻地影响着美国政府和国会的立法和决策。

　　七年前，这里曾进行过一场惊心动魄的游说战，为了让中国加入WTO，包括波音在内的数百家跨国公司联合起来，组成了一个数百人的超豪华游说团，发动了一场史无前例的游说战。从国会到州议会，数百名说客往来奔走，整个游说团公关了将近一年，花掉了1.12亿美元，最终让中国加入了WTO。

　　这些游说公司的厉害之处在于公司的说客非同一般，很多是在华盛顿混迹多年的政客，包括前议员、前政府官员和他们的前助手们。他们凭借熟悉的政府网络和人脉关系，很容易一箭中的。如挂名麦克弗森——汉德游说公司门下的鲍勃·多尔和乔治·米歇尔，他们原来的身份都是国会参院多数党领袖，多尔1996年还曾与克林顿一较高低，角逐总统宝座。

　　张然这次他们雇佣的游说公司艾金·岗波律师事务所，在国会也有极深的人脉，他们在06年的政治捐款覆盖了30多名国会议员；而张然要共进晚餐的艾伦·拉森正是美国前副国务卿，05年离任后，成了艾金·岗波事务所的高级合伙人。

　　没过多久，汽车开到了宾夕法尼亚大道的万豪酒店。从车上下来的时候，张然看到了大街尽头国会大厦标志性的圆顶。宾夕法尼亚大道是华盛顿市中心的一条大街，因为白宫与国会都位于这条大街上，所以这条大街被认为是一条政治大道，类似于北平的长安街。

　　因为接下来张然可能需要到进入国会，与外国投资委员的人见面，澄清自己的立场，住在了这里，能够节省不少时间。

　　在酒店安顿下来之后，张然洗漱一番，换了一身干净衣服，就打开电视机，看起新闻来。

　　到了六点半，李云明过来敲门，通知张然该去餐厅与艾伦·拉森共进晚餐了。

　　从楼上下来，李云明驱车前往K街一家叫ThePrimeRib的牛排店，他告诉张然，这家店的牛排是整个华府地区最叫座的。

　　张然他们刚把车停在餐厅外面，守候在那里的服务员立即招呼着走上前来，打开车门，恭候张然他们下车，然后替他们停车。

　　进入餐馆的正厅，一位服务生走过来招呼张然他们，在问清情况后，马上将张然他们引领入座，并热情殷勤地为他们展开洁餐巾，小心翼翼地斟满冰水，必恭必敬地递上菜单。艾伦·拉森还没有到，张然他们也没有急着点菜，让服务员等一等。

　　张然看了一下餐厅的环境，装饰得豪华而不失古典。餐具都是银的，座椅都是真皮的，四周墙壁上挂满的装饰画大都是名贵的真迹。而李云明小声的告诉张然，现在餐厅里有不少政府官员，甚至包括副财长。

　　差不多过了五分钟，一个五十来岁，满头白发的男子走了进来。李云明马上告诉张然，艾伦·拉森来了。


第647章 单刀赴会

　　艾伦·拉森虽然担任过副国务卿，但并没有政客的虚伪，整个人显得非常的爽直。

　　跟张然寒暄过后，他直接道：“奈飞的说客是詹姆斯·兰顿，布什总统的密友，曾经为布什总统竞选连任募款，担任总统过外国情报顾问委员会主席，是个很难缠的对手。不过我们最大的威胁不是他，而是众议员吉姆·库尔贝森提交的报告，里面有一个观点，在线视频是有线电视的延伸，可能被用于政治宣传。既然政府不允许外国人在美国组建电视网，那也应该禁止外国人经营在线视频！”

　　来美国前张然就觉得奇怪，外国投资委员会一般只审查涉及国家安全的项目，怎么会审查对奈飞的收购，现在他彻底明白了：“哈斯廷斯，这份报告一定是他弄出来的！”

　　拉森道：“重要的不是谁提出来的，而是如何解决这个问题。”

　　张然深以为然：“你说得对，那我们现在该怎办？”

　　拉森就道：“主要是沟通，向国会议员和外国投资委员会提供信息，强调世纪巅峰的收购是商业行为，没有政治意图。我建议你接受《华盛顿时报》的专访，你知道这个报纸吗？”

　　张然摇摇头，他只知道《华盛顿邮报》。

　　拉森介绍道：“《华盛顿时报》比较反华，特别喜欢鼓吹中国威胁论。尽管只在华盛顿地区销售，销量很小，但在美国政界影响很大，被外界视为美国政府的护卫舰，甚至是中央情报局和五角大楼的政治风向标。如果你能够通过《华盛顿时报》发出正面的声音，那将起到良好的宣传效果。不过这个报纸反华，接受他们的采访一定会被问很多刁钻，甚至是尖锐的问题，会是很大的挑战。”

　　说完，拉森看着张然，想知道他是否愿意接受这次挑战。

　　张然耸了耸肩膀，不以为意地道：“没问题，星期一我直接到《华盛顿时报》的报社去，当面接受他们的质询！”

　　拉森吃了一惊：“你直接去报社？那你将面对一群充满敌意的记者，那是很可怕的！”

　　张然笑着道：“也许很可怕，但这样更容易获得他们的信任吧？”

　　拉森点了点头，能够拿出这种气度和勇气确实能够征服很多人的，就道：“那我祝你成功。不过要获得政客对外国公司的好感，光靠媒体和说客是不够的，最有效且长期的途径是雇佣美国人。当美国的选民利益与外国企业有密切关联的时候，企业在国会中的政治压力会小很多。假设你的公司为加州制造了2万个就业机会，国会要是对中国问题指手画脚的时候，加州工人就会对本州议员说：你们干嘛？这些中国人给我工作和工资呢！”

　　张然不解地道：“顶峰娱乐在加州有几百员工啊，可这次加州议员却跳出来反对我们，这是怎回事？”

　　拉森笑着解释道：“奈飞收购百视达后，公布了一个计划，在接下来两年中，会关闭两千家门店，裁员2万人；在很多美国人眼中，你是互联网公司的老板，没有门店经验，如果你接管奈飞，裁员幅度一定更大。在美国收购上市公司，要是能给特定的州或区域带来正向的影响，政客就会说，之所以有这么好的公司投资和收购我们的工厂，创造新的就业，促进经济，这都是因为我。这样，他们就能够获得连任。如果能够证明通过并购，不但不会把现有的工作机会剥夺和转移，还能创造更多就业机会，那他们对收购的态度就会完全不同。”

　　张然这下彻底明白了，这次几个州议员针对自己，主要是裁员问题。如果自己保证收购后不大规模裁员，那么政府部门，不管是州议会，还是国会，都会大开绿灯。

　　不过随着互联网发展，DVD门店业务萎缩得特别厉害，今年七月份排名第二的影库公司就破产了，根据市场分析的结果，百视达必须关闭至少三分之二的店才能保持竞争力，所以，即使张然接手，肯定也会大肆关闭店。

　　如果是一两百人，张然白养他们也没什么，但这是两万人，一年薪水是几个亿啊！

　　百视达业务是出租DVD，非常单一，要想不裁员或者少裁员，那只能引进其他业务。

　　世纪巅峰是影视公司，世纪巅峰的产品除了DVD，能够放进门店的只有衍生品。世纪巅峰旗下的影视作品的T恤、玩具、书籍等相关产品，可以放进百视达的门店，让百视达成为DVD出租和衍生品出售的专卖店。迪士尼在全球有几千家连锁经营店，百视达也可以向这个方向发展。

　　不过世纪巅峰生产的影片太少，而且除了《时空战士》，以及正在做后期的《暮光之城》，并没有太多有价值的IP，在衍生品开发上非常困难。如果想获得更多有价值的IP，那么唯一的办法就是收购。

　　在所有能够被收购的公司中，拥有IP最多的无疑是漫威！钢铁侠、美国队长、雷神托尔等超级英雄和复仇者联盟、光照会、神奇四侠、银河护卫队等超级英雄团队。拿下漫威不但顶峰娱乐有大把的超级英雄电影可以拍，奈飞可以拍各种电视剧，百视达也有了足够的衍生品。

　　在此之前，张然没想过收购漫威，尽管他知道漫威是个大金矿，但他同时非常清楚，像漫威这样的公司是绝对不会轻易卖给中国人的。毕竟当初索尼收购哥伦比亚整个美国都在惊呼，日本人把美国之魂买走了，最后盛田昭夫是靠基辛格帮忙才如愿以偿。

　　漫威是无数美国孩子的童年，要是张然收购漫威，只怕整个美国都会惊呼中国人把美国人的未来买走了，那个时候张然又能找谁帮忙呢？

　　不过现在张然觉得可以试一试，毕竟自己手里握有几万个就业机会，政府部门要是卡着不放，那么百视达就难以经营，会大规模关店，几万人的饭碗就砸了。

　　张然略带兴奋地抬起头，道：“拉森先生，如果我作出承诺，在未来三年内不削减工作岗位，所有现有员工待遇不变，你觉得如何？”

　　这不是两百个工作岗位，是两万个啊！拉森吃了一惊：“你真的愿意作出这样的承诺？你必须明白，一旦作出了这个承诺，每12个月就必须向委员会报告进展，委员会将核查你是否兑现收购时的承诺，如果你没有做到，那将面临高达数亿美元的巨额罚款。”

　　张然肯定地点头：“如果我站在哈斯廷斯的位置，我也没有其他选择，一定会大规模裁员，但世纪巅峰不是奈飞，我愿意作出这个承诺。”

　　拉森盯着张然看了好几秒钟，才道：“如果你敢作出这个承诺，那么政府部门将不再是收购的障碍，反而会大力促成这件事，就是再反华的议员他都不敢轻易反对！”

　　星期一上午十点，张然来到《华盛顿时报》的门口，他抬头看了一眼报社的招牌，吸了一口气，向前台走去。

　　“你好，欢迎来到《华盛顿时报》！”前台是个二十多岁的金发女郎，笑起来非常灿烂。

　　张然看眼她的工作牌，布兰琪·科尔，微笑道：“科尔小姐，我叫张然，是Fly的创始人，最近《华盛顿时报》刊发了很多关于我的报道，其中有一些报道存在明显的误解，我想见见你们主编，跟他谈谈！”

　　布兰琪·科尔怔怔地看了张然好几秒钟才回过神来，被《华盛顿时报》抹黑的公司和个人不知道有多少，主动找上门来的她还是第一次见到，赶紧拿起了电话，拨了一下，道：“桑德斯先生，Fly的创始人张然先生想见见你，跟你谈谈。是的，他正在前台。嗯，好的！”她冲张然笑了笑，站起身，道：“张先生，请跟我来。”

　　她做了个请的手势，转身就在前面带路，张然紧随其后。

　　布兰琪·科尔带着张然来到一间会议室，打开门，笑着对队张然道：“张先生，这是《华盛顿时报》接待重要采访对象的绿屋，请你稍等，桑德斯先生他们很快就过来。”说完，她便转身回前台去了。

　　张然也不客气，来到长条桌对面，拉开椅子坐下，等待接下来的疾风暴雨。

　　差不多过来五分钟，绿屋房门被推开，七八个男子走了进来。走在最前面的是一个四十多岁的中年白人，戴着黑框眼镜，穿着蓝色西装，打着红色领带。他看到张然，微笑着走过来，伸出手道：“张先生，我是《华盛顿时报》总编辑大卫·桑德斯，见到你很高兴！”

　　张然和和桑德斯浅浅握了一下：“你好，桑德斯先生！”

　　桑德斯简单向张然介绍了一下其他几位，都是《华盛顿时报》的记者。桑德斯一直在注意张然的反应，他发现张然脸上看不到丝毫紧张，反而一直保持着微笑，有些惊讶：“你敢到这里来，真的出乎意料。很多国家元首走进绿屋都是豆大的汗珠往下滚。”

　　张然淡淡地道：“在我们中国有一句话，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我怕什么呢？我就是来告诉美国读者真实的张然是什么样的。”

　　桑德斯盯着张然看了几秒钟，拿出一个录音机，在张然面前一放，看着张然道：“张先生，从现在起，你说的每一句话都可能出现在报纸上。”

　　张然耸耸肩膀道：“当然，可以开始了吗？”

　　桑德斯微微一笑，拿出了一份报告，放在张然面前道：“张先生，这是众议员吉姆·库尔贝森提交的一份报告，请问你如何解释这份报告？”

　　张然没有回答，反问道：“桑德斯先生，我可以问你一个问题吗？”

　　桑德斯道：“当然可以。”

　　张然连珠炮似地道：“请问，库尔贝森先生去中国几次？请问，考库尔贝森克斯先生去到世纪巅峰考察过吗？请问，库尔贝森先生见过我吗？”

　　桑德斯一怔：“我不知道。”

　　张然扬了扬眉，提高嗓门道：“我可以告诉你，一次也没有。他没有到过中国，没有到过世纪巅峰，也没有见过我。整个报告没有经过调查，是凭空臆想出来，请问这样的报告有价值吗？”


第648章 感情牌

　　《华盛顿时报》的记者们有些吃惊，他们接触过不少中国人，大多温文尔雅，像张然这么咄咄逼人的还是第一次遇到。不过对他们来说，最喜欢的就是这种采访对方。

　　马上有记者问：“你是奥运会开幕式总导演，跟政府关系紧密，现在有人质疑你在美国的投资和收购有政治目的，你怎么看？”

　　在这两天中，张然为采访作了很多准备，但听到这个问题他还是有点恼火。很少有奥运会像北平奥运会这样，被如此浓厚的政治气氛所笼罩。特别是最近几个月各种妖魔鬼怪都跳出来了，对中国进行大肆抹黑，一些组织甚至在倒计时一周年的时候，开展了一系列羞辱中国的活动。

　　张然就搞不懂了，中国人开个奥运会而已，又没有刨你们家祖坟，至于这样吗？

　　不过张然非常清楚，自己坐在了奥运会总导演这个位置上，就必须面对这个问题。他轻轻吸了口气，不急不缓地道：“我是商人，投资目的只有一个，就是赚钱；我不认为奥运会开幕式总导演跟政治有什么关系。在我们开幕式团队中有很多优秀的外国艺术家，英国舞美专家马克·菲舍尔，日本设计师石冈瑛子，美国著名导演斯皮尔伯格，在竞标的过程中，詹姆士·卡梅隆导演也有参与。大家都认为奥运会开幕式是全人类的盛会，是文化盛典。把奥运会和政治联系在一起不对，奥运会的作用是将和平、友谊、团结的价值深植于全人类的精神之中，奥运会不应该成为政治论坛。”

　　听张然提到斯皮尔伯格，在场记者相视一笑，像抓住了什么把柄似的：“可上个月斯皮尔伯格表示，如果中国政府不改变在苏丹达尔富问题上的一些政策的话，他将不再帮助北平奥组委参与有关闭幕式的活动。”

　　张然一怔，他记得斯皮尔伯格退出奥运会是在08年，没想到最近就跳出来了，皱了皱眉道：“这事我不知道，斯皮尔伯格在创意阶段参与过一些讨论，不过开幕式七月份已经进入排练阶段，我就再也没见过他，不清楚他的想法。我觉得批评中国的政策可以，对政策有不同意见我也能理解，但我觉得不应该把政治和奥运会捆绑在一起。如果他真的因为这个原因退出，那我只能表示遗憾，但他的退出不会对开幕式造成什么影响。我们中国人有自信，有决心，也有能力办好奥运会！”

　　有记者问道：“我们知道中国有很多审查，开幕式也是如此吧？”

　　张然知道这个问题是个陷阱，不过他还是实话实说：“开幕式有审查，三月份的时候国家领导对整个方案进行了审查，提了一些意见；国际奥委会对我们的方案也有审查，有很多具体的要求。不过说实话，我是不喜欢审查的。”

　　在场记者都是一震，有大新闻了，接下来可以炮制一篇张然批评中国审查制度的文章。

　　不过张然接下来的话让他们失望了：“不管中国的审查，还是美国的审查我都不喜欢。在我所遭遇的审查中，最近在美国遭遇的这次审查是最莫名其妙的。你说如果我要收购洛克希德·马丁公司，那你说涉及国家安全，我是心服口服。但我收购一个DVD租赁公司，这都能扯到国家安全上去，难道你们不觉得这很莫名其妙吗？”

　　在场记者都尴尬地笑了笑，他们也知道这个理由很牵强。有记者马上道：“可大家很担心你会利用奈飞传播一些亲共的影视作品。”

　　张然摊开手道：“难道你认为美国观众是傻瓜么？我要是把这些作品放在奈飞上，美国观众会看吗？我们收购了顶峰娱乐，到现在拍的《舞出我人生》、《暮光之城》等电影，都是美国故事。十八年前，索尼收购哥伦比亚的时候，很多人也在惊呼，日本文化入侵。这么多年过去了，日本文化入侵了吗？现在哥伦比亚有拍摄很多关于日本的电影吗？没有。”

　　有记者问道：“那你为什么收购奈飞，真的只是出于商业考虑？”

　　张然十分肯定地道：“主要是商业考虑，我觉得奈飞很有前景，还有一部分情感因素在里面。去年有部电影叫《恋爱假期》，里面有个特别有意思的情节，杰克布·莱克在百视达店里向温丝莱特推荐《毕业生》的时候，主演《毕业生》的达斯汀·霍夫曼就站在旁边挑片子，我觉得特别美好，特别温暖。十多年前我刚到美国的时候，英语很差，除了上语言学校，很多时候就窝在房间里看电影，跟着电影学英语。”说到这里，张然作了一个举枪的动作，瞪着桑德斯道：“你在跟我说话吗？”

　　桑德斯被张然一瞪，吓得身子向后一仰，后背重重靠在了椅子上，在这个瞬间他简直觉得张然真的想要杀死自己，不过在听到张然那句话后，他顿时反应过来，这是《出租出司机》的里罗伯特·德尼罗的经典台词。

　　其他记者都发出了“哇喔”的赞叹声，张然的模仿真是惟妙惟肖。

　　张然笑着继续道：“我看得最多的是罗伯特·德尼罗的电影，后来，我学表演就跟这段经历有关。在百视达我经历了很多东西，学习、生活、恋爱，对我来说百视达意味着很多。所以，在年初才会从卡尔伊坎手中收购了百视达的股份。本来打算奥运会结束后，彻底收购百视达，让这家企业重新振作，没想到哈斯廷斯敌意收购了百视达。”

　　说到这里，张然突然提高了嗓门：“如果哈斯廷斯先生好好经营，让百视达延续下去，那我乐见其成。但哈斯廷斯准备干什么呢？他打算在接下来的两年中关掉2000家店，这会导致2万人失业；甚至打算将百视达在线业务并入奈飞，然后将百视达的门店业务打包出售。我们知道互联网是未来，一旦百视达在线业务被拆分出售，那么五年内百视达必然彻底破产，最终彻底消失。这是我不愿意看到的，相信很多美国民众跟我一样，不希望这个曾经带给我们欢乐，甚至是我们生活一部分的牌子消失！”

　　在场记者一阵沉默，在整个八十年代和九十年代，周末开车到附近的百视达租一两盒录像带回家，是美国人特别流行的家庭娱乐方式，可以说是一代人的回忆，对他们来说也不例外。

　　有记者问道：“如果是你，会怎么做呢？”

　　张然见在场记者都有所触动，知道这张感情牌打对了，斩钉截铁地道：“这涉及到商业机密，我不能透露太多，但有两点我可以保证。第一，不会大规模关店，不会大规模裁员；第二，百视达这个牌子不会消失，会好好存活下去！”

　　经过一个小时的唇枪舌剑，采访终于结束了。

　　从报社出来后张然并没有感觉到轻松，尽管他很注意自己的言论，也很真诚，把该说的都说清楚了，而《华盛顿时代》也作了保证，会如实报道，但最终对方会怎么写他还是一点底都没有。

　　第二天早上六点，天刚刚蒙亮，张然把门打开一看，门上挂着报纸，正是《华盛顿时报》。

　　张然马上将整篇文章读完，随即长长舒了一口气，文章没有任何曲解，都是张然采访时的原话。在《华盛顿时报》上，张然的采访被放在了醒目的头版头条，文章的标题是：“张然和百视达的故事。”

　　同一个版面，有两个总统，克林顿和小布什的新闻，但张然的头像却放到了最高位置，在头版头条的最上端。《华盛顿时报》这家以反华而闻名的报纸，这次对张然给予了足够的尊重。

　　到了九点，亚伦·拉森敲开了张然房间的门。落座之后，他看着张然微笑道：“干得漂亮，你征服《华盛顿时报》那些充满敌意的记者！”

　　张然也露出了笑容，道：“我这次过来就作好了准备，就是要面对媒体讲出真实的故事，我相信就算再对我们抱有敌意，只要真诚沟通，也是能够打动对方的。”

　　拉森笑着点了点头，中国企业在进入海外的时候，往往会遭遇敌意，这个时候主动站出来，阐明自己的观点就很重要，你要是不说，别人就认为你是默认了。他压低声音，道：“接下来，你需要发出更多的声音，我们在ULCA给你安排了一场演讲，洛杉矶市市长、奥斯卡学院主席，华纳兄弟、索尼、福克斯、狮门等各大好莱坞电影公司的董事长都会到场，好莱坞对中国市场非常看好，你一定要利用好这点。”

　　张然对此非常清楚：“跟我们合作会有更多的电影进入中国，会增加更多的工作岗位！”

　　拉森笑了起来，跟聪明人说话就是简单，只需要提一下，他就什么都明白了。

　　到了下午，众多的美国媒体都在官网转发了《华盛顿时报》的这篇文章，而Fly更是推出了“我和百视达”的话题，在网络上引发了热议。

　　“我跟妻子是在百视达相识的，最后走入了婚姻的殿堂，对我们来说有特别的意义，可去年那家百视达店关门了，我和妻子难过了好久，就像失去了一个特别重要的朋友。”

　　“在我小时候，每个周末父亲就会开着他的白色奥兹莫比尔短剑，载着我和妹妹到百视达租录像带，奥兹莫比尔已经停产，没想到百视达也要消失了。”

　　“我的父亲在百视达工作了十五年，里面的人都很好，我不希望它消失，更不希望父亲失业。如果张然能够让百视达活下来，我们为什么要反对呢？”

　　“是啊，希望百视达不要关门！它陪我度过了无数个快乐的假期。”

　　……

　　网上越来越多的人加入了讨论之中，回忆自己与百视达的故事，回忆过往的点点滴滴，掀起了一股怀念八十年代的热潮。

　　星期三上午，在张然启程飞往洛杉矶前，他从亚伦·拉森手中拿到了最新的调研数据，有44.2%的受访者支持世纪巅峰的收购，持正面看法的达到了75%；而持负面看法的只有9.4%。

　　张然彻底放心了，笑着踏上了前往洛杉矶的飞机。


第649章 中国机会

　　洛杉矶当地时间10月10日下午3点半，加州大学洛杉矶分校电影学院的讲堂座里无虚席。

　　3点50分，张然在校方的引导下，准时来到了演讲的大厅里。

　　整个大厅里，人头攒动，聚集了将近一千人。

　　在场的UCLA学生看到张然进来，顿时发出了激动的呼喊声：“罗宾！罗宾！”

　　到场的好莱坞人士都吓一跳，没想到张然会这么受欢迎，简直跟明星见面会差不多。

　　其实张然之所以这么受欢迎，除了他是UCLA的骄傲外，很重要一点在于刚刚过去的同城大战中UCLA又输了，所以大家特别想念张然，都相信要是他在，绝对会让南加大大吃苦头。

　　正式演讲前，电影学院院长泰瑞·施瓦茨进行了捧场性发言，对张然这几年取得的成绩进行了简单总结，然后狠狠地夸了一番，引得台下的学生们再次欢呼。欢呼声过后，施瓦茨笑着道：“现在有请今天的演讲嘉宾，张然先生。”

　　张然起身走到了讲台前，整了整话筒，在他整话筒的同时，整个礼堂完全安静了。

　　张然并没有玩什么花活，微笑着开始了演讲：“各位来宾、女士们、先生们，大家下午好。我不是第一次站在这里，但作演讲还是第一次，有点诚惶诚恐。今天，我主要是想谈谈中国电影，讲讲中国机会。”

　　在场的观众都看着张然，一般中国人在美国演讲，都是华裔观众居多，但今天到场的80%都是白人，而且有很多好莱坞电影人士，他们希望通过张然了解中国电影市场，了解怎么在中国电影市场上赚钱。

　　“我先说一点中国电影的数据，中国电影2002年全年总票房9.2亿，相当于1.5亿美元，去年中国的总票房为39.5亿，5年票房增加了3倍。今年上半年总票房为25.8亿，预计全年票房接近60亿，我们可以看到，中国电影正在以极其恐怖的速度增长。十年之后，2017年，中国电影票房大概能到600亿，再加上人民币升值，大概是90亿美元的规模，整个市场就接近美国了。

　　市场有天花板，相信到了2017年左右，中国电影的增速应该会放缓，但依然会保持在20%左右，按照这个预测，到了2027年的时候，中国电影票房将达到300亿美元，大概占到全球电影票房市场份额40%左右。作出这个推论的依据是美国有3亿人口，每年人均观影大概是4次，而中国是13亿人口，所以300亿这个数据并不夸张。如果中国人均观影达到现在美国的水平，那应该是400亿！这是个巨大的市场，没有人能够漠视，作为电影公司，如果不重视中国市场，那就意味着竞争你失去了未来！”

　　礼堂里很安静，只有张然的声音在回荡，所有人都在认认真真的听着；华裔观众感受到了祖国的强大和自豪，而好莱坞商人眼睛闪闪发亮，都闻到钱味。

　　张然继续道：“中国电影市场潜力巨大，面临的问题也特别多。现在对我们这些中国电影的从业者来说，最头痛的是缺专业人才。不说别的，就说灯光。大家可能知道，我还有一个身份是北电老师，不过最近两年我没有好好上课，有挂羊头卖狗肉之嫌。”

　　礼堂中顿时响起来了善意的笑声。

　　不过张然有点笑不出来：“我们北电原来有灯光班，但后来因为毕业生都去做摄影师了，所以灯光班就取消了。中国剧组的灯光师来自哪里呢？70%以上的灯光师都是来自一个叫鄢陵的地方，这个地方很多人到了一定年龄就会到剧组，父带子、兄带弟，老乡带老乡，手把手的带。中国的灯光师基本上都是师父带徒弟，但很多师父本身并不专业，带出来的徒弟往往是知其然不知其所以然。尽管这些学徒通过长久的磨练知道如何打光，但很多人只能打照明光，要让他打氛围光就比较困难。”

　　对普通观众来说，可能不知道灯光师是谁，但光打得好不好还是能够感受到的。就拿唐人的电视剧来说，《步步惊心》之前的电视剧光都打得很漂亮，但《步步惊心》就有很多观众吐槽，演员油头粉面的，连刘诗诗满头的豆豆都被拍了出来。原因很简单，08年拍完《仙剑奇侠传三》唐人的灯光师毛建新被于正挖走，而接替的灯光师水准不够。

　　在美国就不存在这种问题，一个灯光师走了，换另一个就是了，水平一样好；而国内就很麻烦，好灯光师走了，很难找到同样水准的人来接替。

　　其实不只灯光师这样，其他几乎所有的岗位都是如此，优秀的专业人才实在太少了。很多人提到国产电影烂，就把锅扣到总局身上。当然，最大的锅总局肯定甩不掉，但就算总局真的放开审查，烂片横行的局面就能改变？根本不可能。

　　在张然看来，国产电影面临的许多问题，不管是分级制度，还是五毛特效，还是其他问题，真正要解决只有一个办法，就是工业化；而中国电影要想完成完成工业化，就必须跟好莱坞合作，从好莱坞引进专业人才。

　　张然观众席中黑眼睛黑头发的同胞们，郑重地道：“不光是灯光如此，从制片人到导演，从摄影到美术，从前期到后期，从完片担保到收账，中国电影各个领域，各个环节都缺专业人才。根据我估计，人才缺口有五万，随着电影市场的快速增长，这个缺口会进一步扩大，最终可能会达到二十万。所以我们建了一所电影学院培养人才，但对整个中国电影来说根本是杯水车薪！

　　而美国电影人才处于过剩状态，李安从纽约大学毕业后，在企划炼狱中挣扎了六年，不停写剧本，不断修改，但始终没有电影公司给他亮绿灯，为了养活自己，他只能到片场看仓库。这不是个案，而是在座很多同学毕业后都会面临的境遇，很多人在企划炼狱中耗光了热情，最终选择了改行。我看到在场有不少中国留学生，我建议大家回来发展，中国市场大，机会比在美国多。当然，对于其他美国同学我也真诚的说一句，与其在蹉跎中耗尽热情，那为什么不来中国试试，不来世纪巅峰试试？讲完这话，我看到台下很多好莱坞的经理们有点不高兴，觉得我是来挖墙角的。”

　　台下的观众爆出一阵笑声，张然则等笑声过后才继续道：“我现在就讲讲好莱坞如何来分享中国市场这块蛋糕，我觉得必须做到两点，第一，加强跟中国企业的合作。好莱坞想分享中国市场，首先要了解中国，而好莱坞是不了解中国的，你既然不了解中国，那么就应该加强与中国企业的合作，可以是资本层面的合作，也可以是产品层面的合作，也可以是技术层面的合作。我们都知道中国电影有配额制，要绕开配额制，唯一的办法就是合拍片，而且合拍片能够拿到40%的分成，纯好莱坞电影只有13%，要成为合拍片，就必须跟中国企业合作。

　　现在中国市场还不够大，票房最高的电影也才4000多万美元，但我敢说，不出五年中国的电影市场就会出现票房超过2亿美元的好莱坞电影。如果是单纯的好莱坞电影，那么分成只有2600万美元，如果是合拍片的话能够获得6600万的收入。这其中的差距，不用我提醒各位！”

　　在场众人不管是好莱坞的经理，还是UCLA的学生都瞪大了眼睛，大家都有点不敢相信中国在五年内会出现单片超过2亿美元的电影。只有福克斯的老板露出了笑意，《阿凡达》票房超过2亿美元可是写进了跟张然合作的合同里的。

　　“第二，要重视中国观众。”张然竖起两根手指，“拍商业片目的就是赚钱，要想在中国市场上分一杯羹，那就要了解中国观众喜欢什么，就要想办法去讨好观众。可能有些媒体又要扯政治，但我想说，你不能说我到你的市场捞钱，但我不管你的口味，不管你的观众。如果你不重视观众，那么观众一定用脚投票！要获得中国观众的心途经有很多，可以在不破坏电影的基础上增加中国元素，增加中国明星，在剧情里插入一点和中国有关的话题；也可以在宣传期来中国跑一趟，让观众会觉得你很重视我……”

　　其实对于如何跟好莱坞合作最好，张然也不是特别有底，中美合拍片不像英美合拍或者美国加拿大合拍片，有着共同的语言、共同的假设、共同的经验以及共同的工作人员，在国家文化、观影习惯上都有所不同，很难做到同时取悦两国，很可能出现两边都不讨好的情况。

　　不过尽管这种合作有很多不确定性，但对双方来说都是必须的，好莱坞需要中国的市场，而中国需要好莱坞的技术和人才，也需要好莱坞的发行渠道。

　　在张然记忆里，中国与好莱坞合作的影片往往比较失败，而他也只取得了一次成功，说不上多有经验，只能把自己从记忆中那些失败的例子中吸取的经验，以及思考都讲了出来。

　　张然讲的东西未必正确，不过对在场这些对中国市场完全不了解，也没有与中国合作过的好莱坞电影人来说，却有一种霍然开朗的感觉，都觉得这次过来听张然演讲果然是来对了。

　　一个小时，就在张然滔滔不绝的演讲中过去。

　　该讲的都讲完了，张然开始收尾：“中美两国电影公司的合作有点像《我的盛大希腊婚礼》中的男女主角，文化不同的带来的冲突肯定存在，需要很长时间来磨合，但我觉得中美两大市场的融合、两大市场的交流、两大市场的合作，是一种必然，未来是光明，我们正站在通往光明未来的路上。我就讲这么多，谢谢大家！”

　　演讲完毕，台下的观众都起立鼓掌。到UCLA来演讲的名人有很多，但是能让大家起立鼓掌的并不多，尤其到场的还有众多好莱坞人士，让他们起立鼓掌就更难了。


第650章 听证会

　　演讲结束后，张然与现场的观众进行了互动交流，问题完全不设限。

　　有学生问张然为什么能够如此成功。张然表示，自己经历的东西比别人多，对做导演来说其实未必是越早越好，积累真的特别重要。有人问Fly的图标蓝色小鸟叫CHU，是根据张婧初取的名么？张然笑着说，是的，她特别喜欢CHU。有学生问张然新人导演该如果为自己的第一部电影筹集资金，张然表示，这确实很难，不过等完成对奈飞的收购后，世纪巅峰会推出一个公益性的网站，致力于帮助资金需求方展示项目并向公众筹措资金，一个众筹网站，其中电影众筹将是网站的重点。

　　面对学生与好莱坞人士的提问，张然的回答充满智慧又不乏风趣幽默，博得阵阵热烈掌声。在提问环节结束后，有两个女粉丝跑上台拥抱张然，引得全场尖叫声连连。

　　晚上，张然在比弗利山庄希尔顿酒店举行了一场酒会。整个酒会也成了美国的焦点，因为参加这次晚宴的大腕实在太多了。除了默多克夫妇，福克斯、派拉蒙等电影公司的高层，还有摩根大通CEO杰米·戴蒙、可口可乐董事长穆泰康、雅虎CEO杨致远等商界大拿。大明星就更多了，汤姆·克鲁斯、小李子、妮可基德曼等巨星都纷纷亮相。

　　当年盛田昭夫收购哥伦比亚的时候，为了化解美国民众的敌意，除了邀请基辛格出马，还在一艘巨大的游轮的甲板上安排了一次盛大的私人午餐，邀请了斯皮尔伯格、达斯汀·霍夫曼、朱丽娅·罗伯茨等好莱坞导演和明星，通过开放的态度改变着美国人对索尼的敌意和抵制。

　　张然现在是有样学样，专门安排了这场酒会。

　　第二天，美国媒体对张然的演讲进行了集中报道，《纽约时报》如此点评：“张然精通中西方文化，在中国和美国都开有电影公司，他是连通美国电影业与利润丰厚的中国电影市场的一座桥梁。”

　　《洛杉矶时报》报道称：“张然向好莱坞指明了方向，要想进入中国，就必须采用更多中国元素。你不能只想着赚中国的钱，却不关心中国人的喜好。”

　　《华尔街日报》的报道则集中在了好莱坞对这件事的重视上：“偌大的场地座无虚席，听众不是谁想来就能来，必须通过申请才能前往，其中很多是好莱坞电影公司的高管。”

　　接下来的几天中，张然依然不断的占据着美国媒体的版面；而在互联网上，由张然和百视达引发的怀旧风暴还在继续，甚至连很多名人都加入了这项活动。

　　在张然忙碌的同时，张然团队的说客也在忙碌着，前任总统出口管理委员会成员艾德·鲁宾诺夫、曾在国务院和白宫任职的托比·加蒂全力游说美国外国投资委员会；前纽约州共和党众议员、著名说客比尔·帕克森负责游说国会议员；而美国联邦通信委员会则由通信委员会前副主席丹尼尔斯·彼格尔负责。

　　以亚伦·拉森为首的说客团每天向国会议员、各个相关委员会发送大量电子邮件、打电话、申请会面在10月11号一天之内，艾德·鲁宾诺夫就与两位国会工作人员进行了面谈，并与两名国会议员通了电话，陈述世纪巅峰收购对美国的好处。同一天，说客托比·加蒂给30位国会议员发了电子邮件，澄清世纪巅峰收购的商业动机。

　　华盛顿时间10月15日下午1点半，美国国会参议院办公楼416室门口早已排起长长的队伍。不时有白宫的工作人员走过询问，是来参世纪巅峰听证会的吧？

　　这一次的听证会是由美国众议院情报特别委员会组织，并由委员会主席迈克·罗杰斯主持，意在调查世纪巅峰是否危害美国国家安全，并为外国投资委员会接下来的调查做相关准备。

　　在美国举行听证会特别常见，根据《国会日报》的记录，今天众议院有21个听证会，参议院有9个，话题涉及各个方面。国会听证会不是庭审，而是向国会议员们，以及公众说明情况的会议，通常会邀请其他议员发言，还会邀请证人到现场接受质问。整个听证会过程被记录编号，存入国会资料，向公众公开，以便查询。

　　与此同时，张然刚换好衣服，正在照镜子。他的打扮简单得体，白衬衣，黑西服，蓝色领导，整个人相当干练而有精神。

　　张然在镜子前晃来晃去的照了两分钟，自我感觉十分良好，就在沙发上坐下，打开电视机看起新闻来。

　　电视里正在讲华为联合贝恩资本收购3Com公司的事。昨天，一群美国国会议员要求美国政府阻止华为这次收购，他们声称这次收购会威胁到美国的国家安全。

　　看着节目的嘉宾侃侃而谈，张然轻轻摇了摇头，真的有点同病相怜，中国企业要进军美国真的不容易，美国人什么都能扯国家完全。上一世双汇收购美国一家猪肉公司，结果美国舆论都惊呼关系国家安全。只要威胁到美国企业的利益，可能导致美国人失业，不管你是什么行业，美国媒体和议员都会上升到国家安全的高度。

　　就在此时，手机突然响了。张然拿起一看，是张婧初的电话，就接通了：“这么晚了，你还没睡觉啊！”

　　张婧初关切地道：“你们今天不是听证会嘛，我有点担心，你没事吧？”

　　张然笑着安慰道：“放心吧，今天听证会到场的国会议员一大半是公关过的，我肯定不会被太过刁难，就算被刁难也不怕。我就给他来个，里德阴谋出毒计，张然国会战群儒。”

　　张婧初咯咯笑着：“好想看张然国会战群儒呀，你肯定能够把那些美国佬驳得哑口无言的。”9月底《爱有来生》开机，张婧初就跟于飞鸿一起到了香格里拉。她和于飞鸿都是第一次做导演，两个人忙得是昏天黑地的。她满是歉意地道：“可惜我最近在拍戏，都没办法陪在你身边。”

　　“别说傻话了，又不是什么大事。”张然安慰道，“这事本来让吴瑞德来就可以的，之所以亲自跑一趟，主要我比他帅，像我这么优秀，这么帅气，这么拉风的奇男子，美国的美女记者那肯定是分分钟被迷倒，舆论自然分分钟倒向我们了！”

　　“臭美死了！”张婧初笑了，“你以为你是潘安啊！”

　　张然得意地道：“你说对了，小弟正是江湖人称玉树临风胜潘安，一树梨花压海棠的小淫虫周伯通是也。”

　　张然正跟张婧初腻歪，李云明过来敲门，通知他该出发了。张然跟张婧初说了声，挂掉电话，迈步走出了房间。

　　万豪酒店距离国会大厦很近，张然他们没有开车，而是顺着宾夕法尼亚大道，向大街尽头的国会大厦走去。

　　让张然意外的是，在国会大厦前竟然看到了自己的支持者，他们打着“拒绝奈飞”“支持张然”“反对奈飞非法裁员”等标语，他们都穿着蓝色的百视达工作服，应该是附近百视达的工人。

　　张然本来想过去说两句感谢的话，但最终还是放弃了。他和李云明绕过国会大厦，来到后面的参议院办公楼，在接受了几个荷枪实弹的警察的检查后，来到了四楼的听证室。

　　听证室房间四面墙全部都漆成蓝色，挂着黄色的窗帘。参与这次听证会官员共有七名成员，五名国会议员，一名外国投资委员会的代表，一名来自加州的检察官。他们坐在听证室前方的座椅上，在他们对面留有一排座位，是给被临询的证人的。

　　150个听众的座位已经完全坐满，包括媒体、非政府组织、律所以及好莱坞人士，不少迟到者只能站在后排。

　　当张然进入听证室的时候，顿时吸引了在场所有人的注意，现场响起了一片议论声，接近着闪光灯疯狂的闪动起来。

　　来听证会作陈述的，除了张然还有三位，南加大电影学院副院长马修·斯劳特；美中经济与安全审查委员会副主席丹尼尔·斯莱恩，他还有个中文名字沈丹宁；以及西弗吉尼亚大学教授尤莎·哈雷，他们将从几个方面来阐述自己的观点，并向国会提出自己的分析和诉求。

　　张然他们四人分别坐在了证人的座位上，在他们的旁边坐着一位女士，负责录音和纪录会议的内容。

　　下午2点半，“当啷”一声，迈克·罗杰斯敲响了法槌，关于世纪巅峰收购奈飞的听证会正式开始。

　　迈克·罗杰斯直接道：“今天是世纪巅峰收购奈飞的听证会，主要是调查整个收购是否会威胁到美国的国家完全。今天我们请了四位证人，他们将从不同角度阐述自己的观点，并向国会提出自己的分析和诉求。”

　　简单的开场白过后，迈克·罗杰斯铿锵有力地叫道：“有请马修·斯劳特先生！”

　　马修·斯劳特起身，手摁着《圣经》发完誓，小心翼翼地坐下，然后开始陈述自己的观点。尽管马修·斯劳特是南加大电影学院的副院长，而张然是南加大公敌，但他还是对世纪巅峰的收购表示了支持。道理很简单，美国电影产业从2004年开始增长几乎处于停滞状态，而且观众人次在减少，再加上DVD这块大幅递减，现在好莱坞需要中国市场，需要中国合作伙伴，而世纪巅峰是最好的选择。

　　接下来上场陈述的沈丹宁与尤莎·哈雷则明确反对收购，沈丹宁认为中美是两个不同的经济体，两者之间有冲突，在中国没有向美国全面开放投资的情况下应该对中国企业加以限制；而尤莎·哈雷则认为尽管世纪巅峰名义上是私企，但接受了中国政府的大量补贴，与官方关系紧密，为世纪巅峰提供融资的中国银行也是受到政府控制的。

　　张然听得直皱眉，不过他也知道，这两位的看法代表了国会中相当一部分人的意见，有些人本身对中国就是抱有敌意的。

　　在尤莎·哈雷陈述完毕后，罗杰斯的目光落在了张然的身上：“下一位证人，世纪巅峰董事长，张然先生。”


第651章 激辩

　　张然站起来，举起右手，神情凝重地宣誓：“我郑重地、真诚地、真正地声明和肯定，我所提供的证据将是真相，全部真相，只有真相。”

　　迈克·罗杰斯微微点头道：“你可以开始陈述了。”

　　张然作了一次深呼吸，朗声道：“尊敬的主席先生，各位议员。感谢你们邀请我在情报特别委员面面前进行陈述。我叫张然，是世纪巅峰的董事长，世纪巅峰是总部位于中国北平的一家公司。我自愿来到国会，当面接受质询，表明我们配合调查的决心。

　　在这里我首先要说明的是，世纪巅峰是一家私营公司，在前几天向外国投资委员会提交的报告里，对公司的股权结构，以及十大持股人都有详细的说明，其中主要持股人就是我，持股比例占75%……”

　　在张然记忆里中国企业在美国受阻的时候，对方经常会从股权上发难，所以他一上来就先对这个问题进行了解释，同时强调，政府部门与世纪巅峰的运作没有直接联系，也不影响世纪巅峰的投资战略。

　　张然指出世纪巅峰从去年收购顶峰娱乐以来，在美国的发展非常良好，到现在为止已经拥有475名员工；而在中国国内，世纪巅峰不但从美国采购了大量的电影器材和后期软件，还在大规模兴建电影院，从美国进口了大量的设备，总价超过1亿美元。世纪巅峰为美国创造了大量的就业岗位，却遭到了无根据无道理的指责和猜忌，这是不公平的。

　　在进入了十五分钟的陈述后，张然开始收尾：“世纪巅峰真诚寻求与委员会合作，这也是为什么我自愿站在这里的原因。事实上，我今天在这里是第一个代表中国主要公司向美国国会的一个委员会作证。我希望能够与好莱坞分享中国电影市场，与世纪巅峰共同成长。再次感谢你们允许我今天出面作证，我期待迎接你们的质询。”

　　张然讲完之后，到场的国会议员开始进行质询。首先提问的正是吉姆·库尔贝森，就是当初向政府提交报告，要求审查这次收购的家伙，民主党议员，一个铁杆反华分子。张然听亚伦·拉森说过，05年中海油收购优尼科失败，他起到了很关键的作用。

　　库尔贝森的问题明显不怀好意：“张先生，据内部渠道，世纪巅峰之所以发展如此之快，关键是有官方背景，有中国高层领导的亲属是你们公司股东，请问是否确有此事？”

　　张然听到这话心里有些翻江倒海，库尔贝森这话其实没错，王云就持有世纪巅峰的股份，只是持股比例很小。张然脸上不动声色，义正言辞地道：“库尔贝森先生，我们已经向委员会提交了公司的十大股东名单，请问哪位是高层领导的亲属？请问他的名字是什么？”

　　库尔贝森没想张然这么直接，干咳一声，满脸尴尬地道：“关于证据，需要委员会进行相应的审查之后才能提出，现在暂时不宜公布。”

　　张然不屑地笑了：“库尔贝森先生，美国是法制社会，你证据都拿不出来，如何让我信服，如何让在场的100多听众信服，又如何让美国民众信服？”张然看着哑口无言的库尔贝森继续道：“你说世纪巅峰发展这么快是因为有背景，那我告诉你，不是！关键是我手里有足够的资金。而我的钱来源非常清楚，主要自三个地方，第一，分众传媒，我吸取了美国楼宇广告的经验，与朋友合开了分众传媒，这家公司05年在纳斯达克成功上市；第二，电影《时空战士》在全球票房大卖；第三，YouTube卖了22.5亿美元！”

　　在场的听众都微微点头，对于张然的经历大家都是耳熟能详，是靠独特的见解和创意发展起来的，库尔贝森一旦点证据都没有，完全没有说服力。

　　库尔贝森不肯罢休：“张先生，如果世纪巅峰收购奈飞之后，中国政府要求你提供美国客户的信息，你怎么办？”

　　“我们以前没有这么做，以后也不会这么做。”张然十分肯定地道，“因为对一个公司来说，那是自杀行为。”

　　拉什·库尔贝森继续追问：“可你要是拒绝中国政府的要求，难道不怕进监狱吗？”

　　张然觉得这话很可笑，这货说的完全是三十年前的中国，他皱了皱眉道：“库尔贝森先生，我可以肯定你没有到过中国，至少最近几年没有到过中国。现在中国是以经济建设为中心，大家都想赚更多的钱，生活得更好。如果我因为拒绝向政府提供客户信息，而被关进监狱，那还有哪个国家的客户敢和中国公司做生意？中国政府没那么傻。我真诚的希望库尔贝森先生能到中国去看一看，现在的中国真的不是你想象中的样子！”

　　库尔贝森感觉张然在嘲笑自己，尤其是神情中那一抹蔑视，让他有点恼羞成怒，当即质问道：“张先生，你声称世纪巅峰是私人企业，可根据我们的资料表明，在世纪巅峰存在党委组织，为什么一个私人企业有党委组织？党委组织有多少成员？是否参与公司决策？”

　　张然实在是没想到库尔贝森竟然能无耻到这种程度，这尼玛也能拿出来说事，在中国哪家大公司没有党组织啊？

　　库尔贝森见张然脸色发白，以为自己抓住了张然的痛脚，露出了得意的笑容。

　　张然吸了一口气，冷冷地道：“库尔贝森先生，在中国根据公司法规定，凡是有正式党员三人以上的公司，就必须设立党支部。不只是世纪巅峰，沃尔玛、微软这些美国企业在中国同样是有党支部，这是法律规定。党组织的功能主要体现在提供员工关怀，敦促员工遵守职业道德等方面，并不参与企业管理与决策。你要问我党支部有多少成员，我没法回答你，因为我不知道，我根本就不关心过这个问题。事实上，有党支部正好说明世纪巅峰是一家守法的企业，在中国遵守中国法律，在美国，我们同样会尊重美国法律！”

　　就在库尔贝森垭口无言之际，旁边一个叫的艾略特·安格尔的议员发问了：“世纪巅峰声称与政府没有关系，可你们这次收购奈飞的资金主要来自中国银行和中国进出口银行，都是中国政府的银行，你又作何解释？”

　　张然冷冷一笑，道：“安格尔先生，我要纠正你的说法，关于收购的资金，我们在提交给美国证券交易委员会的报表有详细的说明，我们的收购是典型的杠杆收购，资金包括三部分，公司自筹资金，银行贷款，以及发行的债券，这三部分资金中，所占比例最大的是债券部分，而这部分是由欧美的投资银行在操作，包括美国的高盛，所以你的说法站不住脚！”

　　到场的议员中，被世纪巅峰公关过的占了多数，怎么可能让对方追着张然打，马上有人抛出了一个对张然极其有利的问题：“张先生，你在接受《华盛顿时报》时宣称，如果你收购奈飞，将不会出现大规模裁员，你真的能做出这个承诺吗？”

　　张然心想果然是朝中有人好办事啊，这个问题简直问到我心坎里了，他举起手发誓道：“是的，我可以作出承诺，如果世纪巅峰能够收购奈飞，那么在接下来的三年中不会进行大规模关店，也不会大规模裁员，更不会出现大规模失业！如果哈斯廷斯先生，或者谁能够代表哈斯廷斯先生说一句，在接下来的三年中，奈飞不会大规模关店，也不会大规模裁员，那么我可以撤回收购。”张然的目光在库尔贝森和安格尔的脸上扫过，大声道：“有人愿意替哈斯廷斯先生做出这个承诺吗？”

　　库尔贝森和安格尔自然不可能替哈斯廷斯作这种承诺，都没有回答。

　　张然掷地有声地道：“哈斯廷斯先生做不到，但是我可以。今天，我站在这里，不光是为了我自己，也是为百视达两万名即将失业的工人而来。现在我替他们向那些反对收购的人问一句，世纪巅峰收购不会让大家失业，让大家有工作有钱赚，生活得越来越好，你们为什么要反对？你们为什么要砸掉大家的饭碗？”

　　这段话张然可谓是绸缪已久，说得大义凛然，而且是站在了替两万人工人说话的道德高度上讲话，有了这个道德高度，他的反驳就显得犀利无比。

　　你们不是喜欢扣帽子吗？那行，我也给你们扣一顶！谁阻止我收购，谁就是砸两万工人的饭碗！

　　张然非常清楚，美国议员很多反华，除了意识形态方面的原因，更多的是为自身谋取政治资本。比如安格尔来自南卡罗来纳州，这里曾经是美国制造业比较集中的地区，不过近年来本土制造业纷纷将生产基地移至海外，造成当地大量失业，所以，安格尔就一直主张对华强硬，他的这种强硬态度在南卡罗来纳州就赢得了很多选民的心。

　　不过现在两万工人的利益与世纪巅峰的收购绑定在一起，反对世纪巅峰的收购就是砸两万工人的饭碗，没有多少议员敢担这个风险的。

　　在南卡罗来纳州也有不少百视达店，要是因为自己阻止并购，到时候工人失业了，肯定会把这笔账算在自己身上，安格尔十分明智的选择了闭嘴。

　　库尔贝森这个铁杆反华分子却不肯认输，马上道：“你承诺三年内不大规模关店，不大规模裁员，但你能保证三年之后他们还能保有这些工作岗位吗？”

　　张然还是第一次遇到这么无耻的问题，显得有些愤怒：“库尔贝森先生，你能确保明年的议员选举你能够获胜吗？现在DVD产业处在衰退中，百视达的门店业务要想存活下来就必须转型，但像百视达这样的大企业转型是很困难的，我不敢保证转型会成功，我不知道未来会怎么样，我只能保证三年内的情况。”张然看了一眼库尔贝森，见对方露出得意的笑容，他的嘴角顿时微微向上去翘起，提高声音道：“但我敢保证在未来10年之内世纪巅峰在美国至少投资100亿美元，这能够带来更多的就业机会！”


第652章 临时股东大会

　　华盛顿机场，张然正坐在候机厅的椅子上，翻着手里的《华盛顿时报》，文章的标题很有意思：“希望张先生兑现他的承诺”，意思是张然，你可别忽悠我们美国人啊！

　　《华盛顿时报》这篇文章是针对昨天张然在听证会上抛出的十年至少投资一百亿的说法而来，在张然抛出这个说法后，不但现场媒体为止震惊，议员们也大为震动，毕竟这是一百亿的投资，不是一百块，谁能不心动？

　　中国官员讲政绩，美国议员同样将政绩，谁要是能为本州拉来投资，为本州增加就业，那选票自然是大大的。上世纪80年代，日本汽车大量出口美国，导致密歇根、俄亥俄州很多汽车工人失业，由此引发了严重冲突。为解决摩擦，丰田公司先在这两个州开设工厂，之后陆续在美国开设了七个制造基地。到后来只要传出丰田希望建立新厂的消息，南方诸州都会拼命争取。

　　所以，在张然抛出十年投资一百亿的承诺后，除了库尔贝森这样的铁杆反华分子，其他国会议员应该都会倾向张然，世纪巅峰收购奈飞通过审查的难度不大。

　　至于十年一百亿能不能实现，张然是充满信心，在他的构想里世纪巅峰是一家全球性的全产业链电影公司，所以在完成对奈飞的收购后，他还会在美国进行一系列的收购，完成对整个产业链的布局，十年100亿真的不算什么。

　　收购奈飞，掌握流媒体是张然整个计划中非常关键的一环，在他看来比万达收购AMC，甚至比收购六大都有意义。万达收购了AMC，AMC敢大规模排国产电影吗？不敢，就是万达的电影AMC也不敢大规模排片，除非是《长城》这种跨国巨制。但奈飞是在线电影网站，用户是包月的，在网站上放一些中国电影是不会对奈飞的业绩产生什么不良影响的。

　　《唐山大地震》开机前，张然对唐山方面说过，会让上亿的海外观众知道唐山，这靠电影院根本不可能实现；有了奈飞，一切就有可能。

　　收购奈飞就掌握了一个极为重要的输出平台，世纪巅峰的影片就可以毫无障碍的向美国输出，这是中国娱乐事业向好莱坞甚至全世界进军所迈出最大的一步。

　　张然正在胡思乱想，手机铃声忽地急促地响了起来，把他吓了一跳。他掏出手机一看，发现是于丽萍的电话，心中一动，知道肯定是收购的事，赶紧按下了接听键。

　　于丽萍的声音听上去显得颇为兴奋：“张然，刚刚得到消息，奈飞后天召开临时股东大会，说是涉及资产重组，我想应该是微软那边敲定了，他们应该是想通过对微软定向增发的议案，决战的时候到了。”

　　“哈斯廷斯这家伙真够厉害的，才几天就搞定微软了！”张然吃了一惊，如果不是自己料到哈斯廷斯会这么做，那这次自己铁定会输，他压低声音对于丽萍道，“向奈飞报价45美元，同时提交罢免哈斯廷斯的提案！麻烦你把相关资料准备好，后天的临时股东大会我要一锤定音！”

　　两天后，奈飞的会议室布置一新。

　　在主席台后面是一块红色展板，上面写着“奈飞2007年临时股东大会”的字样。

　　早上八点半，哈斯廷斯的车便来到了办公大楼的楼下，他从车里出来，抬起头望着眼前这栋气势恢宏的大楼，内心一阵起伏，奈飞从一家几个人的小公司，在整个华尔街都不看好的情况下，发展到今天，一路上击败了很多对手，而今天又一个对手将被自己斩杀。

　　就在此时，哈斯廷斯听到了一片喧哗声，扭头一看，是一群穿着百视达服装的抗议者，他们举着各式的标语，高喊着反对奈飞以及反对自己的口号，正在那里抗议。

　　自从张然宣布他收购奈飞后不关店不裁员后，就赢得了众多百视达员工的支持，在那之后每天都有人到奈飞的门口来抗议。不过哈斯廷斯没把他们当一回事，任何公司，只要大规模裁员，都会有员工出来抗议。

　　“扔他！”人群中不知道谁喊了一声，抗议者手中突然就多了一些东西，红色的番茄和白色的鸡蛋，他们运足了力气将手中的鸡蛋和番茄向哈斯廷斯砸来。

　　一个鸡蛋直接砸在了哈斯廷斯的额头，砸了个满堂彩，黄黄的蛋液顺着脸上流了下来。

　　不等哈斯廷斯反应过来，雨点般的鸡蛋和番茄砸在了他的身上，无情地暴裂开来，黄黄的蛋液、红红的番茄汁流得满身都是。哈斯廷斯终于反应过来，骂了声狗屎，连滚带爬地冲进了办公楼。

　　逃进办公楼的哈斯廷斯看了下自己身上，满是红黄之物，要多恶心有多恶心。他心里发誓等搞定张然后，一定把百视达的混蛋们全解雇了。愤怒的哈斯廷斯带着满是的蛋液和番茄汁，在众人诧异的目光中来到了自己办公室，打开了休息室的门。像他们这种董事长的办公室往往都有一个相对隐密的休息室，里面有床有衣柜，也有换洗的衣服。

　　哈斯廷斯进入卫生间，脱掉外衣，把头上身上的番茄和鸡蛋清洗干紧，打开衣柜，拿了一套干净衣服换上，然后匆匆来到了会议室。

　　此时奈飞管理层和主要股东都已经到了，他们在看到哈斯廷斯之后，冲他轻轻地点头，脸上都带上了淡淡的笑意。

　　不过哈斯廷斯注意到今天到场的股东中，有好几个是新面孔，其中有一个他认识，是卡尔伊坎，他对卡尔伊坎到不担心，这种纯粹冲着钱来的人只要你让他赚到钱，其他一切好说。倒是其他几个正襟危坐，脸上看不到喜悲的人，让他有一种不太好的感觉，他本能地感觉到这几个人可能会站到张然一边。

　　董事会召开时间定在九点钟，直到八点五十分张然才一脸轻松的走了进来。

　　看到张然的瞬间，哈斯廷斯朝着那几个正襟危坐的人看去，果然如他所料，那五人虽然没有跟张然打招呼，但却有一个极为短暂的眼神交流。哈斯廷斯的心咯噔一下，这几个家伙果然是张然的一致行动人，他们是来破坏这次股东大会决议的！

　　张然来到自己的位置坐下，看了哈斯廷斯一眼，突然笑了起来：“哈斯廷斯先生，刚才我在楼下遇到了很多百视达的抗议者，他们说送给了你很多番茄和鸡蛋，不知道是不是真的？你收这么多番茄和鸡蛋做什么，莫非今天中午准备请我们吃番茄炒鸡蛋？这道菜我挺拿手的，要我帮忙吗？”

　　“张然！”听到张然这一番冷嘲热讽，哈斯廷斯差点没气吐血，差点就拍案而起，只不过他还记得这是什么场合，最终忍住了，冷冷地道，“其实你清楚，这个临时股东大会一开，你就输了。现在你也只能在言辞上占些便宜罢了，我很同情你！”

　　张然目光在会议室当中环视一周，然后目光落在哈斯廷斯脸上，淡淡地道：“哈斯廷斯先生，你不但是奈飞的董事长，创始人，也是微软的董事会成员，而且我听说比尔·盖茨很看好你，将你定为史蒂夫·鲍尔默的接班人。只要奈飞并入微软，那么微软就获得了1100万在线用户，你也算是为微软立下了大功一件，接史蒂夫·鲍尔默的班，那是指日可待，我就提前恭喜你了！”

　　在场众人听到张然这话，目光都集中到了哈斯廷斯脸上，哈斯廷斯是微软董事会成员，而且在推动奈飞跟微软的合作，难道真的像张然说的这样？

　　哈斯廷斯眼中闪过一丝惊惶，不过他马上镇定下来，淡淡地道：“我不跟你斗嘴，时间到了，人也来齐了，现在正式开会！”

　　听到哈斯廷斯这么之后，股东大会的主持人宣布股东大会开始，随即介绍本次股东大会的议程和相关议案，紧接着公司几位高管接连起来，介绍这次重大资产重组的背景，以及好处，几个人絮絮叨叨说了一大堆，其实就一句话，跟微软合作奈飞能够获得更好的发展机会。

　　在几位高管介绍完情况后，就进入了股东提问时间。让人意外的是竟然没有一个股东提问，连张然也没有。很多人以为张然会借机向哈斯廷斯发难，可他却只是安静地坐着，一副我要做个安静的美男子的感觉。

　　哈斯廷斯心在不住的往下沉，他更加确信张然有什么策略会破坏这次的定向增发计划，而且就是和那五个人有关，只是他想不明白，他们如果是一致行动人，那他们就必须公示，要是不公示，那他们就属于违规，张然怎么会这么做？

　　主持人又等了一阵，依然没有股东起来提问，就道：“看来大家对这次的增发计划都非常清楚了，那么我们进入下一个环节，为这次的定向增发议案投票表决！”

　　投票箱被抬进了会场，投票表格的表格分发到了到场的股东手中，众人开始填写表格。

　　投票从开始到结束不过十分钟，然后在公正员的监督下，由会计对投票结果进行统计。

　　十五分钟后，统计结果出来了。

　　当主持人看清楚统计结果的时候，脸色大变，愣了好几秒钟，才哭丧着脸道：“关于向微软定向增发的议案，支持率为63.4%，反对为36.6%，议案不予通过！”

　　此结论一出，立即一片哗然，众人都纷纷看向张然和哈斯廷斯，这个结果实在出乎大家的意料。

　　哈斯廷斯的脸变得铁青一片，尽管在投票之前，他就已经有这种预感，心里也有所准备，但真正的结果出来之后，他还是无法淡定。

　　因为他非常清楚，定向增发被否，自己和张然的这场较量基本上就输了，一旦张然完成收购，自己一定会被扫地出门，就如同当初自己将伦道夫扫地出门那样。

　　哈斯廷斯不甘心就这么输了，站起来，指着那五位面孔陌生的股东，尖声叫道：“他们五个是在世纪巅峰开始收购之后买入的股票，现在他们又跟张然一起投了反对票，在事实上已经构成一致行动人。但他们没有进行公示，违反了《美国证券交易法》，所以他们的投票无效！”


第653章 认输

　　听到哈斯廷斯的话，众人的目光集中在了张然的身上，如果真的是一致行动人，而张然他们又没有进行公示，就属于违规行为，会被取消投票权。

　　张然面对哈斯廷斯的指责，脸上依然带着淡淡的笑容，从容不迫地道：“哈斯廷斯先生，我一直以为你是个聪明人，但你让我失望看！”张然轻轻摇头道：“既然我有信心的出现在这里，敢否定你们的增发方案，你觉得我会犯这样的错误吗？”

　　哈斯廷斯冷冷地道：“因为你没有别的选择，只要微软入股，你就输定了，所以你只能以这种方式来拖时间。”

　　张然摊开双手道：“如果你不信，那去法院起诉我们好了，但我可以告诉你，这场官司你必输无疑，连百分之一的机会都不会有。”

　　旁边的卡尔伊坎见张然如此笃定，心中一动，想到了一种可能，开口问道：“股票收益互换计划？”

　　张然一怔，随即满是佩服地道：“伊坎先生果然厉害，一下就看出了其中的关键。”他转头看向哈斯廷斯微笑道：“我告诉你怎么回事吧，就在今年八月份在美国结束了一场官司，上市公司CSX起诉TCI，声势TCI违反了5%公示义务，实际上持有近13%股票却不公示，要求法院剥夺TCI的投票权。但TCI辩解，自己没有持有这些股票，都是别人持有的。原来TCI与几家金融机构签订了股票收益互换计划，因此名义上的证券持有人确实不是TCI，而是这些金融机构。这场官司一直打到二审法院，最终法官还是认定这些股票收益互换计划不能认定为一致行动人，不需要进行公示。在打官司的时候，美国证监会也出具了法庭之友意见书，认为这种情况不应认定为违反公示的义务。”

　　在七月份，为收购作准备的时候，张然他们意识到如果拿不到34%的股份，那就很难阻止微软这个白衣骑士，但如何拿到34%的股份，却又不违规，是个巨大的难题。整个收购团队绞尽脑汁，但始终没有找到解决的办法，直到八月份CSX起诉TCI二审判决出来，终于让整个收购团队看到了胜利的曙光。

　　有了解决方案，剩下的一切就简单了。

　　“我跟欧洲的五家金融机构公司签署的正是股票收益互换计划，所以我们不会被认定为是一致行动人，我们的行为符合法律，没有任何违规。”张然看着哈斯廷斯，怜悯地道，“哈斯廷斯先生，你输了！”

　　哈斯廷斯的心在这个瞬间沉到了谷底，好几秒钟后，他放声大笑道：“张然不要以为否掉我们的增发计划你就赢了，你不要忘了这次我请来的白衣骑士是微软，微软可以发起要约收购，以50美元的价格收购30%的股份。到时候你怎么办，难道你还能报价55美元？”

　　张然知道这是哈斯廷斯最后的依仗了，淡淡一笑道：“我当然不会出55美元，我没那么傻，我只会出51美元！”

　　哈斯廷斯吃了一惊，叫道：“不可能，你不可能有这么钱！”

　　“哈斯廷斯先生，你忘记了股票收益互换计划，跟我合作的几家金融机构持股了20%的股份，而这个钱是他们出的，我并没有出资，这节约了几亿的资金，所以51美元的价格我出得起。”张然决定彻底打垮哈斯廷斯的信心，转头看向卡尔伊坎，微笑着道，“伊坎先生，你应该知道一些别人不知道的信息，麻烦你告诉哈斯廷斯先生吧！”

　　卡尔伊坎看看张然，又看看哈斯廷斯，道：“张然去年投资了约翰·保尔森的两支基金，估计在十亿美元左右，现在这两支基金涨了600%，到了年底他可以获得几十亿的分红。现在这笔钱取不出来，但他可以将这部分收益进行抵押，从银行获取贷款。如果他坚持收购奈飞，他有足够的资金完成交易的。”

　　在场众人心神一颤，尽皆赫然，都不可思议地看着张然，简直就像在看一个怪物。

　　投资的基金涨了600%，这涨幅也太恐怖了吧，这是什么基金啊？

　　哈斯廷斯的手猛然攥紧，几乎扶手扳下来，他目光死死盯着张然，盯着这个难以琢磨的恐怖对手。

　　许久之后，哈斯廷斯整个人委顿了下去，像苍老了十岁。

　　微软方面并不是每个人都支持入股奈飞，反对的意见比较强烈，很多人都认为，DVD租赁没有前途，而流媒体前景到底如何也很难说，YouTube在内的众多流媒体都处于亏损状态。微软有平台优势，如果流媒体真的很有前景，只需要在windos系统上捆绑流媒体，那么微软就能够轻松超越对手。

　　50美元，微软很多人就已经不乐意，觉得报价过高，就算微软提价也顶多增加两三美元，而张然是铁了心要收购，哈斯廷斯根本阻挡不了。

　　这场较量，他已经无力回天，彻底输了！

　　张然见哈斯廷斯的反应，知道他被自己打垮了，看了看在场众人，微笑地道：“先生们，能不能给我和哈斯廷斯先生一点时间，我想跟他谈谈！”他看着哈斯廷斯道：“去你办公室谈谈吧！”

　　哈斯廷斯应了一声，随后，带着张然走进了会议室。

　　哈斯廷斯的办公室很宽大，布置得很有未来主义风格，而张然进入径直坐到了旁边的沙发上。

　　其实企业并购并不难，真正难的是并购后的整合，特别是对那些已经形成自己企业文化的公司，要想整合更是难上加难，所以杰克·韦尔奇在每次收购前，首先考虑的就是两家企业的文化能否融合。

　　因为文化差异，最终难以融进，只能黯然分手的例子实在是数不胜数。1998年奔驰并购克莱斯勒，在当时被认为是天作之合。但由于文化不同，造成双方在经营理念、思维方式上存在巨大差异，合并后的克莱斯勒在市场上的销售非常不理想，亏损严重。到了2007年，奔驰只能以74亿美元的价格，将克莱斯勒公司80.10%的股份出售给了美国瑟伯勒斯资本管理公司。

　　世纪巅峰收购奈飞后，将面临多重整合，既要整合奈飞与百视达，还要与世纪巅峰进行整合，难度非常大；在这种情况下，必须要有一个足够聪明，又足够强势的领导者站出来，才有可能完成整合，而哈斯廷斯无疑是最好的人选。

　　张然看着哈斯廷斯，真诚地道：“哈斯廷斯先生，现在很多人都看不到串流媒体的前景，但我们都相信电影的未来在互联网，串流媒体前途一片光明，为什么我们不携手合作？你和你的团队非常优秀，如果可能，我希望你们都能够留下来。”

　　哈斯廷斯有些不敢相信自己的耳朵，如果是自己一定会血洗董事会，将整个公司的管理作个大清洗，没想到张然却想自己留下来，这真是一个奇怪的年轻人。他诧异地道：“我们可是敌人，难道你不怕我在公司里胡来，把公司搞得一塌糊涂？”

　　确实存在这种可能，比如微软就通过木马埃洛普搞垮了诺基亚。不过张然对哈斯廷斯很有信心，哈斯廷斯是个骄傲的人，像他这么骄傲的人是不屑于干这种事的，微笑道：“我知道你不是这样的人，再说了，你手里也有奈飞的股票，搞垮奈飞对你又有什么好处呢？”

　　哈斯廷斯一怔，随即轻轻摇头：“说得你好像很了解我似的，其实你根本不知道我是什么人！”他扬起头，神情显得自信而骄傲：“我是谁，我是里德·哈斯廷斯，奈飞的董事长兼首席执行官，奈飞是我一手创办，也是我一手带大的，是我让奈飞成为在线租赁业务的王者，我怎么可能向你屈膝投降！”

　　张然心想我当然知道你是什么人，早知道你会这么说，我只是觉得人才难得而已，他非常真诚地劝道：“怎么是向我屈膝投降，我只是希望跟你合作。六大电影公司垄断世界电影市场已经很多年，就像高高在上的神，没有人能够击败他们。曾经有无数人之努力过，但最终都以惨败收场。现在轮到我们上场了，而我们不是没有胜算，奈飞和流媒体有可能颠覆这种模式，打碎好莱坞的窗口期，可以更加快速的面对观众。哈斯廷斯，这将是一场革命，是打碎一个旧世界，建立一个新世界，而这个新世界的规则将由我们制定！”

　　哈斯廷斯没有回答，反问道：“鼓舞人心的演讲，很诱人，如果是三十岁的我，一定会说，我们一起干吧！但五十岁了，我想问你，如果你站在我的角度，你会答应吗？”他不等张然回答继续道：“我知道你不会，我也不会，因为我们是一样的人。像我们这样的人，不能成为王者，也绝对不会窝囊的活着！”

　　张然想解释，但哈斯廷斯没有给他机会：“不用再说了。张然，我遇到过很多天才，但你是最特别的一个，这次我输得心服口服。一会儿出去，我就辞去董事会主席和CEO的职位。奈飞是我的十年的心血，现在交给你了，希望你能够把它做得大做强！”

　　张然见哈斯廷斯这么说，知道再劝也没用，叹了口气道：“那太遗憾了，如果我们联手，本来是可以改变世界的。不知道你接下来有什么打算？”

　　哈斯廷斯抬起头来，目光落在了张然的脸上，轻笑一声：“我是不会放弃流媒体的，所以我们会再次相遇，不过下一次你要面对的将不会是我，而是整个微软，所以制定规则的不是你，一定会是我！”

　　张然微微一怔，上一世哈斯廷斯曾经被誉为鲍尔默的接班人，不过后来他为了奈飞的发展，退出了微软董事会。现在看来他是准备借着微软另起串流媒体的炉灶了，以微软这个平台为基础做流媒体是很容易做起来的，那将会是一个极其强大的对手。

　　不过张然丝毫不惧，甚至被激起了斗志，豪情万丈地道：“即使面对的是微软，在流媒体这块我也不会输，期待与你再次相逢！”

　　说完，张然直接起身，走出了办公室。


第654章 收购完成

　　2007年10月23日，奈飞发布公告，董事长兼CEO哈斯廷斯宣布辞职。同时，股东大会投票批准了世纪巅峰的收购要约，参与投票的股东中超过96%投了赞成票。

　　本次收购将向除世纪巅峰以外的奈飞全部流通股发出全面收购要约，价格50元每股，要约收购期限为10月24日至11月24日。

　　10月27日，第二届亚洲电影学院奖在日本东京举行。这一届中国电影比较强势，有金狮奖影片《三峡好人》，金熊奖电影《图雅的婚事》，当晚颁发的14个奖项奖项中，中国电影成为了大赢家，拿下了8个奖项，其中《三峡好人》拿下了最佳电影、最佳导演两个最重要的奖项，成为了大赢家。

　　11月18日，世纪巅峰和奈飞发表联合声明，世纪巅峰收购奈飞的交易已获得美国外国投资委员会批准，这意味着这项购案已经扫清了政策障碍。

　　有分析人士认为，美国政府批准世纪巅峰收购奈飞的原因有三：首先，美国现在次贷危机愈演愈烈，需要外国投资促进美国经济增长和就业；其次，娱乐领域并非敏感领域，如果连这笔交易也不批准，将大大削弱外国投资者对美国市场的兴趣；最后，世纪巅峰承诺不进行裁员，获得了劳工组织和地方政府支持。

　　到了11月24日晚上，世纪巅峰公布全面要约收购结果，截止11月24日要约收购期限届满，世纪巅峰已完成对奈飞全部股份的收购，收购结束后奈飞的普通股将不再公开交易，奈飞将作为世纪巅峰的全资子公司运营，但依然保留品牌。世纪巅峰完成整个收购付了41亿，此外还将承担22亿美元的债务，总金额高达63亿美元。

　　按照协议，在公司合并后，世纪巅峰将承诺保持奈飞的运营不变、管理层不变、品牌不变，并承诺不裁减员工、不关闭门店。

　　接下来，世纪巅峰还要接受美国联邦贸易委员会在内的多种反托拉斯的反垄断调查，并且由于百视达除了在美国外，在英国、加拿大等国有大量门店，也需要通过这些国家相关机构的审查，另外，这项交易还需要通过中国政府有关部委的审批，只有等到所有的审批通过了，整改交易才能彻底交割。

　　不过连最麻烦的美国外国投资委员会审查丢通过，这宗收购应该不会再遇到什么障碍。

　　美国媒体一直关注着这宗收购，世纪巅峰的公告一发布，媒体便迅速报道。

　　《洛杉矶时报》评论道：“并购奈飞等于让世纪巅峰打通进入全球最大院线市场的通道，在和众多渴望拓展到中国市场的好莱坞主要电影公司的谈判上也增加了更多冲击力。”

　　《彭博商业周刊》认为：“世纪巅峰收购奈飞有诸多好处，世纪巅峰将成为全球最大的电影租赁商，又同时雄踞中美两大电影市场，日后在与好莱坞的电影公司谈判时，话语权大增。”

　　《纽约时报》则认为：“收购奈飞会让世纪巅峰在美国彻底站住了脚，而进入美国市场后，世纪巅峰将拥有更大的发展空间。”

　　国内媒体跟打了鸡血似的，几乎所有媒体都在头版头条进行报道，63亿美元，500亿人民币啊，这是中国企业在海外最大手笔的一次收购，这如何让人能够不激动。

　　“世纪巅峰500亿收购奈飞，中国文化产业实现最大海外并购！”

　　“华莱坞抢滩好莱坞：世纪巅峰收购奈飞成海外并购第一案！”

　　“世纪巅峰500亿收购奈飞，华语片要走出去了！”

　　“世纪巅峰购全球最大电影租赁公司，中国企业海外并购惊险蛇吞象！”

　　甚至连《人民日报》都刊发了一篇文章，对此事进行点评：“世纪巅峰收购奈飞正值中国推动文化产业走出去之际，是一个积极的信号，是中国综合国力提升的体现，说明中国的文化产业随着硬实力的发展会有更进一步的发展。”

　　业内人士也是议论纷纷，讨论世纪巅峰在收购奈飞后，会怎么帮助华语片走出去其实这个问题，从世纪巅峰收购奈飞开始，就争论不休。

　　中影集团董事长韩山平是乐观派，他认为世纪巅峰收购奈飞是一件让业界欢欣鼓舞的事，收购后，不但有利于影片的输出，同时还有利于中国电影的品牌输出，周边产品的输出。韩山平兴奋地表示，这些年我们一直希望中国电影走出去，现在美国的大门终于敞开了，中国电影人终于有了一条通向美国的路径。

　　对好莱坞很熟悉的周黎明则相对比较冷静，他说，即便是世纪巅峰收购了奈飞，美国公司也不可能超出市场能力去推广中国影片，对于华语片走出国门，世纪巅峰收购奈飞或许会有一些潜移默化的影响，但不可能有大张旗鼓的动作。对电影人来说，这更多是一种精神上，心理上的帮助。

　　也有相当一部分人担心好世纪巅峰的后续发展，因为奈飞有22亿的债务，再加上世纪巅峰收购奈飞的贷款，那就是债上加债。这些巨额债务肯定会影响世纪巅峰在营运资金、资本支出、收购等其他用途上的融资行为；同时营业收入现金流的相当一部分要用来支付债务本金和利息，从而减少运营资金的投入。对于目前正在高速扩张的世纪巅峰来说，是个巨大的包袱。

　　中国影迷们的都在欢呼雀跃，大家都感觉热血沸腾，以前老是听说外国公司在国内收购中国企业，很多民族企业摇身变成的外国企业，现在突然听到中国公司收购了美国公司，都觉得大快人心。

　　“虽然搞不清楚奈飞是什么公司，但能够让张然花63亿美元收购，那一定是很厉害的公司，张然真的太牛了！”

　　“是啊，500亿人民币啊，怕是要装几车皮吧！”

　　“张然为啥不收购电影公司呢？像索尼收购米高梅都才40多亿，要是从索尼手中把米高梅买过来，不比买这个电影租赁公司好吗？真的搞不懂，不过我要是能看懂，那我也不会坐在这里了！”

　　“应该是方便向海外推广中国电影吧，听过奈飞有一千多万付费用户，要是有百分之一的人，那也是十万观众啊！张艺谋、陈凯哥他们现在的电影真的不能看，中国电影就看张然他们这一帮人了！”

　　早上七点半，吃过早餐的杨迷和袁珊珊到报刊亭买报纸。刚走到报刊亭前，就看到了张然的大幅头像，以及500亿的数字，不由大叫一声：“我靠，小然然也太有钱了吧！”旁边的袁珊珊伸头一看，也惊呆了。

　　杨迷直勾勾地盯着500亿的数字，吞了吞口水道：“要是我有500亿，我肯定什么都不干，就把钱存银行吃利息！”

　　香江某别墅里，邹文怀捧着手里的报纸止不住的大笑，他转头让佣人将他和李小龙的合照搬了出来，很快房间里便响起老人略带感伤的声音：“小龙，我身体越来越差了，可能要不了多久就会跟你重逢，但我真的想再多活几年，看着中国电影的旗帜插在美国的土地上！”

　　北平城郊，刘家别墅的练功房里，刘亦菲目光冷冽，手握一柄短剑不住的舞动。她从小学舞，身段很好，身影如同雏燕般的轻盈，手腕轻轻旋转，短剑如闪电般快速舞动，剑光闪闪，简直是小龙女在人间的完美重现。

　　在地上有一张今天刚出版的报纸，头版正是张然的大幅头像，刘亦菲的脚在报纸上不住的踩来踩去，如果那不是报纸，而是张然的脸，估计早给踩扁了。

　　就在此时手机突然响了。

　　刘亦菲的电话向来很少，知道她电话的更少，只有几个特别好的朋友。她停了下来，拿起手机一看，是威廉·莫里斯经纪人，当即接通了。

　　经纪人的声音非常兴奋：“亦菲，刚刚接到了一个试镜邀请，是狮门影业的电影，动作片，《春丽传》，他们希望你能够去美国试镜！”

　　香格里拉的草原上，张婧初和于飞鸿正坐在监视器后，紧张地盯着画面。

　　不过没过五秒钟，张婧初就从监视器后站了起来，手持扩音喇叭，大声喊道：“停停停，段奕宏，你状态没对？重来一遍！”

　　旁边的于飞鸿看了下时间，对张婧初道：“已经十一点半了，先吃饭吧，下午再拍！”

　　于飞鸿叫了放饭后，剧组人员都动了起来，排队拿盒饭准备吃饭。但张婧初没有休息，把段奕宏叫了过来，跟他讲解刚才那场戏的问题。

　　于飞鸿看着认真讲戏的张婧初笑着摇了摇头，她对待下面的工作人员慈眉善目的。对待不满意的戏顶多说两句，让她去斥责下面的人有点拉不下脸。

　　张婧初就不一样，她真的能拉下来脸来骂人，她也不怕得罪人。不过张婧初早剧组事事当先，拍摄地在偏僻的高原，每场戏她都是最早到，爬山也走在最前面。所以，就算大家有点小情绪，心里还是很服她的。

　　等张婧初讲完戏，于飞鸿走到她身边，把盒饭递给她，两人一起吃了起来。

　　于飞鸿笑着低声道：“婧初，能把你拉过来，真的太正确了，有你在我真的轻松了好多。”

　　张婧初笑了一下道：“跟飞鸿姐一起合作我也觉得自己特别幸运。”

　　于飞鸿颇看着张婧初，为感慨地道：“你们家张然那么有钱，如果是其他人肯定在家里当少奶奶，有事拍拍戏，没事就到处旅旅游游，也只有你才肯出来吃这种苦。”

　　张婧初轻轻地笑着道：“他太优秀了，我可不希望别人说张然女朋友是个一无是处的花瓶，所以我要努力让自己变得更优秀！”

　　于飞鸿有些明白了：“是啊，你家张然真的太厉害了，63亿美元收购了美国的奈飞，现在他在好莱坞都有一定的话语权了，到时候不知道多少人找你走夫人路线呢！”

　　张婧初露出了笑意，抬头望向天边，心想张然想要的不只是话语权，他想要的是打破好莱坞的垄断，让中国电影走向世界。他是我的男人，他是一个顶天立地的盖世英雄！


第655章 分账之争

　　王中君走进中影集团小会议室的时候，就看到张然和韩山平坐在中央聊天，旁边博纳的老板于东，以及橙天娱乐的老总伍客波正在喝茶。

　　“大王总，好久不见了！”张然笑着冲王中君点点头，招呼道，“请坐。”

　　“张然，没想到你也在，你现在可是大忙人。”对于张然，王中君是又恨又惧，打了个哈哈，然后拉开一张椅子坐下。他心里非常疑惑，国内最大的四家民营电影公司老板都在这里，韩山平召集大家这是想做什么？

　　韩山平见人都到齐了，清了一下嗓子，道：“大家都到了，那我们就开始吧！”他转头看向张然道，“你是这件事的发起人，还是你来说吧！”

　　王中君手抖了一下，张然是发起人，这是什么事，不会是冲着华宜来的吧？

　　于东和伍客波都抬起了目光看向张然，他们一直以为是韩山平挑头。

　　张然也不推辞，直接道：“我们都是一个圈子的人，彼此间有过摩擦，甚至起过冲突，但今天坐在这里，我们只有一个共同的身份，制片人。希望大家放下私人恩怨，齐心协力，为咱们的未来博一把！大家都知道，在国内电影的分成比例是制片方41%拿左右，而院线方面拿59%，不过在这之前还要缴纳5%的电影事业专项资金，以及缴纳3.3%的特别营业税，我们只能从剩下的91.7%中分账，如果一张电影票一百元的话，我们实际上只能分得37.6元。利润的大头都被院线拿走了，现在很国有老牌电影制片厂因为效益惨淡纷纷倒闭，院线生意却是如火如荼，非常火爆，原因就在这个地方。这也是为什么万达等院线极力拓展自己的院线和影院的根源。不过对我们这些拍电影的来说，真的太不公平了，今天请大家来，只有一个目的，就是提高分成比例！”

　　听到提高分成王中君他们都是一震，自从04年张纬平在《十面埋伏》的时候将分成比例提高到41%，到现在已经三年多了，电影的分成就再也没有变过。而在三年里，中国电影市场的票房翻了几番，银幕增加上千块。几乎所有的电影公司都觉得41%的这个分成比例太低，电影人说到分成都是颇有微辞，但是，大家都是敢怒不敢言。

　　现在终于有人挑头了，而这个人有足够的实力！

　　于东马上道：“这个问题早就该提出来了，我们的分成比较真的太低了，人家美国制片方要拿60%的；而且从电影产业上下游来说，上游的制片风险要大过下游院线的投资风险，需要提高票房收益才更加公平。”

　　王中君也忍不住道：“中国电影要走出去，就必须要与国际接轨，就要制定合理的市场规则，投资方风险最大，按国际惯例，投资方就应该占大头。我们《集结号》投资8000万，要是票房2个亿，我们才能拿7520万的票房，根本回不了本，压力真的很大。他们电影院完全是躺着赚钱，还拿大头，真的太不公平了！”

　　橙天娱乐进入娱乐圈不久，才刚刚涉足电影业，但今年贺岁档有两部他们的电影，伍客波对于分成也是一清二楚，当即附和道：“我支持涨分成，最好涨成好莱坞那样，我们拿六成，电影院拿4成，这不是为我们个人的利益，所有国产电影公司、电影人都会受益，我举双手支持！”

　　张然笑着道：“在好莱坞电影票房只占电影收入的20%，而且大公司背后有传媒集团支撑，所以好莱坞六大特别强势，能拿到六成；而我们完全是反过来的，票房收入占了80%，所以院线方面就强势。面对强势的院线，如果我们单靠个人，想要与之抗衡，几乎是不可能的，今天请大家过来，就是希望我们几个大制片公司联合起来，在贺岁档向院线施压，将分账比例从41%提升到45%，增加四个百分点！今年全国票房预计接近60亿，国产片大概30亿，按照这个比例，我们制片方能够多拿1.1亿！”

　　什么？

　　提高4个百分点！

　　王中君和于东只觉呼吸微微一滞，心脏剧烈的跳动起来，他们本来以为张然顶多要求提升两个百分点的分成，没想到张然竟然想提升四个百分点。

　　中影集团也参与了这事，难道这是总局的意思？

　　于东端起茶杯抿了一口，目光落在了韩山平的脸上：“韩总，这是上面的意思？”

　　“上面怎么会管这个，这就是我和张然的想法。”韩山平淡淡笑道，“在商言商，我们不能什么都指望上面，涉及到我们自身利益，还是得靠我们自己。国际歌里面有句歌词，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

　　听到不是总局的意思，于东和他们心里有些失望，如果是总局的意思，那事就简单了。

　　现在只是中影和世纪巅峰挑头，那他们就要考虑下，中影和世纪巅峰是巨头，和院线开战，院线方面也不敢把他们怎么着，万一院线把气撒在自己身上呢？

　　王中君甚至怀疑，这会不会是张然的诡计，让华宜和院线产生矛盾，进入灭掉华宜。

　　韩山平见于东他们都沉默了，知道他们的心思，眼带笑意地朝张然看去，意思是怎么样，就像我说的那样吧！

　　张然冲韩山平笑了笑，道：“在12月的贺岁档，只有国产大片，没有进口片上映，院线只能放国产片，院线方面没有别的选择，只能接受我们的要求。另外，你们不要忘了中影星美院线全国排名第一，而我们世纪巅峰院线全国第四，今年前十一个月，我们两家院线所占的票房比较超过了20%。如果他们抵制我们的电影，我们还有地方放，但如果我们抵制他们，那他们的电影院就只能空着！”

　　王中君目光闪了闪，看着张然笑道：“张总，你手里有嘉禾院线，韩总手里有中影星美，既然是你们两位挑头，那我们是不是可以跟你们两家先把合同签了，你们院线拿55%，而我们发行拿45%。”

　　于东和伍客波的目光顿时都集中在了张然的脸上，对啊，既然是你们挑头，那你们应该起好示范作用嘛！

　　张然摊开双方，轻松地道：“当然可以。不过我也有一个条件，既然我们现在抱团做这件事，是同一个战壕的战友，那么就要同进同退，不可以有二心。我们在合同里会写明，如果谁背着我们，和对手私下达成协议，那么我们之间的合同就作废，而且中影和世纪巅峰旗下的院线将会抵制你们的影片！”

　　于东马上不满地道：“张总，你这什么意思？你这摆明是不信任我们嘛！”

　　张然心里不住冷笑，别人不知道你们是什么人，我还不知道么？《金陵十三钗》上映的时候，张纬平为了将分成提升到45%，独斗八大院线，你于东怎么做的？你竟然宣称我们《龙门飞甲》不提高分成。12年五大发行方为了提高分成跟十三家院线开战的时候，你王中君带着《一九四二》最先跑路，导致五大发行方联盟瓦解，在那之后再没有哪个发行方敢再跟院线叫板！我太清楚你们是什么人了！

　　其实张然原本想自己拉着中影干，但他又担心会出现张纬平那样的遭遇，自己冲到了前面，结果于东他们在后面落井下石，一个说张然他们涨分成我们不涨，另一个喊封杀《唐山大地震》嘛，我们来补这个档期的空缺。为了防止从身后射来的子弹，张然才决定把他们绑上自己的战车。

　　张然很舒服地往椅背里一靠，脸微微扬起，淡淡地道：“不是相信大家的，而是为了防止我们这个联盟被各个击破。这是真刀实枪的较量，我不希望面对自己人背后打来的子弹，所以有必要作一点防范。”

　　于东皱了皱眉，道：“万一你们先退出了呢？”

　　韩山平直接道：“我们可以在合同里加一条，如果我们中影和世纪巅峰先退出，那么你们的影片维持45%的分成，你意下如何？”

　　于东想了想，道：“我同意！”

　　王中君也道：“我也没意见！”

　　魔都联合院线总经理办公室内，吴鹤浒正在看接下来几天的安排，马上就要进入十二月了，贺岁档就要开始了，发行方都在陆续组织看片会，让院线经理看看影片的成色，在看片的基础上大家才能谈分成谈合同，这样一来，院线在对影片有预判的基础上才好排片。

　　秘书推开房门，心急火燎地道：“吴总，出事了！”

　　吴鹤浒知道自己的秘书平时很沉稳，这么大反应，应该是出什么事了，问道：“怎么回事？”

　　秘书赶紧把手里的一份文件放到了吴鹤浒的面前：“吴总，中影他们五家院线给我们发了个联合通知，你赶紧看看吧？”

　　中影，联合通知？吴鹤沪看了一眼文件，题目是《关于调整国产影片分账比例的通知》，等看过后面的内容，瞳孔猛地一缩，心一下坠到了谷底。

　　通知写道：“近年来，国产影片的制作水平逐步提高，国产大片为丰富我国的电影市场做出了重大的贡献。但是由于大量新的制片技术的应用和人工费用的成倍提高，影片的制作成本也在快速上涨。为繁荣国产影片的创作生产，提升国产影片的制作质量，逐步理顺制片、发行、放映环节的经济关系，中国集团北平发行分公司、世纪巅峰影业、华宜兄弟影业、博纳影业、橙天娱乐经协商，达成共识：自2007年贺岁档上映的《唐山大地震》、《投名状》、《集结号》、《江山美人》、《大灌篮》、《爱情呼叫转移》、《棒子老虎鸡》开始，五家公司发行国产影片所签署的《国产影片票房分账发行放映合同》中，发行方与院线的票房分账比例将不低于45%：55%。”

　　在通知的下方，是五家公司的印章，鲜红的印泥刺得人眼睛生疼。

　　吴鹤浒的脸阴沉得快滴出水来，好一阵才吐出一句话来：“你们这是要打仗啊！”


第656章 院线反击

　　吴鹤浒坐在椅子上沉吟了一阵，拿起电话拨给了中影南方新干线的老总赵君，等电话接通，就直接问道：“老赵，你收到中影和世纪巅峰他们发的通知没有？”

　　中影南方是中影和广东电影公司合资办的院线，主要由广东电影公司在经营。电影圈历来有“北高君、南赵君、魔都吴鹤浒”的说法，他们三个被称为中国电影发行的三剑客，而中影南方的总经理正是赵君。

　　此时，赵君也正为这事大为光火，接到吴鹤浒电话就道：“我刚刚看到，提高四个百分点，他们也太过分了，而是且直接发个通过，像法院发传票似的，这算什么意思。”

　　吴鹤浒听到这话，心头的火也腾了起来：“以前张纬平要求提高分成，还跟我们一起商量。都是上午先看片，看完吃午饭，边吃边商量。现在他们根本没得商量，就发个通知，对我们根本没有起码的尊重。出租车多收两块钱还听取各方意见呢！影院投入有多大，他们知道吗？现在影院都改数字放映机了，那得花多少钱，他们知道吗？”

　　赵君气愤难平地道：“我的想法是这样，一会儿我给中国电影发行放映协会打电话，咱们以放映协会的名义把国内的大院线的负责人召集起来，大家一起开个会，商讨如何应对这事，你看怎么样？”

　　吴鹤浒马上道：“我找你也是这个意思，他们可以联盟，我们也可以联盟，咱们就来个联盟对联盟。这次争的就是控制权，如果这次我们让步了，要不了几年，他们就会把分成提升到50%，那我们院线还活不活了？这次只要我们赢了，在五年之内，没人敢再次跳出来挑战我们！”

　　赵君觉得这话有理，中影是国有电影公司的领头羊，世纪巅峰是民营电影公司的带头人，要是把他们这个联盟打散，那么下次谁还敢跳出来挑战院线的权威？当即道：“你说得对，这次我们不能输，一定不能让步，那我们分头行动吧！”

　　刚刚挂掉赵君的电话才几秒钟，电话的铃声又响了起来，吴鹤浒拿起一看是万达院线的总裁曾茂君。

　　电话刚接通，就听到曾茂君怒气冲冲地道：“吴总，我是万达曾茂君，你们接到中影的通知没有？他们竟然想增加四个点的分成，这摆明是要抢嘛！”

　　在中国有30多条院线，平时大家独立经营，明争暗斗不断，为了抢市场抢顾客各种小手段不断，然而，在这个上午，他们在面对五大发行方提高分帐比例的通知时，为维护自己的利益空前团结地站在一起。

　　在五大发行方发出通知后不久，这件事就被捅给了媒体，顿时引发了舆论的严重关注，并在业内引发了轩然大波。

　　中国电影资料副馆长饶暑光表示：“在现代电影产业链当中，制片方的分帐比例应该到50%才合理。我们国家现在制片方处于相对弱势，制片方拿到的比例只有41%，所有的风险都是由制片方来承担。长此以往，势必导致整个产业陷入恶性循环之中。”

　　北平电影学院郑冬天教授表示：“当年国内影院少，国家为了鼓励多造影院，所以在票房分账政策上向院线倾斜，制片方是比较吃亏的。现在影院已经在不少城市出现了饱和情况，分账应该交由市场来决定了，所以发行和院线打架是迟早的事儿，这个架早打比晚打好，最好能够打出一个沟通机制来。”

　　中国电影制片人协会秘书长王凤林认为：“从去年开始，业内要求提高发行方分账比例的呼声就强烈起来。今年8月，中国电影制片人协会召开理事大会，大家都认为发行方票房分账比例在50%左右才合理，准备择机提出，而贺岁档是个合适时机。”

　　当然，也有对发行方行为不满的，《综艺报》电影版主编朱玉霖就认为：“电影制片成本提高，但电影的质量提高了没有？现在国产片的质量不堪一击，你们不在质量上下功夫，反而想捞更多的钱，这样迟早会完蛋。”

　　电影导演们早对分成不满了，都觉得41：59的分成比例不合理，制片方承担最大风险却只分小头，只是制片方一直处于弱势地位，大家都是敢怒不敢言，现在有中影和世纪巅峰挑头，现在都纷纷站了出来。

　　冯小钢第一个出来发声：“我们现在的分成比例太不合理了，国外电影分账比例通常为50%：50%；我们现在是41%：59%；而且人家国外是不交税直接分成，而我们要先扣8.3个百分点，我们名义上是41%的分成，实际上只有37.6%，这公平吗？”

　　今年张艺谋要忙奥运会的事，没新画面什么事，不过向来高调的张纬平不干寂寞，也跳了出来：“提高分帐比例的事我已经做过了两次，这次终于有其他人站出来了。去年《黄金甲》卖给北美发行商，跟北美谈的分帐比例是我们65%，他们35%，然后随着影片票房越来越好，我就降低分帐比例，这样才是良性的。”

　　今年贺岁档的主力《投名状》的导演陈可欣表示：“提高分账比例会刺激提高影片质量，同时，只有提高影片质量让更多观众心甘情愿掏钱进电影院，提高分账比例才会更有意义。因为总票房高了，制片、发行和院线才能分得更高的利益。”

　　发行方认为院线赚走了大头，叫嚣着要多分钱，但院线方面觉得很委屈，我们成本也大，我们压力也很大，他们也纷纷通过媒体传达了自己的声音。

　　首都电影院副总经理余超向媒体叫苦：“首都电影院建立初期影院的房租基本上只包含200万到300万元的保底费，再加每年10%左右的票房分成，但2007年北平影院房租普遍涨到2006年的两倍。近两年，影院为争取用地，拿出20%甚至更高的票房分成作为房租也非常普遍，我们压力真的很大。”

　　赵君也是同样的观点：“现在影城地租不断上涨，至少涨了3倍以上，中影南方新干线目前的月租大概是每平方米150元到160元；器材设备价格也在上涨，以前胶片机约为18万元一台，现在换数字放映机每台要38万元，数字放映机的氙灯一般只能放映2000小时，每更换一盏氙灯就需花费好几千元。”

　　新影联院线董事长姜光超给记者算了一笔账：“3000万元票房收入的影城并不多，中型影城的票房收入一年也就1000万到1500万元，除去300多万元的地租、500多万元的器材折旧以及200多万元的人力成本、200多万元的水电费用，最终获利很少。”

　　网友们本来是幸灾乐祸的看双方掐架，反正是看热闹不怕事大，觉得双方打起了最好，但很快有业内人士表示，发行和院线这张之争最终的结果可能会转嫁到观众身上，电影票价可能会上涨，这下网友们也感觉到压力了。

　　张小北在微博上表示：“不管你们双方怎么争，都不要涨价，要是电影院借这个机会涨票价的话，那贺岁档的片子我一个都不买票看！”

　　网友最爱孙燕姿1990声称：“作为观众，我不关心你们谁对谁错，我只想知道电影票价会不会涨，现在票价真的已经很高了！”

　　网友无双361留言表示：“本来现在国产电影就看得少，如果你们还因此提高国产片的票价，那我就只能不看了！”

　　11月29日下午，中国电影发行放映协会和院线在深圳举行紧急会议，国内十三家院线齐聚一堂，商讨如何应对这场一触即发的战争。

　　赵君作为带头大哥，首先起来发言：“各位，这四个点不光是利益问题，更是原则问题。现在考验大家意志的时候到了，在小利面前退缩，还是在中长期的利益和原则面前挺起腰杆，在于你们的选择，这是一场战争！”

　　“说实话，四个百分点不是给不起，但他们这个态度我们万达坚决不接受！”

　　“跟他们干到底，我们在亏，他们也在亏，不放他们五家的电影，我们还可以放其他电影公司的电影，我们还怕他们吗？”

　　“他们这些拍电影的说电影成本越来越高，这是他们自己没有控制好演员的片酬，有些甚至占到制作的一半以上，这是你们自己的事，凭什么转嫁到我们院线身上？”

　　“赵总，你就说怎么办吧！”

　　赵君看向吴鹤浒，见他冲自己点头，便道：“他们发行搞了个联盟给我们发通知，那我们院线也搞个联盟，给他们发个宣言，不过该谈的我们还是要谈，只是在谈判的同时也要努力拆散他们的联盟，各个击破，五个发行公司里，中影我们惹不起，世纪巅峰太有钱，不容易打不垮，另外三家比较弱，其中博纳的《投名状》上映时间最早，而华谊跟世纪巅峰矛盾很深，他们是我们的突破口，如果对方始终不松口，我们就盯着博纳和华谊打，只要拿下一个，他们的联盟就土崩瓦解了！”

　　众院线老总觉得此计甚妙，无不笑着齐声鼓掌。

　　会议结束后，与会院线通过媒体表示了自己的态度，五大发行公司提出的要求不能接受，并指出了发行公司的八大错误：

　　第一、不懂规矩，不以协商的态度，而以“通知”的态度对待市场的一方；

　　第二、不懂合作，修改分账比例的做法没有通过发行放映协会，缺乏行业合作精神；

　　第三、不懂历史，分账比例沿袭很长时间，已经是现实格局；

　　第四、不合情理，制片和院线双方都有困难，不为院线考虑、强调己方利益；

　　第五、不掌握时机，大部分影城投资尚在亏损期，自然得不到影城院线支持；

　　第六、不懂政治，“十七”之后立即挑起折腾，制造全国大规模罢映，是给政府添乱；

　　第七、不懂方法，院线理解制片的难处，但想提高分账比例的4个百分点，完全可以向电影专项资金申诉；

　　第八、不讲情义，院线影城一贯支持五家制片公司，此次发行方所为属于见利忘义。


第657章 院线看片会

　　佟刚拿着文件来到总局局长王宏华的办公室：“王局，这是我们电影局准备下发的‘促进电影制片发行放映协调发展的指导意见’，请您过目。”说完，他把手里的文件放在了王宏华的办公桌上。

　　最近两天电影发行方和院线因为分账闹得沸沸扬扬，先是五大发行方联手发出通知，要求院线将分账比例提高到45%；紧接着，院线方面公布了发行公司的八条罪状，不懂规矩、不懂合作、不懂历史、不合情理、不掌握时机、不懂政治、不懂方法、不讲情义。

　　到了昨天，中影南方、联合院线、万达等13家院线又联合发布了“关于对《调整国产影片分账比例通知》的意见”，坚决反对发行方提出的修改分账比例的要求，并表示如果发行方坚持，将有可能造成影院大规模拒绝放映的严重后果。

　　双方态度都非常强硬，但又都没有把话说死，在私下里也都在进行沟通，同时双方又纷纷向电影局上书，请电影局介入，出面协调此事。

　　王宏华作为总局局长对这件事的进展也非常关心，当即放下手里的公文，把佟刚送来的文件拿了起来，并招呼道：“佟刚，你坐！”

　　文件是佟刚他们电影局准备发的一份指导意见，主要包括三个内容，一，要求参照国际惯例，电影院对于影片首轮放映的分账比例原则上不超过50%；二、建议影院地产租金原则上不超过年度票房的15%；三、广告放映逐步回归到电影院，制片方不再经营贴片广告。

　　这个指导意见明显偏向发行方，要求提高发行的分账比例，不过又担心大幅度提高分账比例后，影院方面有意见，就把贴片广告交给了院线，相当于给影院关上了一扇门，又开一扇窗，起到了平衡作用。

　　王宏华对这个处理意见很满意，看完用手指点着报告，道：“你们的指导意见很好！考虑到了发行和院线双方的利益，有利于保持中国电影安定团结的大好局面。”

　　佟刚苦笑着道：“是这样，王局，我们希望在2016年前与国际接轨，分账比例上升到50%以上，只有达到这个比例，我们才敢把电影院广告放映经营权放给院线。”

　　王宏华点了点头，广告收益是很大一块，如果现在就给院线，发行方反而吃亏了，至少要达到50%再切对院线才有利，这要等到好几年之后去了，也就是说，这次纷争院线方面让出了4个百分点，却一点好处都没有，那他们的意见肯定很大。

　　要平衡院线的利益，那只能另想办法。

　　王宏华知道佟刚应该是向自己要政策来了，就道：“你们的想法是什么？”

　　“王局，今年前三季度国内总票房达到了40亿元，国产片占约50%，而12月是一年中票房最好的时候，我们预计接近10亿，而这个月没有外语片，都是国产片，今年全年票房应该接近60亿，其中国产电影所占比例可能达到65%，形式非常喜人！”佟刚报了声喜，才开始讲自己的目的，“现在院线和发行因为分账闹得很厉害，我担心到了明年，院线可能就会多排外国片，少排国产片，那安定团结的大好局面就荡然无存。我们的想法是这样，专资办能不能返还国产电影上缴的专项资金？”

　　按照规定国内所有电影上映后，都需要交纳其票房总收入的5%作为电影专项基金，主要用于资助改善农村基层的电影放映，资助奖励儿童电影、主旋律影片的拍摄等等；而这个基金是由国家电影事业发展专项资金管理委员会，也就是专资管委会管理，而专资管委会是总局直属单位，跟电影局平级，佟刚自然管不了，他只能来找上级。

　　今年一号首长多次强调要加强文化软实力建设，而且还几次提到了电影产业，这是国家战略，王宏华自然不希望院线和发行的纷争影响到中国电影的大好形式，用专项资金补贴院线确实是个好办法，就道：“说说你们的具体想法。”

　　佟刚马上道：“影院全年放映的国产片票房占总票房收入60%以上，返还80%的上缴资金；全年国产片票房份额在50%到60%之间，返还60%上缴资金；全年国产片票房份额不足50%的，但与上一年放映国产片票房相比有所增长，返还50%上缴资金。”

　　王宏华觉得这个想法很好，既补贴了院线，又能促使他们多排国产电影，不过这是国家专项资金，他一个人说了不算，沉吟道：“你这个想法很有建设性，这样吧，我们局里会尽快开个会，讨论这件事。”

　　佟刚笑着站了起来：“有王局这句话我就放心了！”

　　晚上六点半，北平蓝色港湾附近的一家酒店的宴会厅里，早已站满了前来参加酒会酒会的嘉宾，其中既有全国三十多家院线的负责人、也有范彬彬、李彬彬这样的明星，大家端着红酒或者香槟互相聊着天，一派其乐融融的景象；而宴会厅的大屏幕上显示着酒会的主题“2012·贺岁档院线看片研讨会招待酒会”。

　　这原本是往年岁末一场再普通不过的贺岁档看片研讨会，然而在院线和发行方因为分账爆发冲突后，就被视为协调双方利益的重要平台，因此被业界寄予厚望，可谓是举国关注。

　　当张然出现的时候，不少人就围拢了过来，上前跟他打招呼，有点一呼百应的感觉。

　　“张导，好久不见了！”张然打了一圈招呼，看到韩山平在不远处跟赵君聊天，就准备过去，身后突然有人叫道。他扭头一看，只见范彬彬白色晚礼站在自己的身后，身边是一个穿着牛仔裤，皮外外套的女人。

　　张然露出微笑，朝她点头道：“彬彬，你也在啊！”说着他按了一下自己的脑门：“我差点忘了，今年贺岁档有你主演的片子《苹果》！”

　　“对啊，张导，《苹果》从今年年初一直折腾到年底，可不容易才获得上映的机会，你们嘉禾给我们多排一点片嘛！”范彬彬用撒娇似的口气说着，眼睛直勾勾地看着张然，一副你要是不答应我就不依的目光。

　　张然笑道：“世纪巅峰虽然主要是做商业片，但对文艺片向来是很支持的，《苹果》我们肯定会支持的，不过排的事不归我管，你应该去找高君高总。”

　　“你才是大老板啊，我们就认你！”范彬彬呵呵笑着，然后指着一下身边那位三十多位，颇为干练的女子道，“导演，我给你介绍一下，这位是李钰，是《苹果》的导演！”

　　张然知道李钰，而且她的片子基本上都看过，伸出手道：“李钰导演，你好。我看过你的《红颜》，很喜欢这部电影，拍得真好。”

　　李钰是个不错的女导演，她的电影在张然看来最好的是应该《红颜》，然后是《苹果》，《观音山》和《二次曝光》相对一般。

　　其实很多导演都是这样，前两三部电影代表着他们的最好水准，然后逐渐递减，最开始的电影有导演自己的生活与体验在里面，往往特别真诚，因而特别动人，越往后面这种真诚的东西越少，电影也就失去了动人的力量。

　　“久仰张导大名，前年《红颜》参加了威尼斯电影节，本来想跟你见一面，可惜我们到威尼斯的时候，你都已经离开了。”李钰和张然轻握了下手，整个人显得有点兴奋。

　　张然哈哈笑着道：“主要是《三傻》上映后被欧洲媒体骂得狗血淋头，没脸在威尼斯呆，只能跑路了！”

　　范彬彬和李钰知道张然很忙，简单聊了几句便离开了。

　　不过李钰一边走一边感叹：“都说欧容、保罗·托马斯·安德森是年轻导演中的两大帅哥，可在我看来张然比他们帅得多，真是太帅了！”

　　范彬彬咯咯笑了起来：“李钰姐，没想到你也有花痴的时候啊！”

　　李钰大大咧咧地道：“我也是女人，喜欢帅哥不是很正常嘛！”

　　很快，时间来到晚上七点，主持人邀请主办方新影联和《综艺报》的负责人上台讲话，等两位负责人打着官腔讲了一通后，主持人笑着道：“我们这次活动是看片会，不过我们跟电影节一样，也是有开幕影片的，而这部开幕影片就是《桃花运》，下面有请电影的投资方银都机构董事长宋代先生上台发言！”

　　对于《桃花运》这部电影，在场众人都有所耳闻，这部戏从去年到今年因为和葛优的矛盾的闹得沸沸扬扬。这部由马丽雯执导，葛尤主演的电影，去年6月在拍摄到三分之一的时候遭遇停拍，同时传出葛尤与导演马丽雯不和的消息，引发了媒体的热议。

　　电影整整停工了一年，直到今年6月份才高调复拍，并剧本作了大调整，演员也大换血，新邀梅亭、郭滔、李小路等演员加盟，张婧初也客串了一个角色。

　　不过由于电影保留了原班底中最有知名度的演员葛尤的戏份，让葛尤相当不满，认为片方有利用自己根本没有完成的戏份炒作的嫌疑，宣布与该片划清界限。

　　宋代走上舞台，拿起话筒，整个人显得自信与从容：“各位同业朋友，各位嘉宾，大家晚上好，我是银都机构的宋代，今天能在电影总局的年会上发言，我感到非常的荣幸。”

　　在台下十多秒的鼓掌之后，宋代颇为感慨地道：“《桃花运》从开机到现在，真的是经历了很多波折，经历了很多前所未有的困难，幸运的是电影完成了，而且电影的欧洲、韩国、日本版权销售也进行得非常顺利。我们是电影人，对待艺术应该是真诚的，也应该团结，所以我们决定《桃花运》不提高电影票价，不提高对院线的分账比例，也不会参与任何纷争！”

　　在场众人都是一怔，整个现场瞬间鸦雀无声，随即在场大部分院线的负责人都是一片欢呼，都开始用力鼓掌。

　　张然他们五家发行方的人脸色瞬间都沉了下去，《桃花运》这个时候跳出来宣布不提高对院线的分账比例，简直就像一巴掌扇在了五大发行公司的脸上。


第658章 院线的盘算

　　《桃花运》愿意按以往的票房分账比例操作，院线肯定会鼎力支持，如此一来，必然不会引起其他贺岁档电影的跟进。

　　对院线而言，就算和五大发行方谈崩，也不会出现无片可放的情况了。

　　如果是其他电影公司出来挑这个头，以中影和世纪巅峰的实力完全可以将其封杀，但银都机构受中联办领导，是国家对外宣传的窗口，封杀银都机构的片子等于打国家的脸，张然他们就是吃了熊心豹子胆也不敢这么做。

　　赵君他们把银都机构拉出来站台，这一手确实厉害！

　　大厅的一角，韩山平转头看着旁边的赵君，冷冷地道：“老赵，我们诚心诚意来参加酒会，你们却这么搞，这是在向我们示威啊！”

　　赵君打了个哈哈道：“老韩，我们可没有这个意思，你想得太多了！”

　　吴鹤浒很直接地道：“韩总，你们电影公司处于上游，我们院线属于下游，但你要搞清楚我们是上下游关系，不是上下级关系，你们给我们发通知算什么事？完全是上级对下级的命令口吻，是你们无理在前！”

　　这番话确实在理，韩山平也无法辩驳，无奈的看了张然一眼，当初就给你说了，通过制片人协会把他们约出来谈，你非要坚持发通知，你看这下被动了吧！

　　张然装作没有看见，现在这种状态正是他想要的，他就是希望把这事闹大，只有把事情闹大了，才会引起上面重视，只有把事情闹大了，上面才会出来收拾残局，只有这样，那无数绑在中国电影身上的链条中的某一根才有可能稍微松动。

　　中国电影身上绑着太多的链条，中国电影就是带着链条在跳舞，不把这些链条解开，中国电影很难真正崛起！

　　张然看着大银幕上正在播放的《桃花运》的预告片，信心十足地道：“《桃花运》影响不了大局，谈判关键要看《投名状》、《集结号》和《唐山大地震》的质量，现在没什么好争的，有什么话还是等明天看完电影再说吧！”

　　赵君和吴鹤浒对视一眼，事情确实像张然说的那样，明天才是真正决战的时候！

　　酒会结束后，于东和王中君都接到了赵君的短信，约他们到附近的酒吧坐坐，于东毫不犹豫地拒绝了；王中君犹豫了下，最终选择了赴约。

　　进入酒吧的包间，简单聊了几句后，王中君表了自己的态度：“《集结号》投资8000万，我们预计票房在2亿左右，按41%分成，我们只能分7520万，我们还亏钱。如果按45%分成，我们就能分8253万，我能不在乎吗？”

　　吴鹤浒冷冷地道：“可你想过没有，要是按45%分账，我们的损失就不是几百万了，你觉得我们还会在排片上支持你吗？如果没有我们院线的支持，恐怕你连7000万都拿不到了！”

　　万达院线总裁曾茂君也道：“中君，是要那4个点，还是要院线的支持，可要想清楚啊！”

　　面对几个院线代表的步步紧逼，王中君苦笑道：“几位老哥哥，我本来没想掺和这事，是韩山平给我挖的坑，他让我参加会议，到了之后我才知道是这事，那种情况下我就算想退出也不可能退啊！”

　　赵君拍了拍王中君的肩膀：“中君，要是你现在退出的话，三十一条院线都会挺你的！”

　　王中君摇头道：“韩山平和张然已经放话，如果我退出的话，中影和世纪巅峰旗下的院线将会封杀我，中影和世纪巅峰旗下院线的份额加起来有20%，就算你们能给我多排一点，但能给我多排20%吗？这种情况下，你说我能退吗？”

　　曾茂君冷冷地道：“你别忘了，我们这有80%的份额，你不退出就是跟我们为敌！”

　　吴鹤浒看着王中君道：“如果你不退出，就是我们这三十一条院线的敌人，以后你们华宜的电影我们会区别对待，会尽量少排！”

　　王中君脸色一变，刚想问为什么，但马上反应过来，五大发行方里中影是总局的直属单位，院线不敢惹；张然太有钱，不可能轻易就范；真正能够拿来开刀的就是橙天娱乐、博纳和华宜，橙天是电影圈新丁，就算拿下也意义不大；而博纳的《投名状》有李联杰，又是古装大片，就算国内不放，也可以指望海外，于东也不容易屈服；而华宜的《集结号》是战争片，海外没什么指望，只能靠国内，如果院线全面抵制，那《集结号》必然惨败！

　　基于这些原因，院线拿华宜作突破口就不奇怪了，只要华宜退出，博纳的压力就大了，因为《投名状》和《集结号》的档期比较近，只相差一周的时间。到时候院线方面再向博纳施压，为了保自己的排片，博纳也只能退出。

　　如此一来，五大发行方组成的联盟就土崩瓦解！

　　王中君的心如死灰，不住的喝着杯子里的酒，可越喝越绝望。

　　赵君和王中君关系不错，见王中君面色灰暗，有些同情，不过还是硬起心肠道：“中君，你现在打算准备怎么办？”

　　王中君叹了口气，揉了揉额头，满脸崩溃地道：“各位老哥哥，我们不是才认识，也不是第一次合作，你们别逼我行吗？难道你们真的想我死吗？”

　　晚上的酒会没有记者到场，不过神通广大的媒体还是知道了酒会上发生的事，第二天一早，国内众多媒体标题几乎都是“《桃花运》退出分账之争，院线将大力支持该片”。

　　这则新闻出来之后，自然又引起了圈内圈外一阵热议，大家都在讨论这件事的走向。

　　与此同时，在传奇时代电影城的一间放映厅里，30多家院线经理代表和五大发行方的人正在等待电影开始，即将放映的是陈可欣执导，由李联杰、刘德华主演的古装大片《投名状》。

　　“张老师，你看看《投名状》怎么样，如果你觉得可以的话，看看能不能让顶峰娱乐发行，对《投名状》感兴趣的片商很多，但我更相信你！”于东压低声音对张然道。

　　其实于东是在吹牛，今年他带着《投名状》跑了好几个电影节，但海外版权始终卖不掉。这部电影投资4000万美元，要是海外版权卖不掉，就赔大发了。因此，于东心里有点着急，他知道张然在北美有电影公司，最近又收购了DVD租赁公司，就希望张然能够买下《投名状》的北美版权，在北美发行。

　　张然以前看过《投名状》，记得电影拍得不错，但票房好像不是很好，国内一般，在海外则是惨败，不过于东找上门，他也不好直接拒接，只能表示看看再说。

　　放映厅的灯光熄灭，紧接着，银幕上出现了亮光，电影开始播放。

　　《投名状》大致讲了这样一个故事，清末战火连绵民不聊生，庞青云被同僚出卖，所带军队无一生还。逃得性命的庞青云，结识了强盗赵二虎和江午阳，三人纳投名状结兄弟义，带着强盗们浩浩荡荡从军。这支军队不要命的拼劲，拿下不少胜仗。只是他们爬得越高，庞青云也变得越来越野心勃勃，三兄弟分歧渐生。面对朝廷的欺诈、官府的黑暗、野心的膨胀，曾经纳过投名状的三兄弟最终自相残杀。

　　陈可欣是典型的匠人型导演，几乎所有片子都好看、情节也紧凑，而且电影的质量比较高，但他的电影没特别强的艺术性，说到艺术片导演，一般不会说到他。像陈可欣这种导演在好莱坞很多，但在中国最缺的就是这种导演。

　　《投名状》保持了陈可欣的一贯水准，电影整体质量比较高，拍得很工整，剧情出色，故事引人入胜，其中舒城大战的战争戏拍得尤其精彩，整部电影应该是近年国产古装大片特别出色的一部。

　　不过《投名状》不是一部让人看完很舒服的电影，这种不舒服在于电影是对中国传统兄弟情义的解构，《投名状》讲了一个类似桃园结义的故事，在电影中也多次穿插京剧，而京剧的内容恰好就是刘关张，是非常明显的暗示，但在《投名状》里这种传统兄弟情义却是脆弱与虚伪的。

　　在中国传统文化中，“忠义”一直占有重要的位置，这是中国传统道德的非常重要的内涵，就连黑社会都要拜关二爷。“桃园三结义”的故事为什么流芳百世，就因为弘扬了这种精神精神。现在《投名状》展现的东西跟大家价值观是相反的，对很多观众来说他一定知道电影是在解构忠义，但看完后会本能的觉得不舒服。

　　张然一直搞不明白，明明是拍商业片，为什么国内很多导演总喜欢反思与批判，总喜欢往阴暗路子上走，就好像让观众舒服他们就不舒服似的。

　　一百二十分钟的电影放完，放映厅的灯光亮了起来。

　　于东压低声音问道：“你觉得怎么样？”

　　“拍得真的挺好的！”张然对电影的质量给予了肯定，“不过我劝你最好不要对北美报什么希望，李联杰的电影在北美主要卖点就是打，《投名状》里面他根本没怎么打，不好卖的。”

　　于东微微叹了口气，在电影节上北美片商知道《投名状》是李联杰主演，前来询问的不算少，不过在听到李联杰不打后，很多人是掉头就走，没想到张然也这么说，《投名状》海外看来怕是没什么戏了。

　　“这部电影拍得很好！”吴鹤浒是个直性子的人，“我看完电影有看第二遍的冲动。电影耗资巨大，整个故事也讲得非常好，起承转合，观众完全被影片牵着走的。”

　　于东听到这话笑了起来：“听到吴总这么说，我就放心了！”

　　不只是吴鹤浒，在场其他院线的老总给出的反馈都非常好，都认为《投名状》展示了一幅血雨腥风、金戈铁马的清末乱世画卷，有史诗片味道；甚至有院线经理说《投名状》是迄今为止华语大片的新里程碑。

　　张然见院线经理们这样毫无保留的夸《投名状》，不由跟韩山平对视了一眼，两人神情都有些凝重，看来院线方面对谈判很有信心啊，下午的谈判应该是一场苦战！


第659章 争锋相对

　　荧幕一黑，《唐山大地震》就结束了。

　　灯光亮起。张然站起来，看了看众人，问道：“各位老板，说说你们的感受吧？”

　　没有人回答，整个放映厅里鸦雀无声，众人都还没有回过神来。

　　电影的画面在还很多人脑中里不住闪现，那些故事，那些人物，那些牺牲，那种悲壮，那种惨烈……就像一把把刻刀，刻在了人的心坎里，让人难以释怀。

　　其实张然问大家感受如何，是真的想知道大家的感受，在电影的放映过程中，现场抽泣声不断，对这张然来说有点可怕。他对这部电影的期望是带给大家力量，希望是大家看完能够微笑着走出影院，现在观众哭成这样，对他来说，就有点失败。

　　张然见没有说话，又问道：“韩总，你觉得怎么样？”

　　脸上的震憾之色还没有消去的韩山平开口道：“我认为这个电影是难得的思想性、艺术性、观赏性统一的片子。”他拍了拍张然的肩膀道：“电影开机的时候，你说过要拍出我们这个民族的精气神来，你真的做到了！我们这个民族是一个灾难深重的民族，为什么能够一次一次劫后余生，一直走到今天？我觉得通过这部电影，外国观众就能明白，都可以在这个电影里找到答案。”

　　于东重重地呼了一口气，庆幸不已地道：“幸好你们《唐山大地震》在春季期间上映，不然我们《投名状》压力真的就大了！真的是好莱坞大片的水平，但又不是那种没有内涵的爆米花电影，真的太震憾了！”

　　张然微微松了口气，看向众多的院线经理，很多人眼眶都是红的，问道：“各位老板，你们觉得怎么样？”

　　在场的院线经理们都被震憾了，今天的三部电影《投名状》、《集结号》、《唐山大地震》，真的是一部比一部好，一部比一部震憾。如果说《投名状》是中国古装大片的里程牌；《集结号》是中国战争片的里程碑；那么《唐山大地震》将会是中国所有大片的里程碑！

　　几乎所有院线代表心里都只有一个想法，《唐山大地震》会掀起观影狂潮，票房绝对会大爆！

　　时代院线的总经理钱大俊对电影赞不绝口：“这不是那种肤浅的灾难片，而是一部情感大片，让人领悟到家的重要性，放在春节期间真的很对，这部电影特别适合全家一期看。”

　　奥斯卡院线的黄伟东道：“像我这种人看电影很少哭，但这次真的是控制不住自己的眼泪，不过《唐山大地震》跟那种煽情片不同，但看到最后我心里是温暖的！”

　　东方院线的刘建明道：“电影里大场面不少，看起来很震憾，但是总的来说还是以情感为主，并不是那种只靠砸钱的没头没脑的大片，虽然电影绝少煽情，但很多地方都让我看了心里一紧，这应该定义为灾难情感片。”

　　听到院线经理都这么说，张然彻底放心了，大家都感受到了电影想要传达的东西，感受到了那种力量，这就足够了。

　　韩山平心里有些感慨，张然当初拍《时间囚徒》的时候，还需要中影的华龙数码帮忙，这才几年的时间，张然手里的特效团队就能够做出媲美好莱坞的特效了，而华龙还是老样子，几乎没有什么进步。

　　真的应了那就老话，火车要想跑得快，全靠车头带！

　　在张然这个强力引擎的带动下，天工重彩从自行车升级成了波音747，一飞冲天了！

　　韩山平忍不住问道：“现在天工重彩的特效水平应该赶上好莱坞了吧？”

　　张然轻轻地摇了摇头：“在某些方面赶上了，比如地震特效，但整体上和好莱坞顶尖的特效公司比起来差距还是很大，这个差距至少有五年，最大的问题在于我们接大制作的机会太少，没有接大制作的机会就没法锻炼队伍，不过等大地震上映之后这种状况应该会得到改善，这部电影确实展现了我们在特效方面的实力！”

　　从放映厅出来，张然他们和院线方面的代表中影南方赵君、联合院线吴鹤浒、新影联姜光超、以及万达曾茂君来到了新影联的一间会议室，准备进行谈判。

　　各自分坐两边之后，赵君清了一下嗓子，道：“大家都是熟人，又是一个战壕的兄弟，大家没必要藏着掖着的，大家都坦诚地进行交流，希望能够实现双赢！”

　　话音刚落，于东就直接道：“在美国电影发行方能够分60%，人家票房收入还是小头，只占20%。如果我们票房也只占20%，那4点真的不算什么，我们也不会计较，但我们票房占总收入的80%，我们这些电影公司就靠票房活，我们才拿41%的分成，你们自己说这合理吗？我们要求45%的分成过分吗？”

　　其实院线方面知道45%的分账并不过分，也知道分账比例迟早是会提上来的，但谁碗里的肉被人夹走了都会不开心，而且院线也有自己的苦衷。

　　万达总裁曾茂君就道：“中国现在还不到5000张银幕，美国有4万张，中国还有很多的地级市和县还没有电影院，现在最重要的鼓励院线把电影院建起来，等中国做到4万张银幕，再反哺上游制片业。现在电影院成本涨得也很厉害，很多影院原来计划5年回收，现在变成8年了。”

　　吴鹤浒也道：“现在很多电影院正在向数字化，这个成本是很高的，这个成本是电影院在承担，如果你们拿贺岁片要挟院线同意提高分账比，那么院线以后只能不买国产片的帐，播放外国影片，这种内斗的方式显然不利于中国电影产业的发展。”

　　就在这时，赵君拿出一份报纸，扬了扬道：“这里有一份今天出版的《人民日报》，上面有一篇关于这次争论的文章《分账寒战，谁是赢家》，我们一起来学习下学习《人民日报》的社论。”

　　听到《人民日报》的社论，发行方的五位代表一怔，随即脸色都为之一变，赵君他们敢把《人民日报》的文章搬出来，那这篇文章恐怕是倾向于他们的，《人民日报》是政府喉舌，代表着官方立场，这回事情恐怕麻烦了！

　　赵君见张然他们脸色都变了，得意地笑了笑，开始念文章：“先有中影等五大电影发行公司联合声明要求加薪，后有万达等13条院线联合抗议。2%，看似不多的份额，却让电影市场上原本互惠合作的双方撕破了脸……”

　　赵君不紧不慢地念着：“……分账比例只是小节，在好莱坞大片压顶，国产电影快速崛起的情况下，与其只盯着彼此的分账比，不如思考如何将整个产业做大做强。”

　　文章念完，赵君起身将报纸放到了对面的韩山平面前，然后拿起茶杯，优哉游哉的喝起茶来，有《人民日报》这篇文章，我就不信你韩山平不怕！

　　张然他们的脸色都有些难看，这篇文章是站在产业的角度阐述现状，本来也没什么，但末尾这句“与其只盯着彼此的分账比，不如思考如何将整个产业做大做强”，却把矛头指向了制片方。

　　韩山平神情凝重地拿起报纸，他没有看《分账寒战，谁是赢家》这篇文章的内容，而是看文章后面的署名，当他看清楚署名后顿时松了口气，转头对张然他们道：“不是评论员文章，也不是评论部文章，就是记者写的一般评论。”

　　《人民日报》的文章根据署名大概分为三类，第一类为社论或评论员文章，一般由写作组集体或高级记者创作，涉及重要话题，直接表达官方和《人民日报》编辑部的立场，从不使用个人署名；第二类为针对特殊事件的评论文章，一般基于中宣部的指导，由《人民日报》内部写作组创作并署集体笔名；第三类为一般评论，并不反映官方立场。

　　《分账寒战，谁是赢家》这篇文章，就是记者写的一篇关于文化热点的评论，不是评论员文章，更不是社论，并不反映官方立场。

　　张然他们都松了一口气，尤其是王中垒不住擦头上的冷汗，大家都被吓得够呛！

　　韩山平见院线方面把《人民日报》的文章都搬出来了，知道自己不亮剑是不行了，打开公文包，拿到一张统计表放到了赵君面前，毫不客气地道：“我们这六部电影除了跟嘉禾院线，以及中影星美签约外，还跟上百家电影院签约了，双方就分成达成了一致意见。”

　　赵君看了眼统计表上院线的名字，然后脸色就变了，统计表中竟然有很多是中影南方院线旗下的电影院。

　　中影南方是中影和广东电影公司合资办的，是广东电影公司负责经营，现在中影竟然越过中影南方院线，直接跟下面的电影院签约，对赵君来说，实在有点打脸。

　　他顿时怒了，重重一拍桌子，大声道：“韩山平，你简直无法无天，按照国家《关于改革电影发行放映机制实施细则》的1519号文件，发行是不能绕过院线直接和电影院谈，你们中影越过公司董事会单独与五大发行公司签署协议属于违规，我要去电影局告你们中影！”

　　韩山平耸了耸肩，轻松地道：“老赵，下面的电影院都愿意和我们签约，说明这个事大家是认可的，你们不能为了自己的利益不考虑下面电影院的感受啊！”

　　下面的电影院又不是傻子，怎么可能接受四个点的让利，摆明是你们去威胁下面的电影院，要不让利就不给供片，赵君脸气都青了：“韩山平，你会为你今天的所作所为后悔的！”

　　就在此时，会议室大门“砰”一声被人推开了。

　　进来的是新影联的副总董事王光辉，他手里拿着一份文件，欢天喜地地道：“喜事，大喜事！各位，国家电影专资管委会刚刚发了个通知，将按照影院全年国产片票房份额多少，返还不同比例的电影专项资金！”

　　在场众人都有点懵，只有张然笑了起来，他这次之所以把事情闹这么大，其实为的就是这个，为的就是这5%的电影专项资金，现在终于等到这个消息了。


第660章 双赢

　　虽然返还电影专项资金是张然非常期望看到的，但国家能够返还多少，他实在还是没底，当即问道：“返还比例是多少？把文件给我们念念吧！”

　　张然这么一说，处在发懵状态的院线经理们都回过神来，纷纷道：“对啊对啊，赶紧把文件念念！”

　　王光辉拿着文件激动地念了起来：“为推动国产影片繁荣发展，根据《国家电影事业发展专项资金管理办法》的有关规定，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定：在一定时期内依据影院放映国产影片情况，返还电影专项资金。具体通知如下：一、执行返还时间：自2008年1月1日开始……”

　　“……影院全年国产影片票房达到票房总收入60%以上的，返还100%放映国产片上缴的电影专项资金；影院全年国产片票房达到票房总收50%的，返还80%放映国产影片上缴的电影专项资金；影院全年国产片票房不到票房总收入50%的，但与上一年度国产影片票房相比有增长，返还50%……”

　　听到这里在场所有人，不管是院线经理，还是发行方代表都非常兴奋，都站了起来，用力鼓掌。

　　从院线和发行方的冲突开始，院线方面就相信上面肯定会出面进行调停的，毕竟现在中国电影发展形式大好，上面肯定希望保持这种安定团结的大好局面，不过院线方面做梦也没想到上面竟然会推出这项政策，专项基金的这个返还比例简直超乎想象。

　　以中国电影今年的表现，全年票房大概60亿，其中国产电影占40亿，所占的比例达到65%，也就是说大家都能拿到100%的返点，那么这个返还的金额将高达2个亿！

　　对院线来说，简直是个巨大的红包！

　　中影南方赵君、联合院线吴鹤浒、新影联姜光超、以及万达曾茂君，全都在傻笑，这真的是天上掉馅饼，不对，是天上掉金饼，他们简直都快乐疯了！

　　对国家设立电影专项资金张然是举双手支持的，这个政策是国际上许多国家为保护民族电影通用的做法，如法国提取10.88%，瑞典提取10%，英国和韩国均按票房的5%提取，澳大利亚、意大利、新加坡等国家也都采取了类似的做法。而中国设立电影专项基金以来，在改善农村电影放映、数字化改造、补贴儿童电影、主旋律电影等方面做出了很大的贡献。

　　不过中国的情况和国外不同，中国电影票房之外的收益特别少，不像其他国家DVD和其他收入占主要部分，在这种情况下收取5个百分点，对电影公司来说压力就很大，对于企业的发展，对于电影产业的发展都是不利的。

　　在张然看来，最好的办法就是取消对国产电影收取专项基金，提高对进口影片的征收比例，这对国产电影来说是另一种扶持。

　　现在国家电影专资管委会推出的这个政策差不多就能达到这个效果，只要国产电影的票房达到总票房的60%，那么就可以将国产电影征收的5%的专项资金返还给电影院，等于取消了国产电影的专项基金。

　　不过由于专项资金是返还给电影院的，只是对院线有利，对制片方没有好处，而这就需要张然他们通过谈判来争取，进而提高分账比例！

　　张然用力敲了敲桌子，大声道：“各位老总，现在我们可以好好谈谈分账比例的事了！”见众人都看向自己，张然笑着道：“现在总局把电影专项基金返还给你们院线了，这是5个百分点；而我们要求增加4个点的分账，是在扣除5%的专项基本和3.3的营业税之后的4%，实际上只有3.67%，所以就算我们增加4%的分账，你们院线依然能够从那5%中获得1.33%，这是真正的双赢！”

　　万达曾茂君翻了下白眼，那表情简直像在说这5%是国家返还给我们院线的，跟你们有毛关系啊，不过曾茂君也知道不提高分账这事收不了场，现在反正有了5个点，让他们两个点又何妨，就道：“提高分账不是不可以，但4个点不可能，最多2个点！”

　　其他几个院线老板也都表示赞同：“对啊，4个点太多了，最多2个点！”

　　“这是国家给我们院线的利好，自然是我们占大头了，2个点是最合适的！”

　　张然看了看曾茂君他们，笑道：“各位老总，你们认为如果不是我们发行方出来闹，总局能出台这个政策吗？如果不是我们向电影局上书，要求返还专项资金为国产电影减负，你们觉得总局能出这种政策吗？”

　　这一席话，众皆哗然。

　　不只是院线方面的人，就连于东、王中君他们都被张然的话给震惊到了，他们做梦都没想到竟然张然他们会上书总局，要求返还专项资金。

　　赵君难以置信地道：“你们真的上书要求返还专项资金的？”

　　韩山平也有些吃惊，这事他也不知道，不过到了这个时候，他终于明白张然的想法了。

　　最开始韩山平不是很明白张然为什么坚持不与院线沟通，而要直接发通知，现在他明白了，张然就是希望把时期闹大，只有把事情闹大了，总局才会关注这件事。

　　在前不久结束的十七大，文化软实力已经被上升到了国家战略高度，而且电影是对外文化输出最重要的一种方式，国家是越来越重视。在这种情况下，总局肯定不希望院线和发行的矛盾破坏目前中国电影发展大好的局面，必然对双方进行安抚。

　　这时候张然一上书，返还电影专项资金就理所当然了！

　　韩山平看着若无其事喝茶的张然，心想这小子胆子真大啊，敢这么算计总局，哪里像年轻人，简直是个怪物！

　　张然放下杯子，不紧不慢地道：“不错，是我们向张洪森局长上的书，不过正是我们的上书，总局才推出了这项政策，在这种情况下，我们要求增加4个点的分账难道不应该吗？”

　　如果是张然他们上书，总局才推出的这项政策，那么分些好处给他们，确实是应该的。只是4个点在赵君看来，还是太高了：“最多3个点，在高就没得谈了！”

　　吴鹤浒附和道：“3个点差不多是一人一半，而且你们还多点，我看就3个百分点吧！”

　　新影联姜光超也道：“对啊，一人一半才合理嘛，你们不要太贪心了！”

　　张然无奈地道：“你们知道总局对待分账的态度，分账比例提起来是迟早的事，现在总局给了你们院线一个利好的政策，就是希望你们在分账上让步。如果你们顶着不答应，那责任就在你们身上，要是你们真的不肯让步，到时候总局直接出文件把分账比例提上来，还把这5%还收回去，你们就彻底输了。听我一句，提高4%的分账，对我们双方来说都是最好的选择！”

　　尽管张然这话威胁的意味很明显，但在场众院线老板都知道张然说的是真的。在场几家院线，除了万达其他都是国企，现在增强文化软实力是国家战略，中央领导很重视电影产业，要真是闹到影响了贺岁档，上面要收拾他们是分分钟的事。

　　想了片刻，赵君问自己盟友：“你们怎么看？”

　　吴鹤浒点头道：“4个点就4个点！”

　　新影联姜光超道：“我觉得这是双赢，我同意！”

　　“既然这样，竟然这么定了，我们尽快把合同签了，不要影响贺岁档！”赵君面无表情地看着韩山平，“不过，我们有一个要求。”

　　韩山平点头道：“行了，有什么直说，跟我卖干什么关子！”

　　赵君就道：“大家是一个战壕里的兄弟，合力把市场做大才是双赢。提高分账不是不可以，但你们要跟我们商量，像你们这次这样搞，我们难以接受。我希望产业上下游能够建立平等沟通机制，控制成本，降低风险，为电影观众提供更好的影片和更好的观影服务，共同做好电影产业。”

　　“这是应该的，这次是我们的失误！”韩山平欣然答应，“我们确实应该建立协商对话的平台，以后有什么问题，大家都多沟通，通过对话来解决！”

　　既然双方都同意提升4点分账，那剩下的事情就简单了，双方也不是第一次合作，都知根知底，而且中影早就把合同拟定好，双方把字一签，这场纷争也就划上了完美的句号。

　　不过在签字之后，双方就建立协商平台的讨论倒是浪费了一些时间，讨论了半天也没有拿出什么可行的办法出来，最后捣鼓出来一个《中国电影市场协商宣言》。

　　晚上新影联大摆酒宴，庆祝这次事件圆满解决。这次事件虽然闹得沸沸扬扬，但最终双方都获益了，真正实现了双赢。

　　因为大家都获益了，所有人都非常放松，彼此间推杯换盏，喝得十分痛快。

　　这天晚上，张然对酒是来者不拒，以至于酒宴结束，他回到家里，往床上一躺就人事不知了。

　　这天晚上，张然做了一个梦，在梦里在众多电影人的推动下，审查制度终于被取消了，张然就带着他得的团队来到华北平原拍《全频带阻塞干扰》。此时，在战壕的前面构起了一道整齐的约半米高的胸墙，被雪覆盖的胸墙上伸出几条树枝一样的东西，是一支支惨白僵硬的手臂，那种战争的惨烈感非常强烈。

　　张然对布景非常满意，正在点头，旁边的宁皓突然开口了：“导演，这过不了审吧？”

　　张然就道：“你睡糊涂了吗？现在审查制度已经废除了！”

　　宁皓叹了口气道：“导演，你就别做梦了，审查怎么可能取消？”

　　张然顿时从梦里醒来，他坐在床上，心里空落落的，要是审查制度真能取消就好了。不过他知道这在短时间内是根本不可能实现的，叹了口气，起身打开冰箱拿了瓶水，一口气喝了半瓶，这下他彻底清醒了。

　　来到卫生间，洗漱完毕之后，张然盯着镜子中的自己，握了握拳头，鼓劲道：“革命尚未成功，同志仍需努力！”


第661章 《唐山大地震》首映

　　第二天早上，各大媒体集中报道了“发行方与院线达成协议”的新闻，所有关注贺岁档的影迷都松了口气。对他们来说，并不关心分成的事，他们关心的是贺岁档有没有大片可看。

　　下午，总局下发了《关于促进制片发行放映协调发展的指导意见》，对票房分账提出了指导建议。总局的意见为分账风波彻底划上了句号，但业内人士都相信这件事对电影产业的影响才刚刚开始，只是这种影响是好是坏，谁也说不准。

　　在接下来的几天里，不断有业内人士发文进行分析，观点也是五花八门，不过有一点是一致的，大家都认为这次博弈的过程本身是有益于产业的长远发展的，市场化机制在博弈中逐渐成熟，市场化的观念更加深入人心。

　　12月13日，由李联杰、刘德华、金成武等巨星联合主演的古装大片《投名状》在全国正式上映，上映首周票房就取得了1亿元的惊人成绩，取得了良好的开局。

　　博纳老总于东对这个成绩大为满意，口出狂言，宣称陈可欣将会成为张然、宁皓和周星池之后第四个票房超过三亿的大导演。

　　于东知道《集结号》质量不错，但他跟众多的业务人士是一个看法，觉得观众不喜欢主旋律战争片，而《集结号》又没有大明星，除了邓操和王宝强之外，其他演员都没有什么名气，票房肯定不会太好，肯定不会对《投名状》构成威胁。

　　然而于东错了，无数不看好《集结号》的业内人士都错了，与阴暗绝望的《投名状》相比，《集结号》要讨喜得多。其实国内观众不是不喜欢主旋律电影，只是讨厌高大全、假大空的主旋律电影，《集结号》与传统的主旋律电影有些不同，真实动人，击中了很多观众的心坎，最终从其他几部贺岁档影片中突围出而，首周末创下了8000万元的票房奇迹！

　　《集结号》首周成绩不如《投名状》，但观众的口碑爆棚，几乎是一面倒的溢美之词，无论观众还是影评人都没想到冯小钢战争片竟然能拍这么棒，多位影视专家都纷纷表示《集结号》是一部开创时代的作品。

　　12月25日，央视《新闻联播》播放了一条1分零9秒的新闻，介绍了北平影院《集结号》的放映场场爆满的情况，随后又介绍了《集结号》的主要剧情，最后进行总结，这部电影告诉人们每一个牺牲都是永垂不朽的，不经过血与火的洗礼，不经过牺牲，就不会有我们现在的幸福生活。

　　《新闻联播》影响是惊人的，《新闻联播》这一宣传，很多不怎么进电影院的中年人都走进了影院，再加上在良好的口碑推动，《集结号》第二周出现了逆跌幅，取得了8500万票房，这部不被业内人看好的影片正向着3亿狂奔。

　　冯小钢这个曾经的贺岁档之王，在多次错失贺岁档冠军之后，终于王者归来！

　　就在《投名状》和《集结号》狂飙突进之时，《唐山大地震》也在紧锣密鼓的进行宣传。

　　其实《唐山大地震》的宣传从正式开机就开始了，不时爆两张剧照，隔些天放点小花絮，特别是今年上半年在美国广播电视展上展示了一段电影的片段，在国内都引起了轰动，观众的关注度非常高。

　　不过在此之前，《唐山大地震》宣传只是零星的，并没有集中进行大规模宣传。到了这个时候，世纪巅峰的宣传终于全面发力，展开了前所未有的宣传攻势，楼宇广告、纸面媒体广告、路牌广告、互联网各大门户网站、各个网络社区，几乎都被《唐山大地震》的广告所占据。

　　世纪巅峰用一种简单粗暴方式向世界宣告：《唐山大地震》要来了！

　　1月21日，唐山体育中心里田径场里，几百名工程技术人员正在紧锣密鼓的搭建舞台，这次《唐山大地震》的全球首映礼将呈现史上最大规模的舞台布景，该舞台宽达40米；在舞台上将会启用全球最大的电影巨幕进行放映，该电影幕宽达33米，高达15米。

　　为了给观众提供最佳观影感受，世纪巅峰专门配备了2台巴可数字放映机，该产品也是业界唯一能满足如此巨幅屏幕数字放映的放映机。

　　1月28日下午3点，张然率剧组主创现身唐山地震遗址公园，祭奠唐山大地震遇难者。在地震纪念墙前，剧组面对24万个名字献花并默哀。张然、张婧初他们皆是黑色或白色素衣，现场氛围十分肃穆。

　　整个活动只进行了不到二十分钟，所有主创除了合影外，都没有说一句话，也未接受任何采访。在祭奠完成后，整个剧组直接回到了锦江贵宾楼饭店，为晚上的首映作准备。

　　晚上6点，唐山市体育中心一派庄严肃穆，几千名观众都挤在入口处等候进场。今天晚上将有1.5万唐山观众和世界一同见证中国电影历史上规模最大的首映礼。

　　为了防范可能的阴雨天气，现场特别准备了2万件雨衣备用。为确保参加首映的全体唐山观众的安全，共出动公安干警、武警、安保人员超过1000人，医疗急救人员100人，4辆急救车，8辆消防车，数百名消防官兵正在进行现场演练，同时还有100名志愿者帮助维持秩序及引领位置。

　　不过由于观众实在太多了，检票环节还是难以招架人群的涌动，整个现场显得有些混乱。

　　这两年国内电影上映，都喜欢说自己是全球首映礼，不过这往往是噱头，真正能够走出国门的电影真的是屈指可数，大部分国产电影在海外是难以大规模上映的。

　　《唐山大地震》全球首映礼是名副其实，有全球第一部4K灾难片这个噱头，在加上张然的一点点名气，电影海外版权早就谈好了，在很多国家都会大规模上映，其中北美上映首日将会在1800多块银幕同时放映，对好莱坞电影来说1800块银幕属于B级片水准，但对外语片来说，这个上映规模已经是奇迹了。

　　电影首映礼往往会邀请明星前来捧场，造势宣传，不过《唐山大地震》并没有邀请明星来捧场，而且为了尊重电影的题材和故事连红毯环节都没有设置，所有嘉宾身着素色，直接进入了现场。

　　张然班学生在剧组的几个月里演尸体、演路人和龙套，出了不少力，首映礼自然少不了他们。张然见他们满脸兴奋，站在舞台边叽叽喳喳说不停，就道：“你们几个准备得怎么样了？一会儿上台别演砸了啊！还有这里上厕所不方便，要是想上厕所赶紧去，等会观众全部进场后，有一万多人呢，上厕所就不方便了！”

　　听张然这么说，叽叽喳喳的学生们看了下现场密密匝匝的人群，都觉得有道理，集体向现场搭建的三个临时厕所走去。

　　晚上7点整，伴随着激昂澎湃的音乐声，舞台上灯光缓缓亮起，巨幕开始播放短片《缘起》，在短短五分钟的短片里，层次丰富的展现了对唐山亲历者的采访，影片的缘起，精粹而感人的表达了《唐山大地震》全剧组人员对唐山历史的尊敬，13亿生者对24万逝者的缅怀，一个国家对一座城市的敬意。

　　当短片最后定格，上面是几个大字，写着“唐山之夜，中国不眠”，随即整个现场响起了热烈的掌声。

　　伴随着音乐，电影频道主持人金纬穿着一条黑色长裙，拿着话筒走上了舞台，她先是感谢了唐山人民，电影出品方和各级领导，并邀请大家一起见证这个历史时刻，见证剧组向730万唐山人民庄严汇报，见证整个中国为爱彻夜不眠。

　　在主持人金纬宣布首映式开始后，广电总局副局长张丕明首先做首映典礼开幕词：“影片《唐山大地震》记录了平凡的唐山人民在灾难面前，坚守着至亲亲情和真诚情感，用感人肺腑的人物和情节，吟唱出一首不朽的心灵史诗。这部影片的价值，不仅是再现了一座城市的历史和情感记忆，讴歌了唐山人民患难与共、百折不挠、勇往直前的伟大抗震精神，更艺术地表达出全国军民在抗击灾难的进程中，用鲜血、生命、理想和信念共同铸造着民族之魂，共同唱响着生命之歌！”

　　紧接着，唐山市委书记赵国强代表市委市政府向影片主创人员及所有为这部影片付出辛勤劳动的人员表示衷心感谢和敬意，并祝愿影片在全球放映成功。

　　伴随着歌曲《我们有爱》，张然班学生杨迷、黄轩、袁珊珊等依次登台深情朗诵：“如果昨天可以重来，是否今天就要如你期待；当一切从头再来，我会把爱放入你的口袋……”

　　韩山平看着台上的学生朗诵有些吃惊，压低声音道：“我以为曹炳坤、黄圣依他们就够出色了，但我发现现在表演的这些学生似乎更出色些。”

　　张然笑了笑道：“带黄圣依他们是我第一次教表演，犯了不少错误，学生的问题不少，带现在这个班就有经验了，杨迷他们的底子打得更厚一些。”

　　韩山平微微点了点头道：“这两年随着你带的学生走出校门，以及世纪巅峰推出的影视作品，内地年轻演员开始崛起；而你现在带的这几个学生，形象气质更好，表演功底更扎实，等他们走出校门的时候，内地年轻演员恐怕会全面超越港台年代一辈了。”

　　张然对此倒是很有信心，咧嘴笑道：“以前我也是这么想的，不过现在我更希望看到的是他们走出国门。不能老是咱们哈日韩明星，咱们也应该打造华流，输出咱们的影视作品和偶像！”

　　韩山平拍了拍张然的肩膀，道：“文化输出是个大命题，任重而道远，靠我们这些老人是做不到了，只能靠你们这些年轻人了！”

　　在一系列的活动与表演之后，首映礼也过去了一个小时，观众的情绪被完全吊起，紧张而兴奋地等待着电影开始。

　　晚上八点整，电影正式放映。

　　张然和一干主创，嘉宾、媒体记者以及1.5万名观众，都聚精会神的望着黑暗过后陡然亮起的大银幕。


第662章 大地震

　　电影以一张全家福照片拉开序幕，紧接着一家人纷纷登场，父母亲，张然扮演的哥哥，张婧初扮演的嫂子，妹妹王珞丹，妹夫曹炳坤，弟弟季辰，以及一双可爱的儿女。

　　这天是王珞丹回门的日子，除了在部队季辰，一家人齐聚一堂，欢乐融融，整个场面温馨动人。

　　但现场的观众谁也笑不出来，所有人都紧紧抿着嘴，心脏都是紧绷的。地洞中喷出的黄色烟雾，街头卖鲜鱼的突然增多，乱飞的蜻蜓，无不预示着大地震即将来临，可是银幕上的人们，就如同他们三十年前那样，对大自然的预警毫无察觉。

　　回门宴过后，王珞丹和曹炳坤回自己家去了，张婧初接到了母亲重病的电报，带着女儿宋祖儿火急火燎的登上了火车，往承德娘家赶。

　　时间很快来到了7月28日凌晨，火车站屋顶上的大钟指向三点。

　　整个城市静悄悄，朦胧的路灯下，有几个清洁工人扫着街道。

　　宁静中一种沉闷声音从大地深处传来，那声音越来越近，越来越响，仿佛一头洪荒巨兽从远古醒来，从天边滚滚而来，又如千百架飞机呼啸而来，整个城市的宁静瞬间被震成碎片。

　　漆黑的天空出现光芒，就像闪电在空中不住闪动，只不过那光芒是彩色的，赤橙黄绿青蓝紫，各种色彩搅在一起，化为一片诡异的蓝色，将整个世界笼罩。

　　强烈的蓝色闪光过后，巨大的轰鸣声中，大地猛烈颤动起来。镜头拉到了空中，银幕前的观众看到了令人震惊的一幕，平静的大地仿佛活了，像水波一样翻滚，如海浪一般一波接一波地涌动，地震波所到之处，无数的房屋摇摆，高楼颓然垮下。

　　地震波所过之处，铁路的枕木被掀飞，铁轨被扭成了麻花，河上的大桥就像甘蔗，被生生折成了几节。

　　陡河水库的水如同煮沸的大锅，翻滚咆哮，不断冲击着大坝。此时，大坝如同巨浪中的的一只小舟在颠簸在颤抖，伴随着一阵令人心惊的声音，大坝被撕开了一道巨大的口子，就像一条漆黑的蛇，在大坝上游走，留下了让人魂飞魄散的巨大裂缝。

　　张然被地震摇醒了，喊了声地震了，抱起儿子就想往外面走，他还没打开门，就只听一声轰响，一块断裂的楼板滚落下来，砸到床头旁边的箱子上，将柜子砸成两截。紧接着，整个头顶的楼板开始往下坠，就在坍塌的楼板砸中张然的那个瞬间，他奋力一推，将儿子推到了床下面。紧接着整栋大楼崩塌，化为一片废墟。

　　远在承德的张婧初被强烈的地震摇醒，黑暗中，她大喊“地震了，地震了”，抱起宋珠儿冲出房间，然后叫上有些发懵的父亲，一起往楼下跑。

　　王珞丹家所在的大楼比较坚固，并没有倒塌，她和曹炳坤完好的跑了出来。他们站在操场上慌乱地向四周张望，发现四周的建筑物依然在倒塌，正在一点点的撕毁往日的美好形象。

　　镜头拉到空中，此刻整个唐山被漫天迷雾笼罩，那是混混着尘土、烟火、以及整座城市在毁灭时所产生的死亡物质，混合而成的灰黄色死亡之雾。

　　没有音乐，也没有声音，无数的建筑在无声的崩塌着，整个城市正在毁灭。

　　镜头从空中向地面推，街上空荡荡的，几乎看不到人，只能看到残垣断壁，废墟中一声呼叫声响起，接近着越来越多，越来越响，最终连城一片，化为了整个城市撕心裂肺的哀嚎。

　　从电影开始，当记忆中的城市出现在眼前的时候，现场就有不少观众抹眼泪，此时此刻现场上万观众哭声震天，整个体育中心化成一片泪海。

　　王珞丹他们惊魂未定的站在操场上，身上只穿着裤衩和背心，周围很多人连鞋子也没穿，赤着脚跑了出来。他们听着四周传出的痛呻吟和呼叫声，看着废墟中伸出的血手，脑子一片空白，茫然不知所措。

　　终于，人群中有人喊了声：“别站着了，赶紧救人啊！”

　　院子里的人终于反应过来，向喊声最大的一栋大楼废墟跑了过去。

　　曹炳坤他们没有工具，就用手刨肩抬，奋力抢救着伤者。不断有人获救，也不断有人在发掘的过程中死去，他们没有时间哀悼，也没有时间痛苦，所有人只有一个想法，赶紧救人。

　　一栋榻了大半的楼里传出小孩的哭声，曹炳坤看了眼在余震中摇摇欲坠的危楼，冒着危险冲了进去，循着哭声向前。他推开严重变形门，找到了哭泣的小孩孩子的母亲被掉下来的预制板砸中，已然死去，但怀里的孩子却安然无恙。这位母亲，用自己的生命化为一堵墙，守卫了女儿的平安。曹炳坤保证孩子，从窗台跳了出来，将她交给了王珞丹。

　　王珞丹擦了擦小姑娘脸上的眼泪，柔声问道：“你叫什么名字？”小姑娘怯怯地道：“小灯！”

　　韩山平微微点头，有灯就有人，有人就有希望，这个叫小灯的小女孩象征着希望！

　　镜头切换到承德，张婧初和家人惊魂未定的站在院子里，周围的人说什么的都有，原子弹爆了，苏修打过来了。突然间广播响了，播放了消息，地震中心在唐山，唐山已经成为一片废墟。现场安静了几秒钟，随即响起来了哭声，特别是有亲人在唐山的哭得更加厉害。

　　张婧初没有哭，冲进墙壁开裂的大楼，把行礼拿出来，给父亲说了声，牵着宋珠儿就往外走。

　　宋珠儿边走边问：“妈妈，我们去哪儿呀？”

　　张婧初只说了四个字：“我们回家！”

　　镜头切换到部队营地，季辰和部队的士兵集合完毕。营长站在台上沉重地道：“同志们，唐山发生地震，波及北平、天津，上级命令我们前去救灾，现在各连马上出发！”

　　上了汽车，一个同是唐山的战士向季辰寻求安慰：“班长，你说我们家里人不会有事吧？”季辰点头：“他们一定没事的。”

　　唐山城里，王珞丹抱着小灯，跟曹炳坤来到了父母所在的小区。王珞丹拿着石块，站在废墟上用力敲打着，用力喊着：“爸！妈！哥！明明！”四周哀嚎声不断，各种各样的叫喊声都有，但王珞丹没有得到亲人的回答。到后面，王珞丹不敲了，和曹炳坤扒水泥块。

　　上午十点，天空下起了瓢泼大雨，冲刷着无处不在的鲜血，掩盖着漫天的哀嚎声。曹炳坤见雨太大，就道：“你躲会儿雨吧！”王珞丹坚定地摇头：“我要把尽快他们挖出来，我不要让他们躺在下面，下面多黑多冷啊！”

　　镜头切换到了火车上，此时火车开进了北平城。张婧初从车上下来，带着宋珠儿直奔售票厅。等着她们的是坏得不能再坏的消息，开往唐山的火车已经停运。张婧初不愿干等着，带着女儿直奔汽车站，准备坐长途汽车回家。

　　汽车站售票厅挤满了人，张婧初听到有途径唐山的人在说，整个城市以及被夷为平地，市里遍地废墟，市民伤亡很大。张婧初的心不住下坠，回家的愿意越发的迫切。

　　等到张婧初来到售票窗口，售票员告诉她，到唐山的长途汽车已经停了，现在最远只能到三河。张婧初马上买了前往三河的票，只要能够离家近一些，哪怕一步也好。

　　就在张婧初登上前往三河的汽车之时，镜头切换到了季辰他们所在的部队，此时部队已经开进到了唐山城郊，他们的车轮陷进了地面一条巨大的裂缝中。公路被地震撕开了一个大口子，最宽的地方有一米，深不见底，就像一张吞噬生命的大嘴，让人不寒而栗。季辰他们奋力把汽车从裂缝从抬出，等其他士兵上了车，季辰站在车头前引导，指挥司机小心翼翼的开过裂缝。

　　军车开进途中，路边不时有抬死人的过来，也不时有灾民上来拦车，希望他们去救人。季辰他们有任务在身，只能不住劝道：“我们任务在震中，后面还有其他队伍，他们会来救你们！”

　　部队终于进入唐山，季辰他们全傻了，整个城市完全成了废墟，甚至连高过1.5米的残墙都看不到。那个同是唐山籍的战士带着哭腔问道：“班长，这是哪儿啊？我怎么认不出来了？”

　　季辰红着眼摇头，他在这座城市生活了二十多年，熟悉这座城市的每条街，甚至是每栋建筑，可如今他也分辨不出这是哪儿。他抬头望着公路两边的废墟，想到了自己的家，在心里默默期待着家人的平安。

　　部队开到指定地点，季辰他们立刻从车上跳下来，开始救人。他们没有地震救援的经验，而且走得急，不要说大型机械，甚至连铁锹都没带，只能凭着双手去扒水泥块，去抬楼板，去拽钢筋。很快战士们的手就磨破了，指甲剥落，双手血肉模糊。只是听到漫天的呻吟和呼救声，他们没有时间疼痛，也没有时间考虑个人安危，他们紧抿嘴唇，用血手扒着如钢似铁的水泥块。

　　不断有活人被拔出来，不断有人获救，对他们来说，这就是最大的安慰。

　　季辰和班里几个战士正扒着，听见废墟里有人喊：“同志，我们这里有五个人！”战士们听到有五个人，赶紧展开营救，把地板砸断、掰开，扒了大概七八十厘米宽的口子，然后派绰号“小四川”的小个子战士钻了下去。

　　就在小四川准备把里面的小孩子接出来时，余震来了。大地摇晃，废墟上的楼板坍落下来，连同小四川一起埋在了废墟中。

　　季辰他们大喊一声“小四川”，发疯似的扒开废墟，将小四川抬了出来，可他已经没有呼吸了。战士们抑制不住内心的悲伤，失声痛哭起来。

　　季辰的心在滴血，但他知道这个时候该做什么，带着哭腔大吼：“哭什么！快救活人！”

　　大地在摇晃，余震在继续，战士们没有畏惧，再一次冲向废墟。

　　银幕的观众没有任何的掩饰和矜持，无数人都在嚎啕大哭。

　　张然擦了擦湿润的眼眶，想起了唐山抗震纪念碑的一句话，十余万解放军星夜驰奔，首抵市区，舍死忘生，排险救人，清虚建房，功高盖世。


第663章 回家

　　一辆吉普车飞驰而来，营参谋长跳下车，大喊：“三连集合，三连集合！”

　　等季辰他们集合完毕，参谋长神情凝重地道：“同志们，陡河水库大坝下陷，再加上天降暴雨，现在大坝岌岌可危。一旦决堤，唐山将灾上加灾！上级命令我们在五个小时之内打开闸门，现在跟我出发！”

　　与此同时，张婧初乘坐的汽车开到了三河边境，路边到处都是倒塌的房屋；死难者的尸体；并不时有载着伤员的卡车，朝北平方向风驰电掣般地驶去。

　　汽车到站后，张婧初得知往前的车票都已经停售，就带着宋祖儿顺着公路往前走。

　　走了一段，张婧初见一队军车停在路旁，就对开车的战士道：“同志，是到唐山的吧？能不能搭个车。”她亮出了自己军人家属的身份，丈夫是38军转业的战士，小叔子现在也在当兵。车上的战士非常为难：“对不起，我们有任务，不能带人。”

　　张婧初只能拉着宋珠儿继续往前走，走到桥边，看到一辆唐钢的黄河牌大卡车。她敲了敲车门，发现司机是丈夫的战友胡君，就以实情相告。胡君赶紧招呼母女俩进了驾驶室，还拿出了花卷让她们充饥。

　　镜头拉到空中，清一色的绿色解放卡车，车队一眼望不头，不时有插着天线的吉普指挥车超过，场面十分壮观。在大路的尽头，大桥已经被震塌，舟桥部队正在搭设临时桥梁。

　　唐山城里，一辆破旧的吉普车缓缓开来，一个姑娘手拿用硬纸板卷的话筒大喊：“全市的共产党员要冲锋在前，积极发挥党员的模范带头作用……”

　　王珞丹、曹炳坤和其他幸存者在废墟上艰难的挖掘着，挖着挖着出现一个像框，像框里是一个五口之家合影，父母温柔慈祥，姐姐长得漂亮，弟弟和妹妹胖乎乎的，特别可爱。

　　这一家，只有父亲在楼下乘凉，逃过一劫，其他四个全埋在楼里。劫后余生的父亲用手抹了抹照片上的灰尘，平静地道：“先救活人吧！”

　　突然有人大叫：“飞机！飞机！”

　　王珞丹抬起头，有两架银灰色的飞机在天空中盘旋。

　　飞机撒下来降落伞和传单，传单如雪花般漫天飘飞。

　　曹炳坤捡起传单看了眼，对王珞丹道：“上面说，中央已经派出解放军和医疗队到来唐山来了。”

　　王珞丹幽幽叹了口气地道：“二哥肯定要回来，不知道他现在到哪里了！”

　　此时，季辰已经赶到陡河水库。巨大的裂缝触目惊心，加上暴雨滂沱，大坝的压力剧增，整个唐山面临着灭顶之灾！

　　要化解危机只能开闸放水，但发电机被砸坏，没有电来启动闸门，而闸门有四十多吨重。

　　唯一的办法就是用人去推动的一个绞盘，将闸门提起来。

　　绞车房在溢洪水道上方，下面是巨大的闸门。此时绞车房已经震裂，站在外面，都能见到里面的人，整个房子随时都有可能落架。倘若绞车房倒塌，屋内的人不仅会被砸死，而且会栽入数十米的深渊。

　　银幕前的观众都知道大地震后，陡河水库没有垮塌，但此时看着大坝上的巨大口子，看着那随时可能垮塌的绞车房，依然觉得揪心，屏住呼吸，连大气都不敢喘一口。

　　战士们知道危险，可没有谁也犹豫，只有一个信念，不能让唐山要灾上加灾！

　　参谋长作了简单的安排，四个人一组，十分钟一班，以最快的速度换班，然后带着三个战士率先冲进绞车房，靠着手臂的力量摇动绞车，去启动那四十多吨重的大闸门。

　　这是一项无比艰巨的任务，四个小伙子摇一百圈，闸门提高还不到一厘米！

　　快六点的时候，曹炳坤对王珞丹道说，饿一天了，我们先回去弄一点吃的，然后再来。王珞丹摇头，我不饿。曹炳坤就说，我们大人没关系，可小灯还小，她饿一天了。王珞丹看了看小灯，点了点头。

　　两人带着小灯回到他们家小区时，大楼还是完好的，楼里很多人已经把自己家的东西搬了出来，甚至连缝纫机、锅碗瓢盆都抬出来了，有些人已经开始做晚饭了。曹炳坤让王珞丹她们在外面等着，然后走进了楼里，准备把锅碗瓢盆搬出来。

　　镜头切换到了张婧初他们这边，大卡车正开向一座震后的危桥，四个年轻的士兵，手里拿着小红旗，站在桥上指挥车辆向前进。胡君将车开上了生死未卜的危桥，小心翼翼地开着。张婧初伸出车窗看了眼，只觉一阵眩晕，能看明显的窟窿和裂缝，大桥简直随时可能垮塌。

　　就在此时，28号下午那场毁灭性的余震来了！

　　余震震级7.1级，发生在下午，画面非常清晰。银幕前的观众清楚的看到整个城市谁着地面的不住起伏，就像一张抖动的摊子，一条条道路变成了绸带，随着地面舞动。城市中，原本没有完全垮塌的建筑，在剧烈的抖动中迅速崩溃，瘫倒在地上。

　　剧烈的摇晃中，大桥开始断裂，指挥的战士被甩进了河里，桥上的汽车纷纷往河里坠。胡君疯狂踩着油门，大卡车就像愤怒的公牛，咆哮着往前冲，终于在大桥彻底断裂前，冲到了河对岸。

　　陡河大坝轰隆隆的响着，绞车房猛烈晃动着，房顶的水泥板往坠落，砸在几个战士的身上。季辰趴在大坝上，心中一阵绝望，心想这下完了，唐山完了！

　　此时此刻，坐在前排观看电影的总局领导和韩山平等人都吓得脸色煞白，他们已经完全被带进了剧情中，忘记了现实中大坝并没有垮塌，心弦完全绷紧，连呼吸都停滞了。

　　银幕上，王珞丹发疯似的大叫：“小曹！快出来！快出来！”

　　曹炳坤惊慌失措的出现在二楼的窗户上，纵身跳下。就在他起跳之时，大楼崩塌，一块预制板重重砸在他的背上。曹炳坤就像风中的落叶般飘了下来，重重地摔到地上。

　　王珞丹尖叫着扑过去，抱着曹炳坤大喊：“小曹！小曹！”

　　曹炳坤艰难地抬头去，冲王珞丹艰难地笑下，一口鲜血喷了出来。王珞丹一把抱住他，死死地抱着，一动不动。

　　陡河大坝上，季辰抬起头，重重出了口气，大坝在，绞车房虽然塌了一部分，但还没有完全垮掉。绞车房里的四人，三个战士牺牲，只有连长活了下来，但也受了重伤。

　　季辰他们冲进绞车房，想把受伤的连长替换下来，但连长一把甩开他的胳膊，大喊“别管我”，发疯似的摇动绞盘。

　　逃过一劫的胡君，开着大卡车在缓缓向前开着，沿途难民如蚁，潮水般涌过来。他们身上穿的衣服，各式各样，有些是崭新的，有些极不合体，甚至有男人穿着女人的衣服。一路上，呼儿唤女之声，此起彼伏，活似一幅惨不忍睹的流亡图。

　　路边，一个中年男人背着一具用毯子包裹着尸体，艰难地朝唐山方向走着。尸体比中年男人要高，趴在他背上，双脚不时摩擦着地面。中年男人走得很慢，每走几步，就要停下来，把尸体往上掂一掂。

　　张婧初忍不住问道：“大哥，你背的是谁啊，你们这是要往哪儿去？”

　　中年男人回道：“是我儿子，我要带他回家！”

　　张婧初怔了怔，问道：“你们家在哪里？”

　　中年男人回道：“唐山！”

　　张婧初痛心地道：“这里到唐山还有上百里，你背着儿子要走到什么时候啊！”

　　“不能把儿子丢在废墟里！”这个貌不惊人的中年男子身上，散发出一种平静而沉稳的力量，“我要带他回家，再远再难，也要带他回家。我多走一步，他就离家近一步。”

　　中年男人说得很平静，也很简单，可就是这样一句简单的话却击中了现场一万多观众的心坎，整个现场顿时响起了此起彼伏的抽泣声。

　　胡君的卡车除了张婧初母女，一路上还搭了不少人，都是想要回家的人。家是人们心里最安全，最温馨的地方，就算再远再难，也要回家！

　　张婧初转头看向胡君，央求道：“帮帮他们吧！”

　　胡君冲着中年男人喊道：“我们也回唐山，正好顺路，我载你们回家！”

　　车厢里坐着形形色色的人，工人、农民、知识分子，谁也没嫌弃车上多了一具尸体。此时大家只有一个身份，想回家的人，他们七手八脚的将中年男人拉上了车。

　　汽车启动，载着一群想回家的人，向着唐山方向缓缓驶去！

　　季辰拼命摇着绞盘，他们已经摇了将近七个小时，早已筋疲力尽，全靠意志力支撑着。

　　忽然，绞盘不动了，战士们都呆住了。

　　就在这时，陡河水库的工人跑过来大喊：“闸门提到头了，可以松手了。”

　　季辰和两个战士同时瘫倒在绞盘下，大口大口的喘着气；而连长笑了笑，一口鲜血喷了出来，整个人倒下了。

　　天慢慢黑了，劫后余生的人们一起动手，七手八脚地盖起了大棚子，把伤病员都抬进去，妇女坐在一边；而男人们则准备蹲在大树下过夜。有人从废墟中找了米和锅，熬好了粥。王珞丹盛了一碗，让小灯先喝下，然后又给自己盛了一碗。只是她没喝两口，从碗里捞出了一根头发，她想起白天挖掘的尸体，立马呕吐。不过她也知道这种情况下，必须保持体力，等粥凉了些，闭着眼睛硬喝了一碗。

　　救灾一天的部队回到驻地，季辰他们都蓬头垢面，很多人躺在地上都起不来。这一整天，抬了太多的尸体，都吃不下饭。最后参谋长冲着他们大吼：“同志们，我们都必须吃，不吃饭，哪来的体力，我们还要救人啊！”

　　战士们实在太累，硬着头皮喝完粥，倒在地上睡了。季辰强忍着疲惫请了个假，往自己家走去。部队驻地离他家很近，直到这时他才有空回去看看。

　　在熟人的指引下，季辰在地震棚里找到了妹妹王珞丹。一直强忍着悲伤的王珞丹，见到亲人后，终于放松下来，喊了声“二哥”，抱着季辰呜呜大哭。

　　银幕上的王珞丹在哭，银幕前的观众也在哭，省里、市里的领导全成了泪人，在他们的身后一万多观众此时已然是泪流成河，巨大的哭声在体育场的上空回荡，久久不散。


第664章 希望

　　汽车还在向着唐山艰难的前行，断桥、裂缝，甚至是余震都阻挡不了众人回家的愿望。不过距离唐山越近，汽车前行的速度就越慢。城里的汽车拼命地往外开；而救援的车辆要往里进，造成了交通堵塞。

　　往城外开的，有很多拉伤员的车，这些车一停，车上的人就喊自己家人的名字，张婧初也趴在车窗上不住大喊。现在谁也不知道自己的家人是死是活，都希望能在伤员中找到家人。

　　城里，王珞丹将小灯交给一个脚受伤的中年妇女照看，自己爬上废墟，想要把家人挖出来。她正挖掘着，身后突然传来喊声：“小灯，小灯！”王珞丹回过头，只见小灯喊了声“爸爸”，扑向一个年轻男子。男子紧紧抱住小灯，抑制不住内心的激动，哭成了泪人。

　　银幕前许多观众跟着小灯父亲一起哭泣，但银幕上的王珞丹却笑了。

　　由于路上堵得特别厉害，直到下午，胡君的汽车才开进唐山。城里堵得更厉害，军车挤满了道路。解放军宣传车上的喇叭广播着唐山抗震救灾指挥部的通令，并号召市民将尸体集中到指定的区域。汽车实在无法向前开，张婧初他们只好下车，各自寻觅自己的家人。

　　张婧初看着四周的废墟，根本分辨不出自己是在哪里，只能踩着碎石瓦砾边走边问。

　　空中灰尘与尸体散发的臭气交织在一起，让人窒息。一路之上，倒塌的房屋陷入地中，只能看到天窗和屋顶，完全看不到高建筑物。断楼残壁上，挂着尸体，路边伤者在呻吟，废墟下等待救援的人们在呼喊。

　　一辆宣传车缓缓开来，旁边跟着两个背枪的民兵，一个年轻姑娘在车上广播：“全市公安民警动员起来，警惕有人哄抢国家财产，发国难财，一经发现，就地正法，决不手软！”

　　季辰他们从废墟中挖了一个孕妇，她腿受了伤，但情况并不严重，唯一麻烦的是她马上要生了。战士们抬着孕妇，火急火燎的将她送到魔都医疗队的驻地。

　　很快，帐篷里传出了婴儿的哭声。

　　张婧初走了好几个小时，终于找到了已然化为瓦砾的家。

　　宋珠儿茫然看着周围的一切，问道：“妈妈，这是哪儿呀？”

　　张婧初回过神来，道：“这是我们家！”

　　宋珠儿不解地道：“我们家房子呢？”

　　张婧初叹了口气道：“被地震震垮了！”

　　宋珠儿悲伤地道：“那我们是不是没有家了？”

　　张婧初的眼神变得坚定起来：“房子垮了可以再修。只要家人在，家就在！”

　　宋珠儿似懂非懂地点点头，望向废墟，她看到废墟上一个艰难发掘的身影，欢快地叫了起来：“姑姑！妈妈！那是姑姑！”

　　张婧初也看到了王珞丹，用力喊了声。废墟上的王珞丹抬起头，看到了她们，露出欣慰的笑容，向她们走了过来。

　　张婧初脸色惨白，嘴唇在发抖：“你哥他们呢？”

　　王珞丹叹了口气道：“都在下面埋着呢！”

　　张婧初身体晃了晃，但最终还是站住了，带着哭腔道：“怎么会这样？”

　　王珞丹没有回答，她实在不知道该怎么回答，只能说：“嫂子，我们把他们挖出来吧！”

　　张婧初嗯了声，跟王珞丹向废墟走去，边走边问：“怎么只有你一个人，小曹呢？”

　　王珞丹平静地道：“死了！”

　　张婧初顿时沉默了。

　　此时，开进唐山的部队已经很多，但所有救援队都在找活人，要是发现哪有活人的话，人们一起挖。要找死人的话，只能靠自己找。

　　张婧初和王珞丹站在废墟上，艰难的挖掘着，连宋祖儿知道弟弟埋在地下后，也在一边帮忙，用力搬着小石块。

　　两个女人带着一个孩子，艰难的挖掘着，一天，二天，三天……她们满脸灰尘、双眼布满血丝，浑身上下破烂不堪，到处是血迹。父母和张然的尸体都挖了出来，但儿子光明的尸体一直没有找到，她们没有放弃，不停地挖着。

　　第六天上午，张婧初隐隐听到下面有人喊了声妈妈，像儿子光明的声音，她有些不敢相信：“我好像听到明明的声音了！”

　　现场声音比较嘈杂，王珞丹没有听到：“嫂子，你听错了吧？这都第六天了！”

　　张婧初怀着一线希望，拿着石头，对着楼板敲了敲，用力喊道：“明明！明明！”

　　水泥板下传来一个微弱的回声：“妈妈！”

　　“明明还活着！”张婧初喜极而泣，冲着废墟大喊，“明明，你坚持住，妈妈很快会救你出来的！”

　　王珞丹也是喜不自胜：“我去叫解放军过来帮忙，我去找二哥！”

　　与此同时，季辰他们刚刚挖掘出一家人的遗体，两个大人在楼房倒塌的瞬间，想用自己的身体保护住孩子，可是全家人一起遇难了。季辰他们用被子将这一家人的遗体裹好，抬到送葬车上；将他们的证件和贵重物品登记入册，上交主管部门。

　　就在他们完成对废墟的清理，准备离开时，突然有战士发出兴奋地喊声：“哎！你们看，这里有花！”大家顺着战士的手指看去，在刚刚清理开的水泥板间隙中，露出了一株刚刚绽放的，白色鲜花。

　　这株花的花瓣狭长细尖，清新淡雅，给人一种虽蒙尘却不失其高贵品性的美感。战士们刚才还十分凝重的面孔上，露出了几许好奇的神情，不约而同地围了过去，小声议论起来。

　　“楼房塌成这个样子都没把它砸死，它的命可真大！”

　　“这是什么花啊？不光长得好看，还特别香！”

　　大家抽抽鼻子，隔得挺远依然能闻到花瓣中散发出的沁人心脾的清香。

　　其中一个叫小李的战士趴在地上仔细地观察了一会儿，得意地宣布：“这是白兰花，我们家也有！”

　　战士们都把目光投向了季辰：“班长，咱们把它救出来吧！”

　　“对啊，班长救救它吧，多漂亮的花啊！”

　　“花的盆已经被砸坏了，如果咱们不把它移出来重新栽上，过不了几天，它就干死了。”

　　“人有生命，花也有生命。班长救救它吧！”

　　季辰见大家都一脸期盼地望着自己，点头道：“救吧！”

　　战士们七手八脚地抬开水泥板，将白兰花从废墟中移了出来。小李找来一只旧花盆，把带着原土的花栽进盆里。

　　战士们捧着这盆兰花，就跟捧着稀世珍宝似的，叽叽喳喳地说着话，不住地嗅着花瓣上散发出的清香。这几天天气热，尸体腐烂严重，整个城市漂浮着一股尸体腐烂的恶臭，战士们都戴上了口罩，上面涂了牙膏，又涂上白酒，依然挡不住那刺鼻的味道，大家被熏得眼泪直流。此刻闻着兰花散发出的清香，大家简直觉得像是到了天堂。

　　就在这时，王珞丹跑了过来，大声喊道：“二哥二哥！快去救明明，他还活着！”

　　听到在废墟埋了六天的孩子还活着，整个部队都轰动了。季辰所在排都赶到了现场，营参谋长亲自到现场担任指挥。

　　在进行简单观察后，参谋长他下达了第一个命令：“党团骨干，正副班长先上！”

　　话音刚落，包括季辰在内的几个班长和团员立即扑上去，铲土搬砖，撬砸沉重的水泥预制板。

　　扣人心弦的营救开始了！

　　魔都医疗队的医生们也赶到了现场，五个大夫，一个队长带着四个大夫，他们经过商议认为，就地抢救为佳，能够尽量避免颠动。于是，在离废墟六七米的地方迅速搭起一个帐篷，只要孩子救出来，就可以在帐篷中立刻进行抢救。

　　战士正全力发掘，一块预制板突然倾斜下来。季辰眼明手快，挺身而出，用肩膀死死抗住了倾斜的预制板。洞外的战士见状，迅速拿来一根铁柱子，把预制板支起来。季辰担心铁柱支不稳，紧紧抱着柱子不放。

　　没过多久，左上方有40多块砖砌在一起、近200多斤重的一个砖垛子松动了，慢慢下坠，严重威胁着下面人员的安全。一班班长快步冲过去，用后背稳稳驮住了砖垛子。

　　十多分钟后，参谋长见战士发掘速度减慢，知道大家累了，抢救速度决定着孩子的生命，快一秒就多一分获救的希望。他当即下达命令：“你们出来，让我们上！”说着，他第一个趴到已经挖得很深的洞子里。他侧耳听听里面的声音，光明的声音比刚才大多了，知道砖土堆积层不厚了，便要求大家：“从现在开始，一律用手扒！”

　　在参谋长的带动下，战士们都赤手空拳轮番上去挖救，一批累了，马上换下一批；一批下来，又一批顶上去。战士小心翼翼挖掘着，下来的时候都满手是血。

　　不一会儿，砖土堆积层被挖透，露出拳头大一个小洞。一阵风吹过，飞扬的尘土砂灰齐向小洞中卷去。参谋长怕卷进大量尘土，把孩子呛着，赶紧用一片硬纸板挡住小洞，并大喊：“赶紧拿水来，快把土泼湿！”

　　时间一分一秒过去，挖救工作有条不紊的推进着。很快洞口扩大，季辰趴在洞口，把手伸进洞去，摸到了光明的双腿，喊道：“明明，你的腿能动吗？能的话赶紧动一动！”光明马上动了动。季辰大喊：“明明能动，情况很好！”

　　经过十多分钟紧张战斗，季辰终于安全地把光明拖出了洞口。当抬着光明的担架走下废墟时，现场口号声欢呼声响成一片。

　　与此同时，银幕前也爆发出了热烈的掌声和欢呼声，上万颗紧绷的心弦终于放松下来，同时泪水止不住的流淌。

　　在电影的筹备期，市政府方面希望能够多拍现在的唐山，拍三十年来的变化，被张然拒绝的时候，他们心里挺不乐意的。但看到这里，他们觉得还是张然选择的表现方法更高级，电影里出现了许多小孩，他们勇敢坚强，是民族的未来，从这些孩子的身上观众能够感受到希望。你不用多说，只要看到这些人，看到这些孩子，大家都相信这座城市会浴火重生！

　　咔嚓一声，画面定格，战士们抬着光明奔跑的画面化为一张黑白照片。


第665章 掌声不止

　　镜头渐渐拉远，观众看到解放军抬着小光明的照片挂在墙上，时间已经来到了31年后的2007年。

　　镜头渐渐拉出房间，向着城市里推进，镜头推进王珞丹家，王珞丹正在做饭；然后镜头推到季辰家，季辰正在跟儿子打电话；紧接着又推到了张婧初家，她跟胡君重组了家庭，他们一家正在拍全家福。

　　最后镜头穿过张婧初家，向着地震纪念碑缓缓推去，与此同时，王非空灵的声音响起，唱的是《心经》。

　　对于结尾的音乐，张然考虑了很久，最终采取了跟冯小钢同样的方式，借由《心经》这首悲天悯人的歌曲，来超度地震中罹难的亡灵。当然，为了拿到这首歌的版权，剧组颇费了一番周折，因为这首歌涉及到好几家公司的版权，最终剧组找到了王非，她知道是电影《唐山大地震》要用时，二话不说就答应免费让电影使用，最后《心经》才得以出现在电影片尾。

　　银幕上，浮现出“向唐山大地震中罹难的二十四万同胞表示沉痛哀悼”的文字，紧接着，主创名单开始划过，影片到此结束。

　　《心经》空灵的旋律还在响着，整个现场寂静极了，一点声音都没有，仿佛所有观众都沉浸在了音乐中，又仿佛都在担心自己的声音会打乱了现场肃穆的气氛似的。

　　第一个站起来的是市委书记赵国强，他双手轻轻举抬起，然后猛烈撞击在一起，清脆的掌声在空旷的体育场中响起，显得有些孤寂。在他掌声响起后，整个世界都活泛起立，周围的人陆续站了起来，开始鼓掌，最终全场观众集体起立，奋力拍着自己的双手。

　　掌声汇聚在一起，越来越热烈，一万多观众齐声鼓掌，声势震天，那掌声犹如海啸，从体育场直冲云霄。

　　没有人组织，也没有人安排，现场一万多观众难以抑制内心的激动，只能用掌声来宣泄内心的情绪！

　　对现场很多观众来说，他们从电影筹备就开始关注，其中不少人到剧组当过群众演员，捐献过道具，对电影视觉的冲击力他们想到了，但他们没想到故事会是这样，电影里的故事全是真事，陡河抢险、孕妇接生、拯救孩子等等，都是大家听过或者看到过的。

　　唐山大地震后，国内曾经拍过一部表现那场地震的电影《蓝光闪过之后》，不过电影在当时遭人唾骂，原因是太不真实，比如一个工人被埋在矿井下，还在想着抓革命促生产。所以，许多市民听到张然要拍《唐山大地震》后，最大期望就是电影要真实，不能瞎编，而这一点，张然确实做到了！

　　正因为真实，电影才格外有力量，他们也才真正被打动了！

　　坐在最前排总局的领导也都看得热泪盈眶，都在用力鼓掌。对于张然的能力，他们是绝对信任的，也都相信他能够把这部电影拍好，拍出彩，不过当他们看完电影，才意识到电影比他们想象的要好得多，更重要的是他们发现，原来在中国主旋律电影还可以这么拍。

　　尽管《唐山大地震》在特效、画面、音效等方面做到了国产电影的极致，甚至可以说达到了好莱坞水平，但这并不是电影最大的亮点，它最难得的地方在于表现了以往国产主旋律影片不愿意面对的东西——人性！

　　不是说以往的国产主旋律电影没有人性，而是以往的国产主旋律电影都强调突出集体，忽视个体，往往领导一挥手“同志们，我们要团结起来”，然后所有人都变成了无畏的战士，战天斗地。

　　《唐山大地震》放弃了以往主旋律电影陈旧的叙述模式，展现被挟裹进历史洪流中小人物的悲欢离合，将亲情的作用和价值放大，直击人心最柔软的地方，对国产主旋律大片来说，具有开创性，是一座新的里程碑！

　　张然此刻脸上浮现出从容的微笑，观众们的掌声让他相信影片成功了，心里的石头彻底落落地，他觉得自己的选择是正确的。

　　其实最初张然关于电影的构思来自于一篇报道，一个男孩在唐山大地震中埋了七天，最终被救了出来。在地震发生的时候，男孩父亲在外地，在知道唐山地震后，父亲一路搭车，最终回到了唐山，将亲人的遗体挖掘出来，并最终救出了埋在地下的儿子。

　　张然打算以这件事为基础，拍一部地震发生后母亲带着女儿，经历重重艰难，回到唐山，最终从废墟中救出儿子的电影，类似于伊朗电影大师阿巴斯的《生生长流》，名字叫《回家》。

　　这是典型的公路片拍法，通过形形色色的人在地震后的状态，来揭示人性，就艺术性而言，可能比现在这种拍法更好，但这样拍可看性比较弱，而且没有办法全方位再现了大地震的惨烈。

　　上一世冯小钢的《唐山大地震》最大的问题就在于，电影名字叫《唐山大地震》，观众都认为电影是全景式反映唐山大地震全貌的，包括震前唐山状况，地震对整个唐山的破坏，震后人们对灾区的救援等等。但实际上冯小钢的《唐山大地震》只讲了唐山大地震中的一个家庭，而且主要是讲地震之后的故事，所以很多观众都觉得这部电影是标题党。

　　张然将电影的名字从《回家》改为《唐山大地震》后也面临同样问题，为此剧本改了很多次，最终在刘衡收集大量真实资料，采访众多地震幸存者的基础上，拓展成了三条线，从不同的视角来展现大地震，展现大地震中不同的人。同样是一家人，却分成了三条线各自发展，最终汇于一点，而这个点就代表着希望！

　　别的不敢说，但在这一点上，张然敢说自己的电影要比冯小钢的强很多。

　　张然转头看了看，发现剧组成员都泪流满面，十分激动，正拼命地鼓掌。

　　在拿到剧本的时候，演员们都知道《唐山大地震》会是非常好的电影，整个故事真实、细腻、动人，对中国电影而言，是一部开创性的作品。不过当他们坐在IMAX巨幕看完电影，依然被深深震憾了。

　　此时此刻，他们心里有两种感受，一种是庆幸，庆幸自己参与了这部电影；另一种是骄傲，能够参与这部电影，对他们来说，真的是巨大的荣耀。

　　舞台上亮起柔和的蓝调灯光，张靓颖走上舞台，开始演唱《唐山大地震》的宣传曲《回家》，动人的歌曲再次感染了现场观众。

　　就在张靓颖倾情演唱之时，张然和剧组主要演员来到舞台后面，等着上场与观众见面。

　　很快，歌曲演唱完毕，主持人金纬的声音响了起来：“下面有请电影导演张然！”

　　整个体育馆里顿时掌声雷动，铺天盖地的喊叫声，疯狂的尖叫声，响彻了在体育馆上空回荡，现场观众都用极大的热情，迎接着张然出现。

　　张然感受到了现场的掌声和欢呼声，他知道这个时刻是属于自己，迈着稳健的脚步走到舞台中央，对着台下的观众深深鞠躬。

　　现场气氛顿时间如同炸药被引爆，又仿佛演唱会的现场，呐喊声尖叫声几乎将体育会馆震塌，气氛顿时被推到巅峰。

　　“下面有请电影编剧刘衡！”

　　“下面有请李娜的扮演者王珞丹！”

　　……

　　“最后有请于红的扮演者张婧初！”

　　张婧初小碎步走上台，站在张然身边，冲台下观众鞠躬行礼。

　　等剧组主创都上了台，金纬拿着话筒走过来，深情地道：“刚才我们经历了一场心灵的洗礼，我相信每个人心里都沉甸甸，但又非常温暖。我们现在全体起立好吗？让我们再一次把掌声送给全体主创，谢谢你们为我们带来这样一段心灵之旅。”

　　现场所有观众都站了起来，整个现场爆发出山呼海啸般的掌声，那声音之响，张然甚至能感觉到地面在颤抖。

　　“我想你们每个人都有一肚子话要说。”金纬看看剧组的主创，目光落在了王珞丹身上，“王珞丹，我特别喜欢你演的李娜，你先来吧！”

　　“大家好，我是王珞丹，在电影中扮演李娜。”王珞丹冲台下的观众鞠躬，“能够参与这部电影对我来说是特别幸运的事，我拿到剧本的时候正好出差回来，凌晨3点多看的，一口气看到5点半，我坐在床上嚎啕大哭，哭得差点崩溃了！真的特别感谢张老师能给我这个机会！另外，我们在体验生活的过程中，还有拍戏的过程中，受到了很多人无私的帮助，真的谢谢大家！”

　　接着剧组其他演员也纷纷诉说自己的感受，向观众传达谢意。观众们看着台上的演员，都想起了他们在电影中的精彩演绎，于是掌声更加热烈，不绝于耳。

　　不过轮到宋珠儿的时候，她一把抱住张然的腿，道：“我爱戏里的爸爸、妈妈，我希望永远和他们生活在一起。”扮演弟弟光明的小演员不甘示弱，马上抱住了张然另外一条腿：“我也爱戏里的爸爸、妈妈！”在场观众一阵大笑，觉得两个小家伙实在太可爱了。

　　剧组其他成员倾诉完毕，在众人的期待中，张然接过了话筒，笑着道：“《唐山大地震》对我来说不只是一部电影，更是一个作业，今天我是来向各位老师交作业的，现在我心里特别忐忑，就想问大家一句，各位老师，我这个作业，中不中？”

　　观众们在掌声和笑语中大声回答道：“中！忒中了！”

　　听到全场观众响亮的回答，张然脸上笑容绽开了幸福的微笑，再次向台下观众深深鞠躬。

　　在首映礼现场，布置有“震后余音”留言板，首映结束后很多观众在留言板上写下自己的感受。

　　“片子很有人情味，不是在说痛苦，让我看了之后能笑着走出影院！”

　　“非常佩服张然导演，正像导演所说，走出影院心里是珍惜和温暖，不是痛苦！”

　　“这部电影拍得太真实了，跟我当时经历的一样。”

　　“看电影想再看一遍，太经典了，我给打满分！”

　　“今天带女儿来看，很多人劝我不太合适，怕女儿受不了。但我觉得还是应该带她来，这就是我曾经经历的，我要让她知道。”


第666章 口碑

　　在电影首映之后，天上下起了鹅毛大雪，大家觉得这是一个奇迹，要是在电影首映的过程中，下这么大的雪，那首映就泡汤了。可在首映的过程中一片雪花都没有，而首映一结束就开始下大雪，真的有如神迹，仿佛是老天爷也被电影所感动。

　　首映礼结束后，张然和剧组成员没有休息，连夜赶回了北平。明天下午在北平有一场首映，而这次首映将会邀请大量的媒体和影片人到场，为电影集中造势。

　　就在，张然他们离开之时，网络上电影有关的地方都在议论这部电影。

　　“看电影感动落泪到不能自已，上次是二十年前的《妈妈再爱我一次》，这一次是《唐山大地震》。哭疼了五脏六腑，张导真的太厉害了！”

　　“今天我和单位一个刚毕业的小女孩一起去看的，我的座位下，一堆哭湿的纸巾。看完电影，小女孩一看就说，姐，你哭得好厉害，我才用了一张纸巾！被取笑了！”

　　“感谢张然导演为我们展现了当时的惨烈，特别温暖，特别感人，这部电影至少可以看两遍，第一遍自己去，可以酣畅淋漓的哭一场，之后带着全家去一次！”

　　这一晚，《唐山大地震》官网有许多影迷留言，评论几乎是一边倒的赞誉，从导演张然，到编剧，到每一个演员都成了被称赞的对象，这让所有对这部电影抱有期待的观众更加期待了。

　　第二天一早，《唐山大地震》占据了机会所有媒体娱乐版的头条，标题都差不多，几乎都是“《大地震》唐山万人首映，现场哭成泪海”。这些报道都在报道首映礼的盛况，对于电影并没有太多的描述。

　　下午，《唐山大地震》在北平举行了首映礼，吸引了众多圈内重量级人物前来捧场，其中有徐可、陈可欣、陈国星、黄建新等著名导演，也有那英、王非等著名音乐人，李联杰、章子怡、陈道名等影星也前来站场助阵，现场星光熠熠。

　　在《唐山大地震》放映过程中，抽泣声不断响起，当字幕刚刚开始滚动，观众看到“导演张然”四个大字时，现场的千名观众响起长达5分钟的掌声。

　　电影放完，徐可走过来，激动地拉着张然地手道：“厉害，真的太厉害了，没想到你们的特效能够做到这种程度，希望有机会合作！”

　　01年，徐可拍了《蜀山传》，本来想打造成一部魔幻大片，没想到成为他电影生涯中最为严重的一次惨败，在那之后他的创作一直找不到方向。电影评价一部比一部低，票房也越来越差。最近他在构思一部关于狄仁杰的电影，但这部电影投资肯定会过亿，投资商都是望而却步。

　　上一世，徐可电影的特效基本上被韩国人包圆，现在听到徐可这么说，张然觉得很欣慰，自己的努力算是没有白费。张然知道徐可很快就会走出低谷，冲他一笑：“中国电影需要大制作，徐可导演是少数能够拍大片的导演，期待跟你合作！”

　　徐可听到这话马上笑了：“好，那我们约时间谈谈！”

　　在电影首映结束后，有一场专门的发布会，集中接受媒体采访，这也是最为有效的一种宣传方式。

　　在提问环节，首先开始提问的是《北平晚报》的一个记者：“张导，首先我要向你表达我对敬意，这部电影真的非常震憾。最近《集结号》掀起了一场关于主旋律的讨论，我觉得《唐山大地震》和《集结号》有一个共同点，跟我们过去的电影不同，就是从普通人的视觉出发，我想问的是，《唐山大地震》是主旋律电影吗？”

　　《集结号》上映之后，特别是上《新闻联播》后，就掀起了一场关于主旋律电影的讨论，双方争论得特别厉害。有人认为，主旋律就是歌功颂德，而《集结号》没有，所以《集结号》不是主旋律；而有人则认为，谷子地对国家的忠诚和对战友的忠贞，特别是穿越生死不能撼动的兄弟情意，这就是主旋律。

　　张然没想到这个问题的争论会扯到自己的电影上来，就道：“我觉得在讨论这个问题前必须明白一个概念，主旋律电影到底是指什么？如果主旋律是要能完成讴歌革命的英雄主义、乐观主义和大无畏的奋斗精神，那么我们这部电影不是；如果主旋律电影是指反应社会主流价值观，那么我们这部电影就是主旋律电影。我们这部电影主要讲的是家和亲人，亲人不必多说，而家是什么？家是中国人永远的心灵归宿，是生命的寄托。我们每年春节不管天远地远，不管路途多艰难，总是要回家。我去年春节没回家，就觉得有些对不起父母，所以今年不管多忙，一定会回家。最近南边闹雪灾闹得特别厉害，在这么艰难的情况下很多外出打工的人依然坚持回家，甚至有人因为买不到车票，直接走路回家。这些回家的人和电影中张婧初、胡君他们那一车想要回家的人，有区别吗？是没有区别的！这就是我们的主流价值观，如果主旋律电影是指反应主流价值观的电影，那我们就是主旋律电影！”

　　在场的记者都不约而同的点头，今天到场的记者中年轻人不少，很多人对唐山大地震记忆并不深，但为什么会特别感动呢？就在于，家是大家心中最柔软最温暖的部分，这部电影戳在了大家心灵最温暖最柔软的地方。

　　当然，这个问题说起来好像很简单，好像每个导演都可以做到，实际上并非如此，真正能够做好的导演少之又少。

　　第二个记者站起身问道：“张导，《唐山大地震》的电影海报上写着‘小学生及学龄前儿童不建议观看’，我刚才看过电影之后也觉得电影比较惨烈，不是很适合儿童观看。不知道你对电影分级怎么看？”

　　对于分级这个问题张然是有很多想法和看法的，尽管这里并不适合讨论，但还是道：“电影类型有很多，儿童片只占很小的比例。我们现在没有分级，很多家长带孩子到影院看电影，只能靠提前了解适宜不适宜。但这么做的家长很少，很多人并不了解电影讲的什么，周末一家逛街，顺带一起看场电影，等他们走进电影，意识到电影不适合小孩看的时候就已经晚了。前段时间，我听到朋友说，看《色戒》的时候竟然有家长带小朋友进场，这真的特别可怕。分级肯定是应该的，有些片子不适合儿童观看，所以，建立电影分级制度真的很有必要。至于分级制度该怎么做，我这里就不展开了！”

　　有记者起来问：“张导，你觉得《唐山大地震》这部电影，最终票房能有多少？”

　　这个问题很多记者都喜欢问，但张然却知道对《唐山大地震》这部电影来说却是一个坑。上一世冯小钢因为喊《唐山大地震》票房五亿，被很多人唾骂，说他发国难财。

　　张然自然不会犯这种错误，一脸轻松地道：“自然越高越好，票房越高观众越多，像这样重大的题材，我觉得关注的人越多越好。咱们中国是个地震多发国家，每年都有地震，如果我们这部电影能够让更多的人重视这个事，让更多的人去了解地震，了解地震逃生知识，我觉得会是很有意义的一件事。”

　　一个女记者起来的时候，不知道是不是想起了电影里的情节，眼泪一下落了下来，用哽咽的声音道：“对不起，我真的特别感动。我觉得这是一部伟大的电影，应该让全世界都看到。我想问张导的是，你觉得这部电影能够拿奥斯卡最佳外语片吗？”

　　中国有奥斯卡情结，不光导演有，很多观众也有。主要是改革开放这三十年来，中国电影人已经把各种大大小小的电影奖都拿得差不多了，只有奥斯卡差口气，所以，大家总喜欢拿这个说这事。

　　张然对奥斯卡没那么看重，笑着道：“应该是不可能的，奥斯卡是美国奖项，奥斯卡外语片是里面一个小奖，主要颁给那些跟美国本土电影气质、技法，还有文化大相径庭的电影的。简单的讲，就是要让他们觉得此片美国人铁定拍不出来，而且电影又好，那才有希望拿奖。《辛德勒的名单》我们知道，但我们拍部中国版的《辛德勒的名单》能够拿奥斯卡外语片奖吗？不可能的。我们这部电影不是奥斯卡外语片的菜，我们不会报名，也没有过考虑奖项的问题，观众喜欢是最重要的！”

　　发布会结束后，兴奋难平的影评人和众多知名人士，连夜在网络上发表了他们的评论，为电影大唱赞歌。

　　《电影世界》主笔吴凯认为：“片中每个演员都演得好特别好，个人认为最好的是李娜的演员，瘦瘦弱弱一个女生，但爆发力惊人！这姑娘绝对会火，李娜这个角色太招人疼了，而且演员在细节把控极其到位，有层次有张力！”

　　《第十放映室》主持人龙斌评论道：“看完《唐山大地震》，说不感动那是假的，尤其到影片结尾高潮，一片啜泣声。地震特效不错，没有回避残酷的镜头，心里很难受，不忍看下去。说它是灾难片其实不太合适，因为没有人会抱着娱乐的心态去看这么一部太过真实的片子。在浮华现世唤回亲情的回归，是这部片子最大的意义所在，推荐观看！”

　　《中国电影报道》主编张卫：“下午看唐山大地震，一进场就跟自己说即使想哭也要尽量忍住，否则会很丢脸！可这片的催泪弹频繁来袭，我实在忍不住偷偷从包里摸出张纸巾扮若无其事状顺手贴眼擦泪，没多久发现身边男的女的都跟我差不多，于是我也就没啥不好意思了。结果就是出场时我不得不悄悄跑进洗手间照下镜子，天哪双眼红肿！《唐山大地震》是张然的第六部电影，却绝对是他的巅峰之作！片子超乎意料的饱满，好，真的非常好。没见过那部电影能把一帮老爷们儿哭的眼睛跟桃子似的，大家期待吧！”


第667章 艳照门

　　在一月底二月初，整个娱乐圈最轰动，最引人关注的并不是电影《唐山大地震》的首映礼，而是一件震惊全球，对于整个中国娱乐圈的走向都产生重要影响的事件，这个事件，就是十年后依然能让很多网友津津乐道的艳照门。

　　2008年1月27日，网友奇拿在香江高登社区发了一张照片，声称是程冠希与钟欣佟的私房照片。这张照片发出来后，迅速被转发到了天涯，并在微博上疯传。

　　在网络中，合成的明星艳照太多；钟欣佟又一向以清纯形象示人，加上照片比较模糊，网友并不相信照片是真的，认为是合成的。照片上钟欣佟露出了脚丫子，所以粉丝纷纷辩解，阿娇的脚丫子不长这样。

　　只是到了第二天，奇拿上传了一组连拍照片，照片中钟欣佟着彩条文胸，胸部关键部位全部袒露，而下身没有着任何遮挡物，豪迈地张开双腿，关键部位一览无余，而程冠希就在旁边，做着某些动作。

　　这组照片一出来，围观群众全傻了，照片主角动作连贯、表情不一，加上光暗背景一致，合成难度极大。很多摄影师看过后都表示后，照片合成的可能性不大，应该是真的。

　　到了晚上，更多的照片被爆了出来，更多的明星被卷入事件中，其中包括已经结婚的张柏之，其中一些照片的尺度之大，堪比日本动作片，而画质比日本动作片要清晰得多。

　　众多网友在通过照片上身上的痣和纹身与张柏之他们平常的照片作对比分析，得出的结论是一致的，照片是真的。

　　鹰皇终于坐不住了，发表声明称，照片为恶意合成，公司已经报警，警方备案及委托律师跟进。

　　不过这时已经没人相信了！

　　紧接着，更多的照片爆了出来，更多的女星卷入其中，整个事件越演越烈。

　　张然对整个事件非常清楚，也知道未来走向，艳照门毁掉的不光是几个明星，而是摧毁了整个港圈的未来。

　　程冠希他们几个是港圈倾尽全力培养的一批演员，尤其是程冠希、谢霆封和张柏之三个，颜值和演技都有，算是年轻演员中的翘楚，可以说是三个巨星苗子，张柏之甚至可以说不是苗子，已经巨星了。

　　港圈为了扶他们上位，努力了将近十年，砸了无数资源，现在艳照门一出，十年心血打了水漂，直接导致港圈年轻演员断代！如果没有艳照门，程冠希他们起来后，以老带新，说不定能在带出几个新人来，港圈不会垮得那么快。

　　当然，港圈衰落是必然，内地娱乐圈的崛起是大势，谁也改变不了，就算不出艳照门，也顶多延迟几年而已。

　　现在世纪巅峰已经强势崛起，而世纪巅峰的影视作品基本上以内地演员为主，捧红了包括白灵、贾乃亮、冯绍峰、舒畅在内的一批演员，尤其是张然带出来的学生，形象、演技都有，在时尚这块更是超过了港台，随着他们的崛起，有没有艳照门，都无关大局了！

　　所以，对艳照门这个事，张然没什么好说的，也懒得关心。

　　就艳照门持续发酵之时，张然带着剧组成员来到了日本，为《唐山大地震》在日本的上映宣传造势。

　　上一世，冯小钢的《唐山大地震》是由日本第二大电影公司松竹发行，本来准备大规模上映，电影甚至进入了日本的观众期待榜，不过就在3月11号电影在东京点映的时候，日本发生了8.9级地震，电影点映的大厅顶棚崩塌，造成27人负伤，1名女观众死亡的惨剧。

　　电影发行方认为对刚刚经历这样惨剧的日本来说，电影中的地震场景实在是不适合在这个时候呈现出来，因此将电影的上映推迟了。

　　直到张然重生，冯小钢的《唐山大地震》也没能在日本上映。

　　这次，张然的《唐山大地震》在日本上映的规模比冯小钢版的要大很多，将在316块银幕上映，完全是好莱坞电影的上映规模。能够获得这个上映规模，最重要的一点就在于张然之前几部电影在日本上映后，票房都非常好，除了最早的《时间囚徒》外，其他电影都超过了十亿日元。

　　日本影视市场跟很多国家不同，影视受众主要是30到60岁女性。日本女性结婚后大多不工作，是专职主妇，等到子女上学后，这些专职主妇的剩余时间很多。一般工作日下午的网球场、咖啡馆等等地方，就经常会看到三五成群的主妇们，而看电影也是她们重要的一项娱乐活动。

　　正因为家庭妇女是最为重要的观影人群，所以，在日本反应家庭的温情电影就特别受欢迎，就跟中国电视剧婆媳剧受欢迎一个道理。《唐山大地震》讲述的正是大地震中亲情的治愈系电影，在加上张然之前积累的口碑，因此日本观众期待度非常高，周末电影调查报告观众期待指数上仅次于《死亡笔记：L改变世界》，排名第二，甚至超过了山田洋次的大作《母亲》。

　　《唐山大地震》首映在东京国际论坛中心进行，现场六百多个位置早就被疯狂的影迷抢购一空。首映这天到达现场的观众超过了千人，对很多影迷来说，就算不能在第一时间进电影院看电影，能够看偶像一眼也是好的。

　　张然他们来到了现场之后，立刻享受到了山呼海啸的鼓掌声与欢呼声。

　　王珞丹看着现场的影迷，颇为惊讶地道：“张老师，我一直以为你很受日本小姑娘的欢迎，没想到你在日本是中老年妇女的偶像啊！”

　　张婧初他们窃笑不止，王珞丹并没有说错，到场的观众以中年大妈为主。

　　张然嘴角抽了抽，义正辞严地道：“丹丹，你这就不懂了，小姑娘消费能力有限，而日本的中老年妇女是很有钱的。韩国有个叫裴勇俊的明星，特别受日本大妈欢迎，他的影视作品在日本播出后，能够带动大量的日本大妈去韩国旅游，所以啊，我就是要争取吸引更多日本大妈的注意，为咱们中国的旅游事业作贡献！”

　　众人听得直撇嘴，都被张然的厚脸皮打败了！

　　这次《唐山大地震》首映礼规模很大，不光有众多媒体报道，还有山田洋次、是枝裕和导演，以及香川照之、苍井优等明星都前来捧场。张然他们进场后，跟捧场的熟人打过招呼后就纷纷落座，现场很快安静下来，然后电影就开始了。

　　日本观众对唐山大地震没太大的感触，不过即使如此，等到地震真正来临的时候，现场也响起了抽泣声，在这之后抽泣声几乎没有断过，等到最后光明被救出来的时候，现场观众更是哭得稀里哗啦的。

　　一百四十五分钟的电影结束后，场内的中年阿姨们带着红肿的眼眶集体起立鼓掌，掌声之猛烈，仿佛真的发生了地震一般。

　　首映礼结束后，张然约山田洋次一起吃晚饭，想听听他对电影的看法。

　　山田洋次跟张然很熟，也很喜欢张然，很乐意分享他的看法：“你拍上一部电影状态不是很好，处于比较纠结的状态，电影拍得有些用力过猛，听到你要拍这样的大灾难，而灾难片是最容易用力过猛的，我担心你在那种状态中越走越远，现在看来这部电影比上一部电影放松了许多，在电影技法上也有很多新突破。我觉得最特别的地方在于，你的电影画面以往总给人西方油画的感觉，但这次有不少地方有东方山水画的意境！”

　　张然笑了笑，道：“开幕式中国传统文化的东西特别多，参与开幕式让我对水墨画有了更多的认识，如果让我现在拍的话，可能这种味道会更重。也许有一天，我会拍一部纯水墨风格的电影。这次参与奥运会对我来说，真的特别有意义，让我在画面、空间、音乐等方方面面都有了新的认识。不过我现在还是挺纠结的，有时候觉得应该少用技巧，追求一种返璞归真的状态，有时候又觉得应该多作尝试，寻找更多的可能。”

　　山田洋次就道：“你现在还年轻，多作尝试是对的，只有把该用的技巧都用过，对技巧才有真正的认识；在我年轻的时候，也会尝试使用各种电影技巧，你不要着急！”

　　张然点了点头，追求去技巧化，追求返璞归真的视听语言对自己来说，确实太早了。

　　在首映式结束，不少观众在日本雅虎给《唐山大地震》，雅虎总分为5分，而观众给出了分数高达4.6。

　　“好久没有遇到过这种让人流泪的电影了。家族的爱、周围的帮助、人们的思念、人类的力量，以及面对地震绝不认输，勇往之前的心，我哭得内脏都疼了！”

　　“小时候经历过神户地震，看电影的时候，很多场景像走马灯一样在我脑海中盘旋。每当想起来，我的胸口和眼眶就会热起来。这是我一生中看过的最感动的好电影！”

　　“说实话，胸口很难受，这部电影让我感受到家人之爱的伟大，人是无法离开家人而独自生活的，单身在外地工作的我感触很深。真是一部好电影！”

　　媒体和影片人的评价更多是站在电影的角度上评价的，几乎是一边倒的好评。

　　《产经新闻》给出了四星半的高分：“毫无疑问，《唐山大地震》会是年度最佳影片！”

　　《朝日新闻》表示：“在天灾面前，人性是共通的。《唐山大地震》虽然是一部中国电影，但令人想起了神户地震。”同时又感叹道：“现在日本缺乏张然这样能够扛起大旗，带着日本电影前进的导演，现在日本电影排名靠前的全是动漫！”

　　《电影旬报》编辑清水节表示：“张然是黑泽明的粉丝，他与黑泽明有个很大相似点，非常西化。不过在《唐山大地震》中，我们看到了张然的转变，大量烟雾的使用，让电影的画面有一种中国水墨画意蕴，尤其是开篇部分，那种宁静淡泊的诗意感，与后面的惨烈形成了鲜明的对比！”

　　面对如潮好评，张然都彻底放心了，在日本呆了一天，便坐上了前往美国的飞机，为电影在美国的上映宣传造势。


第668章 灾难片的突破

　　2月1日，《唐山大地震》在洛杉矶比利怀尔德剧院举行首映式。

　　顶峰娱乐对电影的宣传卯足了劲，邀请了包括基努·里维斯、妮可·基德曼在内的众多明星助阵，红毯之上星光熠熠，热闹程度堪比好莱坞大片。

　　张然无疑是希望《唐山大地震》能够在北美取得好成绩的，不过他清楚这非常困难。上一世，冯小钢的《唐山大地震》在北美的票房仅仅只有6万美元。美国观众不喜欢看字幕，不管制作多精良，也不管你投资有多大，只要是外语片，在美国观众看来就是文艺片，往往只能在艺术院线上映。

　　在过去二十年中，外语片上映规模超过两千馆的电影只有三部，《卧虎藏龙》、《英雄》和《功夫》，全部是动作片，因为动作片有固定的粉丝群；其他类型的电影超过一千馆的都只有一部，意大利的《美丽人生》，这还是靠奥斯卡加持，慢慢从一百多馆增加到一千多馆的。

　　《唐山大地震》能够获得一千八百馆开画，对一部并非动作片的外语片来说，已经创作记录了。

　　尽管有一千八百馆开画规模，但最终票房能够达到多少，张然还是没底。到目前为止，他的电影除了《时空战士》外，在北美最高的是《飞行家》，票房一千万，这还是在有奥斯卡提名的情况下取得的成绩。

　　张然对《唐山大地震》的期望是超过两千万美元。

　　如何能够取得这个成绩，那么《唐山大地震》可以轻松杀进北美外语片排行榜的前十名，这个成绩对后面发行DVD将会很有利！

　　不过这次到美国，张然并不完全是为了宣传电影，还有一件更为重要的事。

　　电影放到一半，张然起身来到剧院的卫生间，在确认整个卫生间都没人后，他进入其中一间，坐在马桶上，一手捏着喉头，拨通了一个号码。

　　美国矿务局地质学家加维约正坐在办公室，慢慢翻着手里的《美国地震学会会刊》，上面有他一篇文章《青藏高原东缘断层的活动构造》。

　　去年九月，加维约接到了一个奇怪的电话，在电话中一个神秘男子说，他受到了上帝的启示，在明年5月的某天，在某个地方会发生一场大地震，可没有人相信他。所以，他希望加维约发表一篇文章，论证那天会发生地震，事成之后他将支付加维约500万。

　　这种说自己受到神谕，受到上帝启示的人在现实中太多了，不是疯子就是骗子，加维约直接挂掉了电话。

　　没想到一周后，加维约再次接到了那个男子的电话，对方告诉他，已经将50万美元的预付款打到了他的帐号里。将信将疑的加维约到银行一查，账户里竟然真的多了50万美元，他当时就傻了。

　　不过加维约没有报警，之后的几天，他一直在思考，自己到底是遇到了宗教狂热者，还是遇到了什么阴谋？只是他觉得阴谋的可能性不大，自己是个地质学家，很快就要退休，既不是什么有钱人，身上也没有什么有价值的东西，谁会对自己搞什么阴谋呢？他觉得可能是某个大富豪不知道那根神经抽了，或者发了癔症，觉得某个地方会地震，希望通过某个地质学家发表论文来预警。

　　差不多又过了一周，加维约再次接到神秘人的电话。这次，加维约直接答应了神秘人的要求。他是个即将退休的地质学家，500万美元对他的诱惑力太大。

　　神秘人的要求很简单，只需要在2月份将论文发表在任意一本专业刊物上就可以了。

　　现在自己的文章发出来了，不知道神秘人的电话什么时候再打过来！

　　就在此时，手机突然响了，加维约接通了电话：“你好！”

　　一个低沉的男声传了过来，带着点意大利口音：“加维约先生，文章发出来了吗？”

　　加维约心猛然一跳，马上道：“已经发了，2月份的《美国地震学会会刊》！”

　　电话的那头，男子明显松了口气：“愿上帝与你同在，加维约先生，你是个好人！钱很快打到你的帐号！”说完，男子挂掉了电话。

　　加维约长长舒了口气，随即露出了笑容，500万啊，有了这笔钱自己退休后就可以安享晚年生活了。

　　与此同时，卫生间里的张然轻轻呼了口气，用电影《唐山大地震》唤起观众和国家对地震的记忆，用加维约的文章预警，再用微博的几千万用户进行传播，现在最重要的几项准备都已经完成了！

　　张然坐在马桶上将所有环节细细想了一遍，整个计划没有纰漏，自己也没有露马脚的地方，就算追查也查不到自己的头上来。他将手机卡抽出来，扔进马桶，按下按钮，将其冲进了下水道。

　　从卫生间出来，张然回到放映厅，他看了看四周，观众都沉浸在电影的剧情中，一个个泪眼朦胧，没人注意自己。他笑了笑，也认真看起电影来。

　　观影过程已经无需赘述，中国人重视亲情和家庭，美国人同样重视，最终电影在观众朦胧的泪眼和掌声中谢幕。

　　伴随着首映仪式的结束，《唐山大地震》的媒体评论也火热出炉。

　　《综艺》详细介绍了唐山大地震的背景，并称赞这是一部伟大的电影，张然展现出来极强的悲悯意识，具备了更多的社会责任感和更高的道德标准。

　　《华尔街日报》以整版的篇幅对电影进行了深入报道，报道中说：“作为全球第一部4K电影，作为第一部呈现在IMAX屏幕上的非好莱坞电影，影片中大部分都在唐山拍摄完成，一些群众演员曾经历过1976年的大地震。通过电影，我们看到了一座城市的浴火重生！”

　　与国内媒体和影评人喜欢空发议论不同，在美国有很多重视电影语言和技术的影评人，而这部分影评人更是对《唐山大地震》给予了盛赞。

　　《好莱坞报道者》的知名影评人托德·麦卡锡给出了九十五分的评价：“以往的灾难片，其色彩构成基本上与现实接近，每一种颜色都在画面中存在。《唐山大地震》展现出了惊人的创造力，电影中色彩大多是表现心理层面，电影的色调会随着故事发展不断变化，进而将人物的心理状态凸显出来。其中张婧初扮演的于红最为明显，于红最初出现的色调是暖色，接到母亲生病的消息，色调开始变冷。唐山大地震发生后，她回家的过程色调越来越冷，当她回到唐山知道亲人罹难之时，整个色调更是冷到了极致，给人一种寒冬的感觉。在发现儿子还活着后，整个色调迅速转暖，直到最后与现实的色调一致。这种色调的变化，显现出了银幕影像塑造出的幻觉魅力，并直接为影片的主题服务。”

　　《电影评论》给出了满分的恐怖高分：“《唐山大地震》将众多战争片的表现手法引入《唐山大地震》，完成了对灾难片的一次突破，灾难片表现灾难的场景无疑是最大的看点，张然采用了以为战争片才采用的手持摄影技法，大量的手持摄影为观者带来了极强的代入感，观众能够清楚的感受到大地震、以及持续不断的余震所引发的摄影机晃动，让观众仿佛置身地震区。

　　除此之外，电影采用了90度快门角度进行拍摄，将人物动作和地震的细节非常清晰的捕捉下来，给人一种生涩，坚硬的感觉，将地震效果营造了极致，给人以极强的临场感。这些，无疑都是以往灾难片极为罕见的。”

　　普通电影中运动镜头会有拖尾现象，高速运动的物体往往很迷糊，比如地震时坠落的石块，爆发时蹦起的泥土都是如此。

　　要解决这个问题有两种方法，一种是提高快门速度，比如《霍比特人》采用的每秒48帧的技术拍摄；另一种则是调整快门角度，这种拍法是摄影师卡明斯基拍《拯救大兵瑞恩》时创造的，电影里的爆炸，土蹦起来的颗粒感特别明显，在那之后战争片的爆炸戏都喜欢采用这种拍法，包括冯小钢的《集结号》。

　　不过以为没有哪部灾难片这么做，灾难片不像拍爆炸戏那么简单，把炸药埋好，然后引爆就可以了，灾难片的特效大多需要后期做，采用这种拍法需要花更多的时间和金钱，因此没有哪部灾难片大规模采用手持镜头，也没有哪个采用90度快门角度拍摄。

　　从技术层面而已，《唐山大地震》确实是灾难片的一次突破。

　　不过《唐山大地震》并不是无可挑剔的电影，收到的差评也有，不过这些差评主要是对中国不了解，无法理解里面的人物，还有就是直接往政治上扯的。

　　“张然作为北平奥运会开幕式的导演，与政府保持着亲密关系，而这部电影本身也是由政府投资，在电影中我们可以看到大量中国士兵，他们勇敢无畏，强悍得像机器人。这些士兵去地震灾区救灾，既然完全不带武器，甚至不带工具，这些细节太过虚假。这是一部缺乏感情的拙劣政治宣传片！”

　　“张然采用了一维的，充满爱国之心的方法来展现唐山大地震。近来中国政府开始加强文化宣传，很多中国电影显示出更加感性的民族主义、沙文主义，《唐山大地震》也是如此。与同类经典影片的纵向比较《唐山大地震》显得肤浅，叙事主体无力。”

　　不过差评终究只是少数，在烂番茄上《唐山大地震》的新鲜度达到了86，MTC的综合媒体评分也达到了78。

　　对与华语电影来说，这个评价算不上特别高，华语电影烂番茄新鲜度和MTC评分向来都不错，张艺谋的电影《满城尽带黄金甲》在国内恶评如潮，烂番茄新鲜度依然有78，MTC评分也有74。

　　不过要是跟好莱坞灾难片相比，《唐山大地震》的这个评分简直是神级的。在过去十年期间，好莱坞灾难片除了《泰坦尼克号》获得了83的新鲜度，以及MTC综合评分74外，再也没有哪部灾难片的评分超过60分。

　　从这个程度而言，《唐山大地震》绝对算是一部杰作！


第669章 首日票房

　　忙完美国宣传，张然和张婧初回到旌阳老家，已经是腊月二十八。

　　看到张然和张婧初回来，黄莺和张志民无疑是非常高兴的。

　　黄莺仔细看看儿子，整个人似乎更瘦了，儿子整个人明明看起来很精神，但她总觉得这份精神是装出来的，在这精神之下藏着重重的疲惫。

　　就在这时，黄莺看到张然头上有根白头，心中一疼，眼眶就红了：“儿子，你都有白头发了，你现在已经很有钱，也很有名，就别那么辛苦了！”

　　张婧初轻轻叹了口气，前些天就看到了，奥运会总导演的担子实在太重了，真不是一般人能够承受的。

　　张然赶紧安慰自己的母亲：“没事的，妈！等奥运会结束，我就不会忙了！到时候我过高兴了拍电影，不高兴了就到处旅游，过逍遥日子！”

　　大年三十对中国人来说，可能是一年中最重要的一天。

　　张然一家，从上午一直忙到了晚上。

　　本来张然是希望去酒店里订年夜饭的，省时省力，但黄莺坚决不同意，她认为酒店的饭菜再好也没有家的味道，只有在家里自己做年夜饭，那才是过年！

　　于是，黄莺做主厨，张志民和张婧初打下手，忙了整整一天；只有张然被认为是捣乱分子，落了个清闲。

　　晚上一家人围座在一起，吃过年夜饭，倒真的是其乐融融。

　　这个时候，张然开始讲自己的安排：“妈，过完年，初三我和婧初要去她家一趟。”

　　黄莺心里是希望儿子在家里多呆几天的，不过她是做母亲的，知道张婧初的父母肯定希望自己女儿在过年的时候能够多陪陪自己，就道：“你们应该回去。我和你爸给婧初的父母买了些礼物，你们过去的时候帮我们一起带过去。”

　　“好！”张然看了看黄莺和张志民道，“妈，我和婧初商量好了，今年北平开奥运会，特别热闹，等过完年婧初会过来接你们，到时候你们到北平住半年，看看奥运会。”

　　前年，黄莺和张志民到北平住过一段时间，但住了不到两个月，他们就回家了。张然和张婧初都非常忙，根本没有时间陪他们。而他们在北平没有熟人，更没有朋友，除了去旅游景点，要不到就只能呆在家里看电视。他们老两口呆得很无趣，住了两个月就打道回府了。

　　张然知道让父母继续在这边生活，他们会过得更放松，但这次回来，无论如何也要让他们到北平去住半年，因为三个月后，旌阳是地震区。

　　尽管张然父母现在搬到了新小区，房子抗震性能比较好，而且这里距离震中汶山有一段距离，问题不是很大，但不怕一万，就怕万一，无论如何张然都是希望父母远离地震区的。

　　张婧初看着黄莺，道：“阿姨，到时候我来接你和叔叔！”

　　黄莺听到去北平看奥运会非常心动，毕竟中国等了这么多年好容易才举办一次，自己儿子又是开幕式总导演，她确实想看看，而且儿子现在太辛苦了，张婧初又很忙，自己和丈夫去北平的话，可以照顾儿子的生活，她看向张志民道：“那我们就去北平住一段时间吧？”

　　张志民也觉得机会难得：“那就到北平住一段时间！”

　　张然本以为会费一番口舌，没想到这么容易就搞定了，看来奥运会的魅力真的很大。

　　初一下午，张然一家来到了市中心的电影院，准备看《唐山大地震》。就像有观众说的那样，《唐山大地震》是可以看两遍的电影，一遍自己看，一遍和家人看。张然平常也很少回家，现在有自己的电影上映，肯定要带父母一起去。

　　进入售票厅，张然让张婧初和父母坐在位置数等候，自己到售票窗口排队买票。因为是大年初一，电影院里排队的人不多，很快就轮到张然了。售票员见张然带着墨镜，还戴着口罩，打扮得跟特务似的，不由看了他两眼，才把票递给他。

　　张婧初看了看等候电影开场的观众，发现竟然是中老年人为主，有些诧异：“张然在国内的粉丝主要是年轻人，怎么今天来看电影的都是老年人啊？”

　　黄莺笑着道：“唐山大地震那段时间我们这边也在闹地震，那时候我们天天都睡地震棚。对唐山大地震，只要是四五十岁的人，都是有记忆的。我们小区很多老年人多少年都没进过电影院了，听到《唐山大地震》拍成电影，都说一定要看！”

　　张婧初奇道：“唐山离西川这么远，你们怎么也睡地震棚啊？”

　　黄莺解释道：“不是因为唐山大地震，是这样的，76年7月份开始，蓉城，还有我们这边都发了地震预报，就是说西川会有大地震，很多单位都开始搭地震棚。我们学校家属区也搭设了个很大的地震棚，各家各户都是派人回家做好饭端到地震棚里来吃，吃完饭以后再把碗筷端回去洗好收拾干净，晚上大家都睡地震棚里。”

　　张婧初没想到还有这样的事，好奇地道：“那最后这边地震没有呢？”

　　黄莺道：“最后地震了，不过不是我们这里，8月份的时候松蟠地震，7.2级，地震中心离我们这边有几百里，没有太强的感觉，只是地面有些摇晃。那时候我刚刚怀上张然，在地震棚里住了两三个月，记忆特别深。”

　　张志民也想起很多往事：“有一次高音喇叭通知说地震了，大家赶紧撤离。我就赶紧抱着黄莺赶紧往外面跑，大家都跑到学校的球场上，等了半天地震也没来。过一会高音喇叭又通知，各位革命群众，地震从我们边上绕过去了，大家可以回家睡觉了。气得大家破口大骂，地震能绕过去吗？”

　　张婧初咯咯笑了起来，地震绕过去了，这也太胡来了！她挽着张然的胳膊道：“叔叔对阿姨可真好！”

　　张然笑着道：“要是地震了，我也肯定会抱着你往外跑！”

　　张婧初轻轻一笑，将头靠在了张然的肩膀上。

　　听到这话，黄莺马上问道：“婧初，你有了？”

　　张婧初赶紧摆手：“没有，还没有！”

　　坐了一阵，张然一家检票进入了放映厅。等到电影开场的时候，张然扫了眼放映厅，坐了差不多一半，这个上座率实在一般。

　　电影开场十多分钟，黄莺看得很欢乐，不过地震一开始她就不行了，哭得稀里哗啦的。张然什么事也没干，就不停的给黄莺递纸巾。这个场景让张然想起小时候黄莺带自己看《妈妈再爱我一次》，那时候她也是哭得稀里哗啦的。

　　等到电影结束，张然将自己的一包纸巾都交给黄莺了。

　　电影院里不管年轻人，还是老人，眼眶都是红的，感叹声、讨论声纷纷响起，观众一边往外走一边小声的议论着在，这部电影真的勾起了很多人的回应。

　　“这部电影拍得太真实了，地震真的很恐怖啊！那年，我们西川到处都在闹地震，说的有鼻子有眼的，等到松蟠地震了大家才放松下来，这一晃都三十多年了！”

　　“对啊，好多人房间里竖着倒立的瓶子，一旦看到瓶子倒了，拔腿就往外面跑。张然不是我们这边的人嘛，要是他能拍拍那段时间的经历，倒是挺有意思的。”

　　“张然才三十来岁，那个时候他应该还没出生，可能都不知道有这么一段经历。不过张然真的很厉害，这部《唐山大地震》拍得真的太好，比张艺谋强多了，去年张艺谋拍的那个《黄金甲》简直乱七八糟的，太难看了！”

　　张然一家没有急着起身，坐在位子上，听着离场观众的这些话，露出了心满意足的笑容。黄莺和张志明更是觉得特别骄傲，为自己有这样的儿子，为儿子能够拍出这样的电影。

　　等到观众都离开了，张然他们一家才起身。走出电影院的时候，黄莺笑眯眯地对张然道：“儿子，你这部电影拍得真的好，比以往的电影拍得都好！”

　　张然笑着点点头，能够把这么多平常不进电影院的中老年观众拉进电影院，观影人群扩大了很多，《唐山大地震》的票房肯定会大爆！

　　初二早上，《唐山大地震》首日票房数据出炉，首日票房1900万。

　　这份数据还不如《集结号》，而《集结号》投资只有8000万，《唐山大地震》投资却是3亿。首日1900万，这个成绩只能用惨淡来形容！

　　春节是比较冷淡的档期，走亲访友是大家对春节固有的观念，因此在相当长的一段时间内，电影并非春节休闲活动的首选，前些年电影院在大年三十下午便会停业，大年初一是固定的休息日，这几年情况开始好转，但依然不是什么好档期，没有哪部大片会在春节期间首映；再加上《唐山大地震》是一部感人的电影，媒体和看过的观众都在反复强调一个字“哭”，而过年期间观众是很避讳哭的，所以《唐山大地震》开局不佳并不奇怪。

　　其实不少人都建议《唐山大地震》在贺岁档上映，但张然坚持放在了春节期间。像《唐山大地震》这样的电影，肯定会放映两个月，能够从2月一直放映到4月份。到了5月，观众对电影中地震的惨烈印象还没有消除，对地震还是心有余悸，这个时候加维约的文章放出来，效果才能达到最佳。

　　张婧初听到首日票房后，有些担心：“自从你担任奥运会总导演以来，就有很多人对你不满，尤其南方系总是阴阳怪气的，现在首日票房不好，那些人肯定会大肆唱衰！”

　　其实从张然担任奥运会总导演以来，部分精英，尤其是南方系媒体就对他意见很大。《唐山大地震》本身有政府投资，而且对解放军有大量正面描写，这些人肯定就更不爽了，只要有机会肯定会跳出来进行抹黑。

　　现在《唐山大地震》首日票房不佳，这些人肯定会出来带节奏！

　　张然对自己的电影有足够的信心，淡淡笑道：“放心吧，《唐山大地震》的票房不会差的，票房很快会转暖的！”

　　就在所有人期待《唐山大地震》票房回暖之时，第二天的票房给了所有对电影抱有期待的观众一个沉重的打击。

　　票房只有1500万！


第670章 专家教授

　　《唐山大地震》连续两天票房不佳，让很多对张然不满媒体和精英觉得机会来了，媒体和网络上开始出现各种针对电影的批评，“质量平庸”、“叫好不叫座”、“票房惨败”、“张然惨遭滑铁卢”之类唱衰声音更是大规模出现。

　　“电影故事不错，却完全没有任何的深度与批判，好一出落难家庭的温情重逢剧。有人会说你一个人不哭并不代表什么，我可以找到成百上千个人哭，整齐划一，好似某场追悼会。可那样有劲么？如果泪水有用，制造它一吨又何妨。这部电影无法透过表面去看问题，给观众带来更多思考。”

　　“《唐山大地震》有总局参与，有政府投资，意味着这部电影本质上并非商业片，而是一部政治宣传片。只不过它披了一层商业的外衣在，这意味着张然从平民导演走向经营导演，走向主旋律导演，张然失去了平民本色，获得了身份的承认，不知道张然作何感想，但是我想，那些喜欢看小老百姓喜怒哀乐的人们，已经不会再有期待和惊喜了。”

　　《新晶报》这个老对手自然不会放过这个机会，直接刊登了清华大学教授肖膺撰写了一篇“大地震惨遭滑铁卢，外媒恶评如潮”的文章，他在文章中写道：“在《唐山大地震》全球公映两天之后，某国字号媒体的编辑电话约我给张然这部电影写评论。我拒绝了这位编辑的约请，理由很简单，我没有看，也不打算看这部电影，尽管国内媒体上已经把它炒作成拯救中国电影的史诗巨制。

　　我不打算看《唐山大地震》，是因为在看过《时空战士》、《飞行家》和《三个傻瓜》后，我就决定不再看张然的电影了。理由很简单，这三部创造了票房神话的大片，不仅一部比一部更烂，还把他骨子里的文化虚无主义和电影拜金主义展演无遗。更为关键的是，作为一个电影家，张然除了从好莱坞学来的二流视觉手段，并以此为电影震憾之外，已经无技可施。

　　我在浏览了国内对《大地震》以美誉为主调的舆论之后，用心搜索浏览了海外尤其是欧洲媒体对《大地震》片的报道和评论。令我大跌眼镜的是，我不仅没有在欧洲媒体上看到观众一致好评的信息，而且来自欧洲专业媒体对《大地震》的各种恶评。

　　《泰晤士报》的影评家凯特·缪尔则给出了两星的评价，文章指出，看来中国过去遭受的苦难和如今文化产业的雄心壮志都将借助该片激发出人民的民族热情，与以往中国拍摄的黑白宣传史诗作品相比，这部新片加入了更有形象造型和高科技元素，使整部电影变成了庸俗商业片和政治宣传片的混合体……”

　　在网络中各种针对《唐山大地震》的批评文章就更多了“《唐山大地震》两大败笔”、“不去电影院看《唐山大地震》的五大理由”、“《唐山大地震》八大失败之处”、“《唐山大地震》十大恶心之处”等等。

　　电视剧《奋斗》编辑石糠在自己的博客里狠狠奚落张然：“《唐山大地震》中人人都是好人，只有老天是恶魔，因为它搞的地震使人们的幸福统统失败。傻瓜也不得不问一句，这可能吗？张然终于学会了张艺谋那一套，且比张艺谋玩得还要牛，但那东西无非是一边揭人旧伤疤，一边往新伤口上涂红药水儿，叫人家又疼又感激且谁也不得罪，可，犯得上吗？”

　　向来以有态度的媒体自居的网易，态度确实非常明确，直接搞了个专题：“《唐山大地震》难称佳作！”

　　那些本来就喜欢黑张然的喷子，这次逮到机会，在各个论坛，甚至跑到张然的微博来开嘲讽。

　　“煞笔张然，你的电影拍得太烂了，这回赔本了吧！”

　　“当你拍摄救灾过程时，知不知道，为了所谓的面子，放弃向国外求助？”

　　“中国电影完了，为了学好莱坞把31年前的灾难都搬了出来！”

　　“坚决不看唐山大地震，鄙视张然发国难财！”

　　“张然的电影大多没有灵魂，肖膺先生说出了我想说的话。”

　　不过张然粉丝们不是吃干饭的，基本上都是年轻人，年轻人向来火气就很大，更何况这些年来他们也是身经百战了，都比较彪悍。现在看到这些人喷自己偶像，他们二话不说，过去就破口大骂；甚至还排出各种队形，进行花式谩骂。

　　这一番骂战，绝对是昏天黑地！

　　这些专家教授哪里遇到这种千人唾骂的场景，而且骂得极其难听，不是爹死妈，就是骨灰漂移，一个个气得心脏病差点发作。只是他们自持身份，也不好回骂，只能在博客、微博痛斥：“真是有什么偶像，就有什么粉丝，看看这都是什么素质啊？简直是流氓黑社会！”

　　其实张然粉丝也不是不讲道理，比如石糠说《唐山大地震》里人人都是好人，没有坏人，张然粉丝就反驳，在电影中张婧初回到唐山的时候有一个镜头，一辆宣传车缓缓开来，有一个姑娘在车上广播：“全市公安民警动员起来，警惕有人哄抢国家财产，发国难财，一经发现，就地正法，决不手软！”就是反应当时有人抢劫，只不过电影中没有直接表现，这么浅白的东西都看不出来，简直智商有问题。

　　对于肖膺“欧洲媒体恶评如潮”的评价，粉丝们直接把欧洲各大评分网站的截图搬了过来。欧洲媒体对张然电影向来评价不高，因为他太好莱坞，《唐山大地震》在欧洲的差评确实不少，但作为灾难片，《唐山大地震》拿出了很多新东西，所以欧洲媒体依然是好评居多。各个评分网站媒体的评分都是及格的，而观众的评分则是好评如潮，这些截图把肖膺的脸都打肿了。

　　张然没有心思搭理这些专家教授，他关心的是票房走势。在第三天的票房出炉后，张然就彻底放心了，第三天票房1900万。按照正常规律，春节档影片走势是从初一到初七，逐步递减的。现在《唐山大地震》票房回升到1900万，说明电影开始回暖。

　　造成这个现象的关键在于，现在还没有春节档概念，大家还没有春节进电影院的习惯，初一初二大家都忙着走亲访友；再加上很多人听说看完《唐山大地震》哭得比较厉害，比较避讳；不过到了初三该走的亲戚都走了，对于哭也没那么避讳了，观众就开始进电影院，票房自然就开始回暖。

　　相信接下来几天票房会越来越好，等到情人节档期会迎来彻底爆发！

　　张婧初的堂妹张婧心听到姐姐姐夫回来了，就跑到张婧初家凑热闹。她见张然跟没事人似的，跟张婧初父母说笑，不由问道：“姐夫，你没上网看吗？网上骂《唐山大地震》的人好多啊，好多专家教授都在批你哦！”

　　张然不以为意地道：“理那些砖家叫兽做什么，他们不过把对政府的不满发泄在我身上罢了。这些人明明端着政府的饭碗却跑来指责我为政府做事，说我在权力面前的卑躬屈膝，贱不贱啊！他们真要有本事，就不拿政府工资，再出来跟我叫板。说到底，他们其实就是羡慕嫉妒恨，他们现在抨击我，就跟80年代抨击谢晋，90年代抨击老谋子一个道理，谁站到我这个位置谁都会挨骂的！”

　　张婧心想了想觉得有道理，又问道：“那你不反驳吗？”

　　张然高风亮节道：“这些专家教授中很多是来碰瓷的，借着我的名气炒作，我要是搭理他们，岂不是正中他们的下怀？我也是有身份的人了，懒得跟这些叫兽一般见识。”

　　张婧心不解地道：“可是他们写这么多文章，说电影这不好那不好的，会影响票房啊！”

　　张然笑道：“现在是互联网时代，人们获取信息的途径宽泛了很多，不像过去报纸上说什么大家就信什么，他们的言论对票房造不成什么影响的，真正能够影响票房的是观众口碑。有些人思维还停在二十年前，总以为观众像过去那么好忽悠，其实观众比他们聪明得多，大家知道自己要的是什么！”

　　张婧心跟张婧初聊了会儿，抱着笔记本上网去了。很快，她喊了起来道：“姐夫又有个教授出来骂你了！”说完她补充了句：“同济大学的朱大柯！”

　　张然本来懒得搭理，但听到朱大柯眉头一皱，从张婧心手中拿走了笔记本，翻看起朱大柯的文章来：“电影是一个文化工业，张然由于文化素养所限，只能用工业营销的态度对待电影。但是，电影作为一个工业，它的立足点不在于工业，而在于文化。没有充分的文化素养和真诚的艺术精神，是不可能创作出真正的高水平的电影作品的。无疑，因为张然明显而且难以改变文化局限，我们是不能期望于他执旗建设电影强国的。这不仅10年以来的中国电影历史证明了，而且也在今天被错误追捧的《唐山大地震》片中再次证明了。在缺少电影灵魂的意义上，《唐山大地震》不过是翻版的《天云山传奇》的翻版。

　　威尼斯获奖的《飞行家》，是张然电影艺术的一个句号，也是张然电影生涯的一个预告；那个句号表明，张然的电影不是没有正视过现实世界；而那个预告则明明白白地告诉世人，以后的张艺谋电影将‘迷途知返’，将‘返朴归正’，回到谢晋的道路上。只是比起谢晋的团团作揖，张然更加可耻。谢晋拍片通常是同时满足官家和观众，用那个时代的说法叫做，让党和群众满意；而张然的电影除了让党满意，更是直接跪在了人民币面前……

　　……斯皮尔伯格的《辛德勒名单》是犹太人的哀歌，张然的《唐山大地震》却拍成了视觉欢宴，它们构成了如此鲜明的对比，令我们感到汗颜。我们将抱着自己的良知无眠，犹如抱着一堆荒诞的现实。”

　　张然看着文章不住冷笑，好几秒钟后，才开口道：“二十二年前，你们泼在谢晋身上的脏水该洗掉了，这个案就让我来翻吧！”


第671章 化身喷子

　　张然对中国电影评论界不满很多年了，他一直认为这帮人的榆木思维是中国电影的祸害，只是一直没有找到合适的机会以及对象开喷，现在朱大柯这个让张然极为鄙视的所谓评论家跳出来，他总算是有了个靶子。

　　坐在电脑前，张然思考了两秒钟，就噼噼啪啪的敲击起键盘来，将自己内心的不满化为了一个个字符，然后以长微博的形式，发在了自己的微博上。

　　等张然噼噼啪啪敲完，张婧初直接把笔记本抢了过来，只见微博上写着：“我一直听说中国文化圈有个碰瓷专业户，上世纪八十年代碰瓷谢晋一炮而红，从此他发现胡说八道不仅可以掩盖肚子里没有墨水这一事实，还可以提高知名度名利双收，于是以碰瓷为己任，碰到现在竟然碰成了文化学者。

　　没想到今天碰瓷竟然碰到我身上来了，可惜我不是谢晋、也不是张艺谋，可不会任别人侮辱不吭声的习惯，对于朱某这样的碰瓷者我是没有好脸色的。其实我之所以如此厌恶朱某，不是因为他碰瓷，而在于这个跳梁小丑把中国电影坑惨了！

　　建国前中国电影的中心在魔都，而魔都电影人主要受好莱坞电影影响，建国后这些电影人成为各家电影制片厂的主力军，上影厂也一直延续着好莱坞经典叙事风格，到了80年代上影厂开始重新向好莱坞学习，进行了很多有益的探索，比如拍摄科幻片；与此同时，在西影厂，张艺谋他们这些毕业于北电的第五代导演也正以先锋电影的姿态跻身影坛。

　　这是两条完全不同的路，如果大家各自探索，各自发展，那么中国电影很可能像美国电影那样出现两个电影中心，商业片中心和艺术片中心，从而两条腿走路。

　　但86年朱大柯发起的对谢晋模式的批判，把谢晋模式与好莱坞模式联系一起，认为上影厂深受美国好莱坞影响，其导演接受了好莱坞的文化殖民。

　　在85年国内开始了反资产阶级自由化运动，朱大柯现在说上影厂和谢晋接受好莱坞文化殖民，对上影厂和谢晋来说就面临政治风险。于是，谢晋开始寻求转型，再也没拍出像《芙蓉镇》那样的杰作；而上影厂也由中国电影主力，逐步沦为毫无创造力的三流公司。

　　这次针对谢晋的批判毁掉了谢晋，毁掉了上影厂，更重要的是毁掉了几代中国电影人积累下来的最宝贵财富——用影像讲故事；中国电影的主流转向追求哲学意念，淡化情节，反对尖锐矛盾，强调挖掘人性，从此中国电影与观众越走越远。随着中国电影在海外不断拿奖的是中国电影市场的急速崩盘，到了94年不得不引进好莱坞大片来提振市场。

　　不过历史的讽刺与羞辱是辛辣的，二十年后，被朱大柯他们推崇的第五代代表张艺谋、陈凯哥现在都在全面学好莱坞，回到谢晋模式上，然而他们是以反故事反戏剧起家的，他们现在的电影被观众骂的最多的就是不会讲故事！

　　今天把这件事讲出来，不是要朱大柯为中国导演不会讲故事负责，也不是要他为中国电影这失去的二十年负责；而是像朱大柯这种评论电影时动不动喜欢扯思想，追求哲学意念，动不动要深刻的傻逼思维，还是中国电影理论界和电影教育的主流，这种思维不改，中国电影的根基就是烂的，这种思维不改，中国电影就没救！

　　他们这帮人没事就喜欢骂商业片，认为那是堕落，宁皓的《疯狂的石头》骂，周星池的《功夫》，冯小钢的电影也是一堆人骂，只要是商业片他们就没有不骂的。这些神经病整天中国电影怎么怎么样，好像他们在为中国电影好似的，但实际上却在把中国观众往好莱坞电影赶！为啥中国观众现在都不愿意看国产片，为什么一提国产电影就说垃圾？就是这帮垃圾给害的！

　　套用总理的一句话，人民就是喜欢娱乐片，你不喜欢，你算老几？”

　　张婧初看完目瞪口呆地道：“你这个炮开得太大了吧？”

　　张然坚定地道：“这些话我憋在心里多少年了，这次总算能一吐为快了！”

　　张婧初担心地道：“可你连整个中国评论界都骂了，只怕半个评论界都会跳出来骂你！”

　　张然笑道：“他们评论界才几个人，站在我身后可是亿万普通想要看好看电影的普通观众，这些专家教授要是敢出来，他们就会知道什么叫人民战争的汪洋大海！”

　　其实影评对一个国家的电影发展很重要，好的影评能够发现被埋没的好作品，能够提供技术方面的真知灼见，鼓励和推荐好的电影人，可以对艺术作品的地位及价值产生影响。但现在中国的学术性影评，观点陈旧到可怕，而且极端得要命，几乎很难看到有价值的评论。

　　中国电影烂，但中国影评比电影还烂！

　　张然的微博受到了众多网友的热烈支持，短短几分钟的时间，竟然被转发一千次，评论更是超过了两千！

　　“我靠，张然竟然骂人了！不过骂得对，我坚决支持！这帮老不死的，自以为懂艺术，你问他什么是艺术，他们缕缕胡子：要是黑白的，要是严肃的，要脱的，要是老百姓看不懂的而只有我教授能看得懂的，总之我说是艺术才是艺术！靠，我看你们是AV看多了！”

　　“张然说得太对了，最烦这些挂着教授头衔的人。人家张然他们千辛万苦精打细算排出万难拍出片子，给老百姓找个乐子，你坐在大搂里闭着眼睛鸡蛋里挑骨头，什么素质呀！纯粹吃饱了撑的，真是没事找抽型！”

　　“啥叫艺术片？票房惨淡无人问津的就叫艺术？最烦这种所谓的专家故作姿态，以为就自己懂艺术。不是看不起你们，要真论艺术，张老师甩你们八条街！”

　　朱大柯很快在他的博客对张然进行了回应：“张然在他的微博中对我的《大地震的陈旧思维》一文所进行的批判，我看了以后很是震惊。张然竟然认为由于我的批评，谢晋和上影厂从此一蹶不振。这种看法并没有太多的根据。另一方面，上影厂没有在争论中及时反思，反而讳疾忌医，大加围剿，以为那样就以可以压制不同声音，结果日薄西山，终于由当年中国电影主力，沦为一个毫无创造力的三流公司，至今仍然只能靠招募港台明星和政府拨款来苟延残喘。它的悲剧性命运，正是中国电影业大衰退的历史缩影。

　　更让我震惊的是张然对我的谩骂，你可以不同意我的观点，不喜欢我的文章，但不可以用‘傻逼’、‘神经病’这样粗暴又粗鄙的字眼骂人；这不是文艺批评，这些语言已经涉嫌人格侮辱和人身攻击。网络虽然是自由世界，但任何人都没有借此来骂人的特权，也没有骂了人不负责任的豁免权。骂人者至少要接受道德法则的自审与公审，我希望这样一个事件，能为如何为网络立法和建设网络道德提供一个反面的例证。”

　　张然迅速对朱大柯进行了回应：“骂人？要骂的是人才叫骂人吧？我就明说了，我早就想开骂了，谢谢你给我这个机会！

　　像朱大柯这样的所谓评论家中国有很多，这些人有一个共同的特点就是不懂电影。尽管很多人号称在电影里研究多年，但实际上只能在狭小范围内以陈旧甚至谬误的理论制造学术垃圾，或许能背出几段巴赞或爱森斯坦的原话，说两句很多人搞不清冷僻知识，就跟孔乙己知道回字的四种写法似的。比如某位很有名的教授，大谈黑色电影，最后来句我看过一部经典的黑色电影《洛奇》。我勒个去，《洛奇》什么时候变成黑色电影了？

　　其实只要翻翻国内电影期刊，每部热门影片出来，肯定都会出现一堆评论文章，但这些文章基本上都一个模式，把电影内容复述一遍，引用两句巴赞的话，或者抓住某种理论往影片上一套，要不然就是扯思想。这些做法，表面上看起来好像很高大上，实际上是为了掩盖自己在电影技术和视听语言上的无知！我看个过朱大柯两篇影评，评价就是狗屁不如，没有任何学术价值。像朱大柯这样的人，如果是一两个倒也无所谓，但在中国却是一群，是中国评论界的主流！

　　在美国商业片和艺术片的评价标准是不同的，比如《蜘蛛侠2》在烂番茄和MTC上的评分比很多人心中的神作《肖申克的救赎》都高，难道《蜘蛛侠》比《肖申克》的艺术价值高？当然不是。之所以会这样，就是评价标准不同。但我们国内专家们不管评价任何电影，他们都拿艺术片的标准进行评价，在他们的榆木脑袋里只有表现人生哲理、揭示社会问题的电影才是好电影。

　　这种观念不光统治着评论界，还统治着教育界，因为很多所谓的评论家本身就是大学老师。当他们站在讲台上课的时候，给学生灌输的就是这种观念，娱乐片是垃圾，好莱坞是垃圾场，教学生的全是欧洲大师那套，整天讲思想性、讲审美价值、讲美学意义，就是不讲真正的技术。

　　咱们国内影视专业少吗？学电影的少吗？为什么年轻导演出不来？原因就在这里，这些年轻导演学的东西都是去情节、反叙事的，很多学生毕业了连视听语言基本功都不具备。现在需要的是能够讲好故事的导演，他们根本就不擅长这个，怎么可能出得来？

　　中国电影最的大问题不是总局，不是审查，不是资金，也不是其他的，而是出在把持着电影评论和教育的这帮人身上，这帮祸害不滚蛋，中国电影就没有希望！”

　　张然这个微博发出来后，半个评论界的人都被他的话给激怒了！

　　我们是中国电影的祸害？

　　我们能把谢晋打垮，能把张艺谋批臭，我们同样可以灭你张然！

　　于是，这些专家教授开始攻击张然，攻击张然的电影，什么缺乏思想深度啊！什么文化买办啊！什么流氓美学啊！全出来了！


第672章 墙内开画墙外香

　　国内影评界对商业片向来是有偏见的，而且这种偏见存在几十年了，这几年随着商业大潮的兴起，商业片越来越受重视。不过评论界对商业片的偏见始终没有减弱，只要是商业片导演几乎都被评论界的老专家老教授们批过。

　　这些商业片导演们早对这些所谓的专家教授不满了，现在看到张然出来叫板，他们都纷纷出来声援张然，一个个打了鸡血似的。

　　最先出来的是宁皓，他到现在拍的几部电影都不受评论界待见，《疯狂的石头》还被北电黄式宪教授点名批过，说不是喜剧，是闹剧；而《疯狂的旅程》骂得更狠了。宁皓对这帮评论界的人早就不满了：“国内影评界的专家教授们思维还停留在三十年前，动不动就戈达尔，伯格曼，说轻点是跟不上时代了，说重点就是榆木脑袋。这些是中国电影理论界的主流，可以想而知，中国电影理论匮乏到何种程度了！”

　　冯小钢的电影这么多年来，就没有受评论界的待见过，对评论界的怨气那可以说是大如天：“张然没说错，中国评论界好多人装大尾巴狼，动不动就扯思想、扯理论，其实他们什么都不懂，整天举着思想和文化的棒打人，就是一帮文化纳粹！”

　　当然，文化圈和影评界也不是铁板一块，支持张然观点的也不少。

　　著名影评人周黎明认为：“电影有艺术片，有娱乐片，各有不同的批评标准。如果说，对一部主要指向是娱乐的影片，不谈娱乐手段成功与否，不研究接受效应，而是举起艺术、文化的大棒，将其一棍子打死，对整个电影产业是不利的。”

　　中国电影评论学会理事饶曙光表示：“这次的争论反应出两个不容忽视的问题，首先，是中国现在的电影批评系统严重落后于中国电影产业化发展的实际，没有建立起与中国电影产业化相适应的批评系统。其次，从一个侧面反映了包括评论家在内的大多数人对商业电影缺乏相应的评价尺度和标准。如果不能建构起商业电影的评价体系和标准，那么，中国商业电影、尤其是中国大片的健康发展仍然会受到很大的制约。”

　　张然在电影圈的影响力本来就大，而且现在是春节期间，大家都不上班，比较空闲，越来越多的导演，越来越多的专家和教授站了出来，纷纷发表自己的观点，在网络上掐成了一团。

　　就在张然坐在电脑前，悠闲的浏览各种评论时，突然接到了一个电话。接通之后，电话里传出来的声音让他吓了一跳：“张然，你好！我是谢晋！”

　　张然吃了一惊，老头八十多了吧，没想到会给自己打电话，赶紧道：“谢晋导演！您好您好！没想到您会给我打电话，我真是受宠若惊！”

　　谢晋呵呵笑道：“最近两天你们的争论我看到的，我打电话，是有几句话想对你说，过去我们中国电影讲故事的能力是很棒的，留下了许多脍炙人口的佳作，但到了现在，中国电影讲故事的能力在退化。好莱坞特别善于讲故事和尊重观众，在学习好莱坞的方面，我们还做得很不够。迄今为止，在世界电影中仍是好莱坞电影居首位，这就很值得我们探讨、研究。你现在做的是对的，做得很好，不要被那些评论家左右，一定要坚持下去！”

　　张然听到这话颇为感动，原来老头打电话过来是给自己鼓劲的，就道：“我见识过好莱坞的强大，也知道我们的问题在哪里，我相信自己做的是对，不会被别人轻易左右的。说实话，我根本不在意评论家说什么，现在国内评论家的水平低得可怕，他们的评论几乎没有什么价值。我真正在意的是，这种漠视电影娱乐性，一味追求艺术性的思维还统治着教育界，这种思维是中国电影的大敌。我出来发声，就是希望引发大家对这个问题的关注！”

　　谢晋点头道：“所以，你才建立亚洲电影学院，用好莱坞的方式培养导演吧？”

　　张然道：“是的，尽管北电这两年也开始重视商业片，但很多老师骨子里依然是蔑视商业片的，更重要的是商业片要比艺术片难很多，艺术片只要懂得使用电影语言、基本的手法都会，把艺术思想表达出来就可以了；商业片要取悦于观众，你功力不够，就吸引不了观众。北电现在的老师大多是理论派，几乎没有在商业片上成功的导演。自己的都不知道怎么吸引观众，怎么教学生？要改变这种局面，那我只能自己培养！”

　　谢晋心中有些感慨，电影圈有很多人都对中国电影现状不满，时不时会有人出来痛骂，可往往都是骂完就算了，很少有人愿意从根本上去改变，只有张然在这么做，他开口道：“魔都原本是中国电影的高地，但现在离电影越来越远了，魔都应该像你们那样，建立一个向好莱坞学习的电影学院。对，就应该这么做，我去找领导谈！”

　　等谢晋挂掉电话后，张然还有点愣神，这老爷子八十多多了，还风风火火的。在张然重生前魔都就联合北美的学院搞了一个什么电影学院，只是不知道最终效果如何，现在有谢晋老爷子出马，恐怕这个电影学院会提前几年出现。

　　对中国电影来说，这无疑是天大的好事！

　　中国电影现在最缺的就是专业人才，如果能多两所将好莱坞电影工作规范为教学内容的电影学校，那么中国电影的工业化进程必然会大大提高！

　　这也许是这次的争论最有价值的东西！

　　2月11号上午，一周票房出炉。《唐山大地震》在国内没有遇到任何对手，以7600万轻松拿下冠军。不过这个首周成绩对一部投资3亿人民币的大片来说，只能用惨淡来形容。要知道《集结号》投资仅仅8000万，而且在几乎没有大牌演员加盟的情况下首周都取得8000万的成绩。

　　因此，不少媒体都在叫嚷“《唐山大地震》票房惨败”、“张然遭遇滑铁卢”，而影评界也抓住了一个抨击张然的点，迅速展开攻击。

　　朱大柯也利用这个机会对张然进行了反击：“《唐山大地震》首周4天票房才7600万，票房惨败，难怪向来淡定的张然这回急了，直接对我这个批判者开骂！一个好的艺术家应做到德艺双馨。张然爆粗回应我，这根本不是真正大艺术家的格调。最主要的方面就是文化教养的缺乏，面对公众舆论，缺少起码的自我约束能力。一遇到负面的东西就轻易丧失自我约束力，就跟人对骂，这样做令公众何堪？令那些推崇你的各阶层文化人士何堪？《唐山大地震》票房惨败，这也许从某一个层面说明，如果艺术家缺少自我约束的自制力和文化修养便难以拍出好电影。不是好电影，票房失败也就在情理之中了！”

　　张然对与《唐山大地震》的票房比较淡定，虽然总票房看上去不是很好，但连续两天都是逆跌幅，回暖趋势越来越明显了。

　　就在这天下午，《唐山大地震》在日本的票房出炉，首周4天取得了7.4亿日元，仅次于大热门《死亡日记：L改变世界》的8.46亿日元，排名日本票房榜的第二名；而在韩国，《唐山大地震》在韩国以55万人次成绩，成为韩国的票房冠军。

　　香江的情况跟内地比较接近，观众忙着过年，前两天表现不佳，但到了初三开始回暖，首周四天取得了645万，排名第二。

　　而在北美《唐山大地震》吸引了大量华人观众走进电影，各个城市唐人街的电影院人头攒动，最终首周取得了1410万的成绩，仅次于马修·麦康纳主演的喜剧片《淘金俏冤家》，票房突破2000万几乎没有任何疑问。

　　除去这几个主要国家和地区外，其他只要有《唐山大地震》上映的地区票房都取得了不错的成绩。经过统计之后，《唐山大地震》首周在全球取得了将近5000万美元的票房！

　　对于一部不是卖打戏的华语片来说，可以说是历史性的突破。

　　在这些国家和地区《唐山大地震》的口碑也非常棒，这必然会带动更多观众走进电影院。

　　“前年东映翻拍了《日本沉迷》，国内大肆吹捧，把电影说成了杰作。现在看完《唐山大地震》，感觉差得太远了，不管是电影技法，还是对情感的描绘。日本以前有很大气的导演，他们能把电影拍出惊人的气势来。但现在日本已经没有这样的导演，就连年轻人也都娘化了，日本已经没有未来！彻底完蛋了！”——日本网友。

　　“张然是世界级的导演，中国电影因为有他越来越强大了！我们韩国电影什么时候才能出一个张然这样的导演啊，他要是韩国人就好了！”——韩国网友。

　　“内地的电影发展太快了，现在竟然能够拍出这种不输好莱坞的纯华语片。现在香江导演都在拍什么？除了古装片，就是警匪片，你们就不能拍点其他么？香江电影就是被这些不思进取的电影导演搞扑街的！”——香江网友。

　　“电影非常震憾，充满感情且感人。张婧初奉献了专业级的演出，太有才了。你们绝对会喜欢她在这部电影中的表现。不想透露太多的细节，但我可以这样讲：我哭了好几次，幸好我带了纸巾。”——美国网友。

　　在内地除了部分专家教授，不管影迷还是普通观众对电影的评价都非常高，《唐山大地震》在时光网上的评分已经变成了8.6分，在豆瓣电影网上的评分更是到了8.8分；而在微博、在各个普通社区、在QQ群，《唐山大地震》也开始刷屏，许多看过电影的观众都在向自己的朋友推荐这部电影。

　　晚上七点的《新闻联播》开始后不久，电视中出现了《唐山大地震》的报道，镜头画面里影院人山人海：“中国导演张然的史诗性电影《唐山大地震》日前在北美上映，在当地华人群体中引发轰动……”


第673章 打脸了吧

　　镜头中，一位中年妇女眼泪汪汪地道：“我也很少进电影院看电影，但是这一部和先生一起看了，今天是请了家里长辈们一起看，真的特别感动，特别温暖！”

　　紧接着，一名五十多岁的老人激动地道：“这部电影真实的表现了中国人的情感和善良，过去西方人对中国人的形象有很多误读，其实我们是一个重亲情重感情的民族。我自己作为一个中国人，也作为这个民族的一分子，感到非常的自豪！”

　　在进行了一圈采访后，镜头回到了演播室，主持人罗京表情严肃地评价道：“十年前，在国际的荧幕上、舞台上，来自中国的面孔也并不多见。现在，中国已经成为了世界的舞台，世界也成为了展示中华文化的舞台……”

　　《新闻联播》对电影票房无疑是能够起到推动作用的，《新闻联播》对电影的肯定，必然会导致政府机关和事业单位包场。当然，在对电影票房起到推动作用的同时也引发了公知对张然的讨伐，他们纷纷叫嚣，政府果然出来为张然这个大五毛买单了！

　　本来《唐山大地震》的票房一直在回暖，现在有《新闻联播》助攻，在接下来的几天中，票房一天高过一天。

　　2月14日是情人节，对电影来说是一个很重要的档期，情人节档期。

　　在这天，卖玫瑰小贩早早就守在门口占据有利地形。在全国众多电影院，从上午8时起，售票口前都排起了长队，出售饮料、零食的柜台前有长队在等待。电影城大厅内满是手拿零食说笑着等候电影开场的情侣。许多买不到电影票的人焦急地四下打听着有没有退票，甚至拦住有票的人问是否愿意高价转卖。

　　在这天，上映的爱情片和恐怖片不少，比如郭涛主演的《婚礼2008》，比如大甜甜主演的《狂蟒惊魂》。不过这些片子几乎都无人问津，售票厅里几乎都是相同的声音“要两张《唐山大地震》的票”。

　　对男生来说，情人节最适合的有两种电影，想要女朋友躲在怀里默默哭泣就看感人的电影；想要女朋友在怀里尖叫就看恐怖片。不过国产片恐怖片实在太烂，根本就不吓人，达不到让女朋友躲在怀里的效果。

　　于是，《唐山大地震》就成了情人节这天情侣们的最爱。

　　2月15日，情人节票房数据出炉，《唐山大地震》票房竟然达到了3850万！

　　这个数据刷新了情人的单日票房，也刷新了国产电影的单日票房记录！

　　得知这个数据之后，电影圈一片哗然！

　　尽管这几天《唐山大地震》票房在回暖，但在很多票房专家看来，情人节挡最受欢迎的应该是爱情片和恐怖片，而《唐山大地震》属于历史片，或者灾难片，电影又那么惨烈，情侣们肯定不爱看。他们做梦都没想到《唐山大地震》在情人节会爆成这样，所有人都被这个数据震惊得目瞪口呆。

　　三天之后，一周票房数据出炉，《唐山大地震》在经历了首周的平淡后，终于迎来了大爆发，取得了1.75亿的票房，累计票房达到了2.5亿！

　　这个成绩让影迷与业内人士都倒抽了一口凉气，而那些叫嚣《唐山大地震》票房惨败的媒体和专家只觉脸火辣辣的，好像让人给抽了似的！

　　这个成绩出来后，电影的三个投资方世纪巅峰、中影、以及唐山方面都欢呼雀跃，电影才上映十一天，就取得了这个成绩，按照这个走势票房，按照电影的恐怖口碑，票房突破3亿是指日可待，突然4亿也没有什么疑问。

　　毫无疑问，《唐山大地震》将再次刷新中国电影的票房纪录！

　　紧接着，《唐山大地震》上周的海外票房也出炉了。

　　在这周《唐山大地震》日韩在持续发力，在日本《唐山大地震》取得了8.34亿日元的票房，成功超越《死亡日记：L改变世界》，成为票房冠军；在韩国《唐山大地震》以53万人次继续高居榜首，总人次超过了百万。

　　在这周，《唐山大地震》在香江彻底爆发了，取得了1134万的成绩，成为本周香江票房的冠军；在这周，新加坡、马来西亚等东南亚地区都全面爆发，都取得了当地票房冠军。

　　与整个东亚地区的火爆相比，《唐山大地震》北美地区的表现则比较稳定，取得了830万的票房，排在第四名，累计票房2240万，直接冲到了北美外语片票房排行榜的第七名。

　　在欧洲《唐山大地震》的表现参差不齐，在法国有欧罗巴影业宣传；在英国，顶峰娱乐有宣发团队，还有大量的百视达门店参与宣传；由于宣发做得好，在英国和法国《唐山大地震》票房高歌猛进，但在其他地区大部分都表现平庸，部分地区甚至只能用惨淡来形容。

　　不过总的来说，《唐山大地震》的表现是极为出色的，在全球取得了5500万美元的票房，总票房已经突破一亿美元的大关，这个成绩超过了周星驰的《功夫》，仅次于《卧虎藏龙》和《英雄》，在华语片中排名第三。

　　《唐山大地震》票房爆发，自然让粉丝们喜不自胜，在网络上，张然粉丝，以及《唐山大地震》的影迷纷纷跑到朱大柯的博客下面留言。第一个留言的网友率先回复道：“哈哈，打脸了吧！上影厂发来贺电！”

　　“哈哈，打脸了吧！谢晋粉丝发来贺电！”

　　“哈哈，打脸了吧！北电表演系发来贺电！”

　　“哈哈，打脸了吧！唐山人民发来贺电！”

　　“哈哈，打脸了吧！秦川人民发来贺电！”

　　在不到五个小时，朱大柯受到了两千多条打脸贺电，这些贺电不光是来自全国各地，甚至有来自火星、来自那美克星的，这一条条打脸的贺电简直谩骂还要让朱大柯难受，这真的是在打他的脸啊！

　　朱大柯郁闷至极，觉得张然脑残粉实在太多，而且这些脑残粉完全不讲道理，跟他们实在无法沟通，于是他决定关闭博客，不过在关闭博客之前，他写了封告别信：“我的这个开了近半年的博客，在我写完这篇告别辞后即告关张。我对张然的批评其实完全是文艺批评，我也欢迎对张然对我提出批评，但张然却纵容他的粉丝到我的博客对我进行各种谩骂，整个博客以及变成了公共厕所，已经超出了批评的底线。所以，我决定，在发表这封公开信以后，就要关闭我博客的评论版了，我不想听到聒噪和谩骂。中国电影要发展就必须冷静下来，要经得起批评。谢谢大家的光临。再一次谢谢。”

　　不得不说朱大柯这手玩得很漂亮，给人一种张然禁不起批评，发动粉丝谩骂，而他是不堪谩骂最终不得不退出博客的印象。果然，在朱大柯宣布退出博客后，批评家们以此为攻击点对张然和他的粉丝展开咯猛烈的抨击。

　　其中作家陆兲明的话说得特别难听：“这些人骂到朱大柯不得不关闭自己的博客，他们的这种做法，总让我想起当年的红卫兵，想起一些黑道上的人欺行霸市。这些小孩子从小生长在一个没有人对他们说不的环境里。长此以往，爱怎么干就怎么干，以为自己怎么干都是天才的做法，那么当他们长大起来的时候，这是很可怕的。如果让我说，朱先生有一点估计错误，就是还把对方当成文化人来对待了。”

　　对陆兲明这话张然的粉丝自然无法接受，于是他们纷纷到陆兲明博客下狂喷，怎么难听怎么骂，怎么恶毒怎么骂，不是死爹死妈，就是断子绝孙。

　　陆兲明是文化人，哪里遇到过这种辱骂，差点没把心脏病气出来。

　　网友们对陆兲明的围攻惹恼了导演陆钏，陆兲明是他爹，他这个做儿子的不可能坐视不理，更何况他在心里是非常痛恨张然。如果没有张然，那他就是新生代导演中的第一人，如果能够把张然打垮批臭，那他就能够成为中国电影的领军人物了。

　　因此，陆川发了一篇长微博，声援父亲陆兲明，而且还@了张然：“我知道父亲在维护一种批评的自由。如果说在老一辈的手中，我们得不到批评的自由，那么在张然这一拨人的手中，我们就能得到了吗？我们依然得不到，说他们是红卫兵，一点没错。我讨厌红卫兵，因为他们会把铜头皮带抽在老舍的脸上，现在某人的粉丝不是在这么干吗？管好你的狗！”

　　张然中午在奥运运营中心看到了陆钏的话，他马上进行了回复：“说到红卫兵，我觉得网友真不是。因为红卫兵喜欢扣帽子，喜欢挥舞着某种大棒打人。现在网友骂几句就成红卫兵了，现在要自由了，那么请问挥舞着文化殖民的大棒攻击谢晋和上影厂的时候，正义的陆兲明先生去了？张艺谋《英雄》上映，说电影是文化恋尸癖；说电影是法西斯美学；正义的陆兲明先生去哪儿了？现在网友骂朱大柯几句就被说成红卫兵，到底谁是红卫兵？

　　我始终认为电影批评应该从电影出发，评论电影不讲电影怎么样，整天扯思想，只能说明中国电影理论和批评的贫乏。现在中国的电影专家教授们还整天捣鼓意大利新现实主义、法国新浪潮那点东西，但现实是意大利和法国电影已经被好莱坞虐成狗了。法国政府为了保护本土电影不得不出台法律，将好莱坞影视作品限制在40%，才勉强保住了30%多份额。现在中国评论界整天说好莱坞是垃圾，如果好莱坞是垃圾，那这些被好莱坞虐成狗的算什么？垃圾都不如吗？口口声声好莱坞没有艺术，那什么叫艺术？这帮狗屁专家教授整天把中国电影挂在嘴上，可他们从来没有真正关心过中国电影会怎么样，他们对中国电影的批评只是满足他们内心的道德癖，就像过去的酸腐文人喜欢给寡妇立贞节牌坊。他们宁可中国电影放弃百分之九十九的市场份额，宁可中国电影市场被好莱坞统治，也要保全电影作为艺术的处女身。对这帮祸害，我就三句话：去你妈的！滚你妈的！操你妈的！”


第674章 给陆钏上一课

　　张然以前跟不少人进行过论战，但他很少骂人，谁也没想到他会破口大骂。一时间，舆论哗然，网友们都是目瞪口呆！

　　在震惊之后，有人对张然爆粗很失望，觉得他反应过激，有损大导演的形象；有人觉得张然是真性情，很酷；也有人觉得无所谓。不过总的来说，大部分人站在了张然这边，都觉得张然是话糙理不糙，在这些专家教授在眼中根本就没有观众，没有考虑过观众的感受，中国电影搞成现在这个样子，这些专家教授有很大责任。

　　张然骂的是专家教授，不过在陆川看来，张然这话是冲着自己来的，很快回复道：“有些人自己都说过好莱坞电影不等于美国电影，美国电影分为纽约电影和好莱坞电影。纽约电影无疑是艺术的，但好莱坞电影就是和艺术无关，好莱坞电影是商品，是工业流水化的产品。好莱坞的一个大老板说过，我知道我们制做的都是垃圾！好莱坞电影的视听语言极其简单，基本上就是三镜头法，就是一个双人中景镜头，然后就是正、反打；一场对话戏，好莱坞拍成电影，就是一个中景交代场景和人物位置关系，然后镜头就在两个人之间反复切换，谁谁说话更谁镜头，傻子都会，这难道艺术吗？好莱坞的电影镜头是把人物框在镜头中的，整个电影的空间是封闭的；而欧洲电影的镜头是开放的，给人一种空间无限的感觉，就艺术而言，就是比好莱坞流水线高明！”

　　张然对陆钏的话嗤之以鼻：“说好莱坞电影没有艺术，那威尔斯、希区柯克、库布里克看着你笑，他们的电影不艺术？就是新浪潮那帮人也不敢这么说！打破画框限制，空间无限听上去很牛逼，但也就那么回事。欧洲电影追求的是纪实感，强调客观冷静，观众就像站在远处冷静地审视这件事；而好莱坞电影讲究的镜头设置在现场，追求的是代入感，就是要让观众不走神，不能走入其他空间。这是双方目的不同造成的结果，有什么高下之分？

　　其实这两种对镜头运用的不同，是造成观众不爱看国产电影的一种重要原因。电影很少有完全相同的故事，不好对比，我就拿电视剧来说，张纪中版《天龙八部》和香江版《天龙八部》故事是相同的，张版《天龙八部》不管是制作、特效、还是演员的表演都更出色，但很多观众就是觉得香江版更好看，除了先入为主的因素，最为关键的就在于对镜头的运用。张版《天龙八部》镜头，偏向欧洲，镜头移和摇特别多，这种拍法用在历史剧上很不错，有客观审视历史的感觉。但《天龙八部》是武侠片，观众要的不是冷静客观，而是爽快；香江版之所以给人爽快感，就在于镜头的推拉比较多，给人很强的临场感。比如在少林寺乔峰以为是游坦之弄瞎了阿紫的眼睛，就质问游坦之，是你弄瞎阿紫姑娘眼睛的？就表演而言，胡君的处理要好很多，人物的行动链条非常清楚，但就给观众的冲击力而言，却不如黄日华。问题就在于胡君说话的时候导演给的是近景，镜头没有变化；而黄日华说话的时候镜头从近景迅速推成了特写，特写镜头画面内的形象呈现出突破画框向外扩张的趋势，给人一种极强视觉张力，因此观众会感觉到压迫力，就会觉得黄日华正气凛然！

　　现在中国很多导演学好莱坞，拍商业片，但视听语言往往还是欧洲还套，给观众的代入感很差。如果我们的专家教授们能够重视这个问题，多提出建议，那么对导演来说那会有很大的帮助，可我们的专家教授们全他妈在扯思想、扯深度！”

　　张然长微博发出来后不到一个小时就有了上千转发，以及上千回复。网友大部分不懂视听语言，不过视听语言带来的差异他们是能够感受到的，在看完张然的长微博后，很多人是恍然大悟。

　　“以前经常听人说内地剧节奏太慢，现在终于知道是怎么回事了！”

　　“难怪香江电视剧感觉节奏快，原来是这样。不愧是张老师，他这么一讲我就明白了！”

　　“陆钏的《可可西里》好像也是这样，镜头镜头推拉很少，几乎没有变化，所以看的时候有点闷！”

　　很快有粉丝跑到陆钏的微博下去留言：“陆钏，现在知道《可可西里》票房为什么差了吧？你的镜头运用不好，拍得跟纪录片似的，所以电影很沉闷。张老师教你呢，好好学着点！”

　　“小川子，张老师免费给你上课了，下次别犯这种错误哦！”

　　“陆钏，记住了，以后少用移和摇，多用点推拉！”

　　陆钏是那种特别自信，甚至可以说自恋的人，在他眼中自己是天生的艺术家，自己的才华吊打张然，自己的《可可西里》比张然的电影牛逼多了，现在自己的代表作《可可西里》竟然被张然粉丝贬得一钱不值，还让自己跟张然学，他哪里受得了这个。

　　陆钏的内心顿时受到了严重伤害，真的愤怒了：“一群不学无术的傻逼，你们觉得如果你觉得《可可西里》像纪录片，这其实对我是一种褒奖。尽管这部电影是故事片，但我就是希望把电影拍成记录片的感觉，希望观众相信电影里的内容全部都是真实的。我就是想走一条纪录片和故事片融合在一起的道路，欣赏不了《可可西里》那是你们水平不够！”

　　发完第一条微博，陆钏不过瘾又发了第二条：“某人的电影是一部不如一部，口碑是越来越差，以前还能在海外拿奖，现在连入围都没戏了，还敢出来指点江山，真是恬不知耻！我就把话放在这儿了，《南京南京》没有掉在钱眼里，是有艺术追求的，肯定会拿奖的！”

　　陆钏直接喷网友傻逼，自然把网友们惹火了，他们纷纷化身喷子，在陆钏的微博中狂喷，把陆钏家祖祖辈辈都问候了个遍，在极断的时间内就骂了上万条，最后不堪辱骂的陆钏只能关闭了回复功能，才让自己的微博恢复了清净。

　　晚上十一点，张然从奥运运营中心回到家，跟父母打了个招呼，然后打开了电脑。在看到陆钏的话后，张然回复道：“其实网友的话是有道理的，陆钏浪费了可可西里这个题材，把一个好故事拍砸了。很多观众看完电影觉得感动，这感动并不是来自于电影，而是来自于大家对可可西里的认知。《可可西里》这部电影最大的问题在于，电影中的人物基本没有内心世界，人物非常表面化。日泰他们为什么对待盗猎者如此凶暴？队员中谁产生过私心杂念？那个毕业于青海师大的人是否将自己的选择视为人生课题？一切都没有给出合理解释。

　　其实人物塑造粗枝大叶，人物行动缺乏内在逻辑，这个毛病在《寻枪》里就有，只是这两部电影故事很好，观众被故事带着走，对于人物就没有深究。不过陆钏最近在拍关于南京大屠杀，如果不改掉这个毛病，对人物浅尝辄止，不去发掘人物进行深入发掘，那这部电影前途堪忧，因为国内观众对南京大屠杀真的太熟悉了。”

　　《可可西里》人物塑造的问题以前就有人说过，但陆钏从来不这么看，直接回复道：“《可可西里》好不好有国内国外几十个奖项可以证明，有些人自以为厉害，可他拍的《唐山大地震》到现在毛都没有一根。我不喜欢打嘴仗，我会用事实说话，我会拍成一部能够全面细致地去展现那段历史的有丰厚人性的电影，《南京南京》一定会比某人的商业大片更加优秀！”

　　张然摇了摇头，上一世陆钏的《南京南京》剧本结构就存在明显问题，自己也是好意提醒，可惜陆钏听不进去，他回复道：“不听老人言，吃亏在眼前！”

　　陆钏的回应只有五个字：“咱们走着瞧！”

　　张然和陆钏的这场争论到此为止了，在这之后双方都没有再发声，陆钏继续自己《南京南京》的拍摄，而张然继续为奥运会开幕式忙碌。不过关于商业电影如何评价，如何建立评价体系的争论还在继续，而且这场争论恐怕会持续很长一段时间。

　　张然相信有了这次争论，再加上电影产业的迅速发展，商业电影的评价体系迟早会建立起来的！

　　很快，《唐山大地震》第三周票房出炉了，凭借着良好的口碑，在这周《唐山大地震》的跌幅并不高，取得了9675万的票房，累计票房3.46亿。

　　这个数据已经无限临近去年由宁皓和周星池联合执导的《疯狂的旅行》创造的3.8亿的票房纪录，以如今《唐山大地震》平稳的票房走势，这个记录处于岌岌可危的状态。

　　在这一刻，所有媒体都开始期待起来，大家都知道很快将见证一个新的王者加冕。

　　在亚洲地区，这周《唐山大地震》继续着自己的良好表现，在日本票房拿下了5.5亿日元，在日本总票房达到21.3亿日元；在韩国这周取得43万人次，累计151万人次；在香江取得了955万港元，累积香港票房达到了2734万港元……

　　在北美，《唐山大地震》本周取得了540万美元，累计票房2780万，在北美外语片排行榜上，超过了《霍元甲》，排名第六。

　　在这周《唐山大地震》在全球取得了超过3000万美元的票房，累计票房接近1.4亿美元，以《唐山大地震》的稳健表现，总票房超过《英雄》指日可待！

　　一周之后，票房数据出炉，果然如所有人预计的那样，《唐山大地震》刷新了《疯狂的旅行》创造的票房纪录。不过《唐山大地震》的表现比很多人想象还要好，在这周《唐山大地震》取得了6400万的票房，总票房达到了4.1亿。

　　这是内地第一部票房过4亿的电影！

　　当这个最终票房出来的时候，不管圈内人士，还是圈外人士都被震憾了，而那些在几周前叫嚣“张然滑铁卢”、“票房惨败”人也完全惊呆了。


第675章 灾难片风潮

　　对张然来说，刷新内地票房纪录无疑是值得高兴的事，却不是最值得高兴的。毕竟他拍这部电影并完全不是为了票房，如果为了票房的话，他不会把电影拍得这么惨烈，更不会提醒家长不要让儿童观看。

　　张然之所以把电影拍得如此惨烈，就是希望唤起大家对地震的关注。在电影上映之时，世纪巅峰制作了许多关于地震逃生的图片，在微博上，在各个论坛到处发布，对大家进行科普。

　　平常网友对这种科普往往不感兴趣，都觉得自己很安全，地震跟自己无关，不过在看完《唐山大地震》后，很多人内心都受到了巨大的冲击，不少人主动在网上寻找地震的相关知识，因此，世纪巅峰的科普很好的满足了大家的需要，可以说起到了一次全民地震知识的普及。

　　与此同时，世纪巅峰联合了救援中心在西川地区的中小学进行了多次地震逃生演练，并在很多学校组织了地震知识的展览。

　　《蓉城商报》：“为提高师生在遭遇重大突发事件或自然灾害时的应对能力。西川救援中心于3月11日走进旌阳希望小学，开展地震应急逃生演练安全教育活动，旨在培养师生掌握正确的逃生要领，以从容应对地震的发生，最大限度的保护广大师生的人身安全。”

　　《华西都市报》：“下午2点20分，威州小学校园内地震警报拉响，随着急促的警报声响起，汶山县威州小学立即启动防震减灾应急疏散演练预案，各相关教师即刻到达指定位置。全校数百名学生在班主任及任课教师的引导下，仅用1分36秒就迅速疏散到安全集合地点。演练结束后，就演练活动进行了总结，指出优点和不足，并提出了今后应急演练要求，要求真正做到人人熟悉应急疏散线路，掌握正确的逃生、自护自救技能。”

　　世纪巅峰走进学校搞地震逃生演练的行动引发了很大的争议，甚至成为很多反感张然者抨击他的新理由，不过张然的支持者更多，双方在网络上吵成一团。

　　“鄙视张然，要作秀你到其他地方去作，现在竟然跑到跑进学校，打搅孩子们上课，太不要脸了，简直该天打雷劈！”

　　“楼上的傻逼，地震逃生演练是作秀？脑子被驴踢了吧！你知不知道中国是地震多发地区，你知不知道西川是地震多发地区。世纪巅峰自己掏钱让小孩子学习地震逃生知识，又没有收钱，有什么不好？”

　　“就是，有些人喜欢以恶意揣度别人，明明是好事，可在他们眼中就是充满恶意的！”

　　“我看了他们在学校的展览，那图片血肉模糊的，看上去惨不忍睹，让孩子看这些会不会在小孩子心里造成阴影？”

　　“我是救援中心的，参与过几次地震救援，在我参与的救援中，发现很多孩子完全没有逃生方面的知识。不仅仅是不懂自救，不懂保持体力，主震过去后，有些孩子只是轻伤，甚至没有受伤，可他们由于惊吓过度，丧失了逃生能力，等余震来了，最后没能逃出来。很多父母事后是捶胸顿足，你怎么不知道跑啊？可小孩子哪里懂这个，他们没有接受过相关知识，如果父母平时能够重视，学校有这方面的教育，关键时刻真的可以救命！”

　　“顶楼上，大家应该重视这个问题啊，生命只有一次，不能拿生命开玩笑，一定培养孩子们的求生意识！”

　　让人意外的是，在世纪巅峰组织逃生演练后不久，政府部门也开始组织相关活动。据说张然得到的消息，上面某位大领导看完《唐山大地震》后颇受触动，说地震太可怕了，小孩子太可怜了，应该教孩子们如何应对地震。领导这一发话，下面的相关部门自然坐不住了，于是，很多地方都展开了轰轰烈烈的地震逃生演练。

　　在《唐山大地震》创造4亿元的票房记录后，很多人都在猜测电影到底能够走多远，最终是不是能够突破5亿，会不会创造一个史无前例的记录，大家对最终的结果很期待。

　　在地震逃生演练如火如荼开展的同时，《唐山大地震》凭借着良好的口碑稳步向前，向着5亿缓缓前进。

　　时间很快来到4月7日，这天是《唐山大地震》下档的日子，也是最终票房数据出炉的日子，无数人对电影最终数据翘首以待。

　　《唐山大地震》最终票房是惊人的，5.02亿，直接将中国电影的票房记录拉升到了5亿，创造了一个其他电影难以企及的成绩。

　　无数关心电影的人在欢呼，几乎所有媒体都陷入了疯狂中，头版头条无疑全部都是关于张然和《唐山大地震》的票房！

　　“史上第一，张然再度封王！”

　　“《唐山大地震》完美收官，突破五亿！”

　　“张然再次刷新记录，《唐山大地震》傲视群雄！”

　　“《唐山大地震》五亿问鼎冠军，张然王者归来！”

　　很多圈内人都在感叹，这个记录恐怕在未来几年内很难有人能够打破。《唐山大地震》的成功，对于国产电影来说会是一个巨大的激励，就如同当初的《英雄》，中国电影的历史可能会因为这部电影再次改写！

　　这个时候，《唐山大地震》在其他国家和地区也基本上都已经下档，电影在海外可以说是大获成功，打破四十多个国家华语片的票房记录。

　　在日本电影上映周期往往比较长，有些电影上映周期会超过半年，甚至一年，《唐山大地震》现在还没有下挡，但现在上映的影院只有一家了，每天只有四场，对票房影响不大。到现在为止电影在日本取得了45亿日元的票房，在华语片中仅次于李小龙《龙争虎斗》的55亿。

　　在韩国，《唐山大地震》上映了53天，取得了285万总观影人次，将张艺谋《英雄》的191万观影人次记录的远远甩在了身后，成为了华语片在韩国的冠军。

　　在香江，《唐山大地震》取得了4235万的成绩，创造了内地电影在香江上映的新记录。以香江电影这几年的颓势，这个成绩无疑将是今年香江电影票房冠军最有力的争夺者。如果《唐山大地震》真能拿下今年香江票房的冠军，那么将是内地电影第一次拿到香江年度票房总冠军。

　　除此之外，《唐山大地震》在印尼创纪录地拿下150万美元的票房，在马来西亚令人震级的拿到了453万美元的票房，在菲律宾得到162万美元的票房，在新加坡得到545万美元，在泰国得到421万美元……最终，《唐山大地震》在整个东南亚地区取得了2054万美元的总票房！

　　在北美，《唐山大地震》最终取得了3850万的成绩，仅次于《卧虎藏龙》、《美丽人生》和《英雄》，在外语片中排名第四。对于一部不主打动作，又没有奥斯卡加持的电影来说，能够取得这个票房近乎奇迹。

　　顶峰娱乐为《唐山大地震》的宣传是卯足了力气，砸了将近1500万的宣传费，但靠票房肯定回不了本。不过电影在观众中的口碑特别好，又是采用4K摄影机拍摄，接下来DVD和蓝光，以及视频点播肯定能够大赚一笔。

　　在欧洲和其他地区，法国和英国票房都接近千万，取得了成功，其他地区则相对一般，这些地方加起来，《唐山大地震》拿到了超过4000万美元的总票房。

　　凭借着出色的特效，打动人心的故事，《唐山大地震》在全球范围为取得了巨大的成功，总票房到达了2.35亿美元，这个成绩超越了《卧虎藏龙》2.13亿美元的记录，成为华语片的票房总冠军！

　　看着这个成绩，几乎所有人都说不出话来，《卧虎藏龙》是功夫片，又有奥斯卡奖项的加持，在宣传上做到了极致，它创造的2.13亿美元的票房记录对国内的电影人来说，简直是一个难以企及的神话，可现在这个神话被《唐山大地震》碾得粉碎！

　　对《唐山大地震》的成功绝大部分人是心服口服，当然也有不服的，尤其是陆钏这种心比天高的导演，心里那叫一个酸爽，很多人私下里嘀咕，人家《卧虎藏龙》有奥斯卡，《唐山大地震》就是纯商业片，毛奖都没有，电影其实拍得很一般，要是给我3亿投资，我绝对比张然拍得好，可惜没有人赏识我的才华，我怀才不遇啊！

　　伴随着电影的火爆，电影的主演们都受到了极大的关注，张婧初、胡君这些本来就很红的演员自然不必说，王珞丹和季辰真的是一飞冲天，成为炙手可热的新星，各种片约和广告合约像雪片一样飞了过来。唯一让王珞丹和季辰不满的是他们在电影中的兄妹形象太深入人心，以至于很多人看到他们行为举止比较亲密都会好奇地问，你们不是兄妹吗？

　　还有一个因为电影爆红的是小姑娘宋珠儿，这个萌萌的小姑娘在电影中那倔强的眼神感染了很多人。尤其是当她跟着张婧初回到唐山，知道家被地震摧毁，知道家人都埋在地下，双眼含泪跟张婧初一起搬石块的场景，让无数观众垂泪。随着电影热映小姑娘接到了不少戏约，其中就包括《宝莲灯前传》的小哪吒！

　　电影圈喜欢跟风，国外这样，国内更是如此。当初李安的《卧虎藏龙》成功之后，在国内外起来一股古装大片的热潮，就连冯小钢这个拍小成本喜剧的导演都跟风拍了部不着调的《夜宴》，因此，很多人预测《唐山大地震》的成功必然会带起一股灾难片的风潮。

　　果然，在《唐山大地震》下档后不久，多部灾难片宣布立项。高群书宣布准备拍摄表现矿难营救的灾难片《地心营救》；陈国星宣布将前不久南方雪灾害拍成电影《回家》；冯小宁宣布以超级台风桑美在温州登陆的真实事件拍摄电影《超强台风》……

　　在古装大片热潮渐渐退去之时，一股灾难片的热潮正在中国电影圈兴起。


第676章 周公子预警

　　奥运会在大兴排练场以前是部队驻地，确定为奥运表演训练基地后，拆掉了部队的训练设施，按照节目训练的需要在院里搭上了钢架等设施。大院分为南操场、西操场、东操场及东小院多环球训练场等。

　　南操场是奥运会开幕式排练场，面积大约有2个足球场大，可以容纳上万人。为了保密，训练场四周竖立起接近两米的围栏。训练场内竖立起许多高约50米的钢架，钢架之间用钢索相连，在训练场上空拉出了一个蜘蛛网，目的是为了排练需要空中威亚技术的节目。

　　此时，南操场上万名参加演出的演员排着整齐的队伍，一张张朝气蓬勃的面孔布满了期待与兴奋。对于他们来说，能够参与奥运会的演出，是一辈子的骄傲。

　　张然站在主席台上，看着下面一张张年轻的脸，心中有些起伏。开幕式的各种表演训练强度非常大，辛苦极了，而接下来的排练会更加严酷，甚至会淘汰一部分演员和节目。张然吸了口气，缓缓道：“现在距离8月8号只有四个月了，接下的两个月中我们将在14个排练点进行集中合排。到了6月份，我们将进入鸟巢，进行现场合成排练。

　　在这里我不想讲太多的大道理，就讲讲最近发生的事吧，大家都知道奥运会圣火已经开始传递，6号在英国传递的时候，就有人多次抢夺火炬，甚至有人企图用灭火器浇灭火炬。圣火传递到了法国，巴黎政府挂出了五环手铐旗，他们把奥运五环换做冰冷的手铐。黑色的北平，鲜红的北平2008，这样具有强烈侮辱性和歧视性的图案被制成大横幅就挂在法国街头。昨天圣火在巴黎传递，第三棒是残疾运动员金晶，结果十多个人疯狂地推开警察，扑向面带微笑的小姑娘。面对突如其来的袭击，金晶本能地把火炬抱在胸前，拼出全身气力保护火炬。最后金晶的脸颊和下巴被抓破，两位中方护跑手和翻译被打伤。

　　看完报道我特别愤怒，一群大男人欺负一个姑娘，而且还是残疾姑娘，这些人简直猪狗不如！我恨不得买张票赶到现场打那些混蛋一顿，但我知道不能那么做，因为我的战场这里！”

　　张然指着脚下的土地，大声道：“你们的战场也在这里！之所以说这些，就是想告诉你们，有很多阴暗的人，有很多对我们充满敌意的人在等着看我们的笑话，希望我们把奥运会搞砸，而我们对他们最好的回击就是将节目演好，8月8号那天，我们的演出越精彩，对他们的回击就越有力！

　　在我们每个人背后都有整个中华民族为我们立的两根柱子，一根是光荣柱，一根是耻辱柱，我们每个人都会被钉在一根柱子上面，要么就是光荣，要么就是耻辱！我希望奥运会能够成为我们每个人的光荣，拜托大家了！”

　　说完，张然冲台下的演员们深深鞠躬，创意做好了，现在关键就是实施，而这一切只能靠在场所有的演员。

　　奥运圣火遇袭的事在场的演员都知道，尤其是金晶遇袭这件事，大家无比的愤怒。现在听到张然这么说，整个现场顿时响起了气壮山河的吼声和掌声。

　　陈威亚和张继钢对视一眼，都笑了起来，张然这小子很会鼓舞士气啊！

　　誓师大会结束后，张然将负责后勤的人叫了过来，叮嘱道：“这些孩子很辛苦，很多人刚进北平，可能不习惯，我们一定要做好后勤保障。现在天气越来越热，要保证他们每天能够洗上热水澡，我听说有些孩子一个星期都洗不上澡，必须马上解决。还有，每天孩子们的水要解决好，天气这么热，中午最好给他们安排个冷饮。演员中女孩子很多，女孩子都是爱美的，现在天天顶着太阳排练肯定会晒黑，所以最好给她们准备些防用品！”

　　负责人有些为难，奥运会四个仪式总经费国家给定的是8个亿，捉襟见肘，根本不够用，去年年底实在撑不下去了，张然不得不向中央打报告，希望国家追加一部分资金。中央对张然他们的方案确实也比较满意，最终又拨了1个亿，但即使是这样，资金依然处于捉襟见肘的状态，很多地方只能省着花。

　　经费本来就紧张，现在又是冷饮，又是化妆品的，只怕会有超支的风险。

　　负责人就道：“导演，热水澡这个我们已经在安排了，水肯定会保证，不过冷饮和化妆品审计那关恐怕过不了！”

　　张然有些无奈，很多人以为开幕式这样的大事肯定可以呼风唤雨，但实际上并不是。威亚指导程小东刚来的时候觉得可以呼风唤雨，结果发现一个简单的威亚绳购买，几万块的事，就是批不下来。冷饮和防晒霜这件事，审计那关恐怕过不了。他沉吟了一下，道：“算了，这事我来解决吧！”

　　吃过中午饭，张然拨通了吴瑞德的电话，把事情简单讲了下：“这个事公司想办法解决，看有没有化妆品公司能够免费提供。牌子不能太差，要好一点。不行的话，这个钱咱们掏，反正也值不了几个钱！”

　　世纪巅峰在时尚圈很吃得开，跟许多化妆品公司有良好的合作，这不是什么难事。吴瑞德爽快地道：“这事你放心！”

　　接下来合排工作正式开始展开，张然就更加忙碌了。

　　作为总导演，其实真正该张然负责的就是创意，而道具的制作、排练等等都该其他人负责。不过奥运会这个事太大，到时候真出了篓子，观众不可能去骂其他人，骂的只能是张然，而且这是国家第一次办奥运会这样的大型活动，没有经验，经常会出现沟通不畅的问题，甚至有些事都没人管，所以现在张然是什么都管，下面人一有问题，也都跑来找他。

　　张然基本上每天上午九点到办公室，一直工作到凌晨两三点，甚至有时候就直接在办公室睡了，真的是没日没夜的工作。

　　不过忙到四月底，张然又不得不分心来做另外一件事，大地震就要来了。

　　四月三十日中午，张然吃过午饭，利用短暂的休息时间在网上搜了搜汶山附近异常的新闻，他记得前世汶山大地震之后，很多人叫嚷地震有多少多少异象，甚至有人把这些异象收集找一起，做成帖子转发得到处都是。

　　张然一搜之下，果然搜出了不少最近几天的异常新闻，紧接着，他又在微博上搜了下，微博上也有网友在议论这件事。

　　张然吸了口气，挂上代理，登上了周公子的帐号。当初他之所以将周公子这个帐号炒红，就是为了这一天，现在是发挥作用的时候了。加维约发表在《美国地震学会会刊》上的文章早就翻译好了，此刻，张然将翻译好的文章复制张贴，然后又噼噼啪啪的打了一段拜托大家的文字，随即将帖子发在天涯。

　　李蓉是一位年轻的白领，是天涯八卦的忠实用户，几乎一有闲暇就蹲在天涯看各种明星的八卦，看网友吐槽身边的各种奇葩人奇葩事，看网友爆料自己的经历，只要是热门的帖子她往往都能参一脚。

　　最近有一个自称世纪巅峰员工的网友在天涯大爆娱乐圈猛料，引得天涯的网友们疯狂追捧，最终令帖子盖起了高楼。

　　李蓉进爆料贴看了看，今天世纪巅峰员工没有出来爆新料，只有网友在后面瞎议论，她回了两条，然后刷新了天涯八卦的页面，准备看看有没有其他什么有意思的帖子。

　　就在此时，一个帖子的标题引起了李蓉的注意，帖子的标题是：这关系到数万人的生死，拜托大家帮忙转发！

　　“现在天涯的水平越来越低了，标题党盛行啊！”李蓉吐槽了一句，突然间她愣住了，发帖人的名字特别眼熟，她使劲揉了揉眼睛再看，没错，是那个名字，她顿时叫了起来，“哇，是周公子，周公子又现身了！”

　　李蓉还是有些不敢相信，点开发帖人的资料仔细看了看，确实是传说中的周公子，他真的又现身了。李蓉赶紧点开文章，仔仔细细地看起来。

　　帖子是周公子转发的一篇论文，文章很长，专业术语不少，李蓉看得晕乎乎的，不过她还是看明白文章的内容了。

　　根据文章的意思，西川西部属于地震多发区，33年茂县曾经发生过7.5级大地震，导致了数千人死亡，存在了一千多年的边塞重镇叠溪从此在地图上消失；76年松蟠发生7.2级大地震，不过由于地震部门在震前做了中期和短期预报，并作了预防措施，伤亡比较小；30多年过去了，地震带积蓄的力量再次达到临界点，根据实验室建模推算，这次地震的震级可能达到8级，地震的中心在汶山和北山一代，而地震时间在5月12日下午。

　　一刹那，李蓉只觉头皮发炸。

　　如果是其他人发这样的文章，李蓉一定会大骂神经病，根本不会信，但这个文章是周公子转发的，她不敢不信。三年前周公子曾说，全球性的经济危机即将爆发。当时很多人不信，但现在事实依据证明周公子是对的，那些怀疑周公子的人脸都被打肿了。更重要的是这个文章不是周公子写的，而是美国科学家发表在《美国地震学会会刊》上的，这不可能是假的！

　　前些日子电影《唐山大地震》上映，李蓉到电影院看了三遍，电影中地震的惨烈场面给了她极大的震憾，那尸横遍野的场面给了她内心极大的冲击；唐山大地震是7.8级，而这次大地震将会是8级，如果是真的，那会造成多大的伤亡啊！

　　李蓉是蓉城人，汶山距离蓉城不到一百公里，这么强烈的地震，只怕蓉城也会受到波及！

　　电影《唐山大地震》中惨烈的画面在李蓉脑海中不住浮现，她只觉浑身发紧，在周公子的文章里回复了个“大家赶紧转发”，紧接着将文章复制到了qq空间，并给自己的好友都发了一遍；然后她将周公子的文章截图，发到了微博上。

　　与此同时，周公子的帖子点击率急速上升，回复正在以令人震惊的速度递增。


第677章 发酵

　　在天涯你可以黑任何人，但绝对不能黑周公子，谁要是在天涯说周公子一句坏话，必然会招来万人唾骂。在天涯周公子是神话一般的存在，问天涯的妹子最想嫁的人是谁，99%都会说周公子。

　　周公子能在天涯封神，除了他与易烨卿的惊天一战外，还得益于三点，第一，他提前半年说出了德尔菲娜的婚期，让所有质疑他的人都哑口无言；第二，他提前两年预测了金融危机，让无数人佩服得五体投地；第三，《货币战争》这本小说随着金融危机爆发而走红，让无数人知道了“统治世界200年”的罗斯柴尔德家族，而周公子在两年多之前就讲过他的财务顾问是罗斯柴尔德家族的，能够让罗斯柴尔德家族作顾问，周公子他们家族牛到了何种程度啊！

　　在跟易烨卿大战后，有很多人怀疑周公子是假的，甚至有人发现他的言论主要是出自保罗·福塞尔《格调》一书，但随着张然埋下的三个炸弹逐一炸响，到现在没有哪个敢质疑他世家公子的身份了。

　　天涯网友在发现周公子现身后，都疯狂的往他的帖子里挤，不过在看完帖子的内容后，整个天涯都炸锅了，几乎所有人都惊呆了。

　　“8级地震？真的假的？周公子怎么会发这种帖子，不会被盗号了吧？”

　　“是啊，不会是被盗号了吧？谁敢盗周公子的号，要是让本姑娘知道了，一定打死他！”

　　“我刚才用谷歌搜了一下，文章是真的，2月份发在《美国地震学会会刊》上，作者加维约是美国很有名的地震专家。应该不是被盗号，公子是在向我们预警，大家赶紧转发吧！”

　　“天啊，真的有大地震啊，我家就在蓉城。汶山里蓉城只有几十公里，只怕蓉城也会受波及，我得给父母，还有以前的同学打电话，提醒一下他们！”

　　“文章是2月份的，公子到现在才发，应该是经过调查的，大家赶紧转发吧，这可是救命啊！”

　　……

　　不到半个小时的时间，从博客到微博，从猫扑到虎扑，从BBS到贴吧，每一角落都能看到加维约的文章，为了确保文章的可信性，很多人都会补充一句“这个文章是周公子发的”。

　　到了下午六点，张然利用吃饭的间隙，在网上看了下，整个事件已经全面发酵，微博上网友们议论纷纷，并建起了“周公子预警地震”的话题，点击率已经突破千万，让人意外的是，这么高的点击率却没有上热搜。不只是“周公子预警地震”没有上热搜，但凡和地震有关的内容在热搜上都看不到。

　　很显然，微博的工作人员故意压制了热搜。

　　张然清楚为什么会这样，当即拨通了负责微博的CEO周文昌的电话：“老周，我是张然。周公子那个话题的热搜是公司故意压着的吧！嗯，你们做得很对。不过这次情况不一样，不要压着了，把这个话题推到热搜榜的榜首！”

　　周文昌吃了一惊：“张总，你不是开玩笑吧？把这种新闻推上热搜会出大问题的，影响社会的稳定，要是出了乱子，那就麻烦了，搞不好到微博都会被关闭！”

　　张然又何尝不知道，只是微博本来就是为这天准备的。只要能够把事情办成，不要说微博被关闭，就算整个世纪巅峰赔进去也是值得的。张然没有废话，直接道：“这事你不用操心，按我说的来做就行了，真要出了什么问题，由我来负责！”

　　放下电话，张然沉吟了下，拨通了李小晚的电话：“小晚姐，有件事需要你帮忙！”

　　李小晚呵呵笑道：“张然，跟我还这么客气，什么事你说吧！”

　　张然吸了口气，用平静的语气道：“让你旗下所有的艺人转发周公子预警那条微博！”

　　周公子预警的微博现在闹得沸沸扬扬，李小晚也看到了，只是她根本不信，在她看来地震是不可预测的。此刻，听到张然让自己旗下所有艺人转发这篇文章，她吓了一跳：“张然，你没喝酒吧？这种谣言怎么能转发呢，会导致大混乱，会出大事的！”

　　张然没法多解释，直接道：“小晚姐，咱们合作多少年了？我害过你么？真要出了什么大问题，有我顶着，你怕什么？按我说的做，赶紧让你旗下的艺人转发！”

　　李小晚有些不情愿，不过张然把话说到这种地步了，她实在没法拒绝，只能答应：“那好吧，我马上通知旗下艺人，让他们集体转发。”

　　挂掉电话后，张然背靠在椅子上长长舒了口气，荣信达旗下的上百位明星一推，再加上微博的几千万用户发酵，这件事的影响力会迅速推到极致，真正变成人尽皆知，如此一来，整个事情就会按照预定计划走。

　　对于地震预测这个问题，学术界一直存在争议。1996年，盖勒等科学家在《自然》等杂志上连续发表文章，认定地震不可预测，在科学界掀起了一场关于地震能不能预测的论战。到了11月，地震预测框架评估国际会议在伦敦召开，与会者达成一个共识，地震是不可预测的。

　　在那之后，美国、RB相继放弃地震预测，转向预报。那场论战也影响了中国地震局的战略思路，工作重心从预测预报转向了防范。不过中国始终没有放弃在地震预测预报上的努力，到现在为止，中国是世界上唯一还在坚持地震预报的国家，比如03年的大姚、民乐，05年的会泽，都在震前发了短期预报，对于减灾起到了一定作用。

　　现在距离大地震只有十来天了，张然无疑是希望相关部门发临震预报的，有政府部门出面，整个事情就可能就像76年松蟠地震那样，将人员伤亡会减到最低。

　　不过张然知道发地震预报的地区相对偏远，人口比较稀疏，而汶山距离蓉城只有几十公里，尤其蓉城有千万人口，疏散非常困难，一不小心就会导致整个城市陷入混乱；要是发了临震预报，最后地震不来，那造成的损失难以估量。在这种情况下，即使有些轻微的地震迹象，相关部门也不敢轻易发临震预报！

　　在这种情况下，张然只能靠网民的力量来推动这件事！

　　有微博几千万用户推动，有无数网友推动，汶山附近的民众很快会知晓这个消息。汶山周边本来就是地震带，居民都知道33年叠溪地震和76年松蟠地震，当大家听到近期会地震的消息后，很多人绝对会选择相信，等大地震来临这天，他们会选择安全的地方躲避。

　　最为重要的是地震来临前会有各种异象，当地居民在知道近期会有地震的消息后，肯定会去寻找，看看有没有异象，而当他们发现异象后，必然会迅速将这些异象发到互联网上。当这些异象现象集中在一起后，可以为相关部门预报提供有力的证据支持，只要有了足够的证据支持，那相关部门就可能发临震预报！

　　这是张然能想到的，最理想的解决方案，不过最终结果如何，现在还很难说！

　　凌晨两点，张然回到家中，张婧初和张然的父母正坐在客厅看电视剧。最近他们每天都会等到张然回来，等他吃了夜宵，才会去休息。

　　看到张然回来，黄莺起身道：“儿子，你回来了！我去给你热夜宵！”

　　张然摆手道：“妈，我今天不饿，不想吃！”

　　张婧初对黄莺道：“阿姨，他不想吃就算了，你们去休息吧！我也有些话要跟他谈谈！”说完，她拉着张然往房间里走，走进房间后，直接把房门锁上了。

　　张然伸手拦住了张婧初的腰，看着她似笑非笑地道：“你今天这么着急啊，总得先让我洗个澡吧！”

　　张婧初却没有一点开玩笑的意思，整张脸都沉了下来，压抑着声音问道：“张然，天涯的文章是你发的？还是被盗号了？”

　　张然知道瞒不过张婧初，满脸轻松地道：“是我发的，文章是2月份我们到美国宣传《唐山大地震》时无意看到的，我觉得文章说的很有道理，而且人家是根据建模推演而来，所以我才让爸妈都到北平来住半年！”

　　张婧初非常生气，觉得张然瞒着自己，瞪着他道：“那你为什么不告诉我？”

　　张然平静地道：“我不希望你担心！”

　　张婧初听到他这么说心里一宽，不过马上又道：“国家规定只有政府部门才能发地震预报，你发这篇文章是犯法的！要是真有地震倒也罢了，要是没有地震，到时候交通瘫痪、城市停摆，群众到场躲避逃散，造成的损失是天文数字，这个责任你怎么负得起吗？”

　　在拍《唐山大地震》的过程中，张婧初了解过很多地震方面的知识，她知道张然发这篇文章意味着什么，真的非常担心！

　　张然神情平静，目光平淡地看着张婧初，道：“我倒希望不会发生，可加维约是地震专家，他是根据数据分析得出的结论，而且你想33年叠溪，76年松蟠，三十多年就会发生一次大地震，现在距离松蟠大地震已经32年，这个时候发生大地震并不奇怪。”

　　张然看得出张婧初是在为自己担心，他双手按住她的肩膀，凝视着她的眼睛，道：“76年松蟠地震由于地震部门作了预报，只有几十人死亡。这次是8级啊，如果不预警会造成多大的伤亡？你想这件事如果是真的，会有多少人因此而获救？如果我没有看到这篇文章倒也罢了，可命运让这篇文章出现在了我的面前，而我老家就在震区，你说我能不管吗？要是我不管的话，真要地震了，以后每年的地震纪念日都会成为我良心的审判日，这一辈子我恐怕都不会安心的！”

　　张婧初目光复杂地看着张然，声音干涩地道：“不管你做什么我都支持你，只是希望你以后有什么事不要瞒着我，我不希望提心吊胆的！”

　　张然嘴角微微一翘，微笑着道：“放心吧，周公子的帐号是用代理服务器登陆的，而那个代理服务器的在周公子登陆之后不久硬盘就彻底报废。不管最终结果如何，都不会查到我身上来！”


第678章 解开羁绊

　　周公子加荣信达上百位明星，再加上微博上六千多万用户，在大家共同推动下，仅仅一天时间，汶山一带将会发生大地震的消息便传遍互联网，也传遍了大街小巷，真正做到了人尽皆知。

　　与预计的情况一样，随着地震消息扩散，汶山以及周边县市出现了市民的抢购潮，市民们大批量采购纯净水、方便面等食品。超市的每个结账口都有20余人排队，购物车上大多是矿泉水、方便面等食物。甚至一些连锁蛋糕店里各类糕点也被抢购一空，到黄昏时已经没有商品可卖。

　　不过社会秩序总体上比较良好，没有出现骚乱，更也没有出现大规模抢劫的现象。

　　毕竟这一带本身就是地震带，经常会有小地震发生，2月份灌县就发生了多次小地震，大家对此都习以为常，而且很多上了年纪的人都经历过76年的松蟠大地震，当时也是预报在汶山和灌县交界一带会发生大地震，但最终地震却发生在了松蟠，很多人都在想，这次说不定跟76年那次一样，所以，没什么好紧张的。

　　随着地震消息传播，辟谣的自然也冒出来了。不过最先出来辟谣的不是中国人，而是美国人。美国地质勘探局在ly上发表声明说，针对加维约这一结论尚未取得科学共识。该局地震学家罗伯特·格雷夫斯也对当地媒体说，对加维约这一结论深表怀疑，以现在的科技不可能对地震作准确预报。

　　美国其他一些机构的专家也对加维约这篇论文的结论表示怀疑。加州理工学院地震学家托马斯·希顿表示：“尽管论文的作者加维约是可信的地质学家，但这篇论文完全不符合我对科学的定义，他预测的时间精准，这根本不可能。”

　　美国主流科学界对加维约论文的否定很快被翻译了出来，被转发到了国内各种网络和论坛，紧接着，方肘子、司马岚等打假的、翻伪科学的也都站了出来，质疑这篇文章的可信性，方肘子甚至还专门写了一篇文章《地震能否准确预测》，对于地震预测进行科普。

　　不过在各路人马辟谣的同时，一些关于川西地震带的论文也被翻了出来，而其中一些论文明确表示川西在近期是有可能会发生大地震的。

　　比如中国地震局地球物理研究所陈学忠在02年发表了一篇论文，文章里表示，从1900年以来西川地区发生的7次7级以二地震前1到3年左右，在中国大陆其他地区都发生了7.7级以上的巨大地震。从1976年以来西川地区已经26年没有发生7级以上地震，远远超出平均时间间隔，严重缺7级以上地震。在这个背景下于2001年11月14日在青海发生了8.1级大地震，这可能意味着西川地区下一次7级以上地震孕育已经接近成熟，从2003年起就有发生的可能。

　　两方面的言论都有案例和数据支持，公说公有理，婆说婆有理，现在整个网络乱成一团，网友们简直不知道该相信谁的。

　　生活中有很多粗枝大叶的，同样有很多谨小慎微的人，他们做事总是很小心。在听到汶山这一片有地震后，很多人就开始观察周围是否有异常现象，而他们这一观察，真的发现了很多异常现象，于是，他们迅速将自己看到的异常现象张贴到了网上。

　　很多网友发现最近小区里的狗吠着此起彼伏，怎么也喝止都不管用。

　　某地数十万只大小蟾蜍浩浩荡荡地在一制药厂附近的公路上行走，很多被过往车辆压死，被行人踩死。大量出现的蟾蜍，使一些村民认为会有不好的兆头出现。

　　南坝的池塘十几年了没有干过，雨水补给挺好的，前段时间，还去池塘里钓过鱼，怎么今天池塘的水干了，池塘底塌陷了下去，有很多裂缝，水好像从地底漏了。

　　许多地方井里的水突然变得浑浊，而且有青霉素的味道。

　　国内很多观众在不久前都看过电影《唐山大地震》，在电影中唐山大地震发生前，就出现过许多类似的异象。现在同样的异象大规模出现，不得不让人相信地震是真的要来了。

　　电影《唐山大地震》中惨烈的场景很多观众记忆犹新，没有人敢拿自己、那亲人的生命开玩笑，越来越多的人开始囤积食物和水，开始为地震作准备！

　　随着各地网友们不断把周边异象发到网上，国内的地震专家都坐不住了。这些异象不是发生在一个地方，汶山、北山、灌县、旌阳等地都出现了许多异象，异象发生的地区都属于龙门山地震带。如果是某一个地方出现这样的异象，可能是其他原因，可整个地区，上千平方公里都大量出现异象的时候，真的可能是地震前兆。

　　国家地震局和西川地震局的专家都开始往汶山一带赶，半个中国的地震精英都赶往西川西部展开调研。

　　马井镇某个村子外的一口水井边，一个中年人正在给一个专家模样的老者介绍情况，最近两个月这口水井开始变色，而且水有青霉素的味道。

　　老专家从水井里提了一桶水，闻了闻，确实有青霉素的味道，他刚要提问，突然注意到在道理的另外一边，也有一口井，问道：“那口井也是这个问题吗？”

　　中年人道：“说来奇怪，这条路北面很多井都有问题，南面却没有问题。”

　　老专家不是第一次遇到这个情况，他用笔在地图上划了一下，将几个发生同样情况的地点连起来，重重地呼了一口气道：“是龙门山地震带没错！当年松蟠地震的时候也有这个现象！”

　　旁边一个年轻人问道：“教授，能确定会地震吗？”

　　老专家看了看天空，道：“隐藏断裂活动引起地下物质渗溢，引起水变色变味，这属于地震宏观异常。但会不会震，什么时候震，我们资料太少，现在还无法作出准确判断！”

　　与此同时，水磨镇附近的一片农田里，几个专家模样的人正在一块地里摆弄着一堆看上去很先进的设备。在农田附近，几个穿羌族传统服装的大叔大婶正好奇的看着他们，小声议论着。在他们身后不远，是由石块和泥土的切成的羌族传统房屋，看上去有些像碉楼，此时，其中几家还冒出了炊烟，倒是有几分柳影人家起炊烟的野趣。

　　“重力场发生变化，电阻率急剧变化。这是地壳介质变异导致的，由微破裂急转大破裂，比松蟠7.2级还要大的地震将随时可能发生！”一位戴着眼镜，头发花白的老教授目瞪口呆地看着仪器。

　　三十二年前他参与过松蟠地震的数据的监测，根据他现在得到的数据，一场比松蟠大地震更加凶猛的大地震即将来临！

　　真的可能像那个美国人预测的那样，会是一次8级左右的特大地震！

　　8级地震啊，会造成多大的损失啊！

　　想到这里，老教授不由打了个冷颤！

　　就在这时，旁边负责检测的工作人员尖叫起来：“教授，核旋仪显示，磁场总强度和垂直分量大幅下降！”

　　教授脸色一变，问道：“日变形态怎么样？”

　　工作人员大声道：“日变形态发生畸变，曲线异常！”

　　“临震迹象非常明显，大地震真的要来了！”老教授在几秒的愣后，双目欲裂，大叫了起来，“马上把资料汇报给省地震局和国家地震总局！上报中央！必须尽快发临震预报！”

　　地震临震预测是可行的，关键是布设足够的仪器以便发现和测量地震前兆。现在半个中国的地震专家都在龙门山地震带上进行高强度的工作，各个观测点的联系分秒不断，各种仪器都在高速运转，无数的监控数据像雪片一样向国家地震局集中。

　　临震迹象越来越明显，可临震预报却迟迟没有发出来！

　　76年6月，国内地震专家在蓉城开会，有专家判断，灌县与汶山县交界一带可能是发震地点，于是附近地区的人员开始撤离。蓉城满城遍布防震棚，停工停产，整个城市几乎陷入瘫痪状态。到了8月份，地震终于来了，但地震不是发生在灌县与汶山交界处，而是发生在几百里外的松蟠，对灌县和汶山的影响很小。

　　这次会不会是同样的状况呢？

　　要是发了临震预报，对群众进行了大规模疏散，地震却没有发生，因此造成的损失谁担负得起？

　　发不发临震预报对有关部门来说确实是个巨大的考验！

　　不过随着汇集的资料越来越多，临震迹象越来越明显，到了10号下午临震预报终于发出来了，随即整个蓉城就动了起来。街上开始出现警车巡视街道，蓉城附近驻军开始进行警戒，满载战士的军用卡车时而呼啸而过。一辆辆救护车鸣笛而过，消防局一排排的消防车静卧待命，全副武装的消防战士站在车上随时待发。

　　与此同时，几个被划定为震区的市县开始按街、区分布，就近划定群众避震疏散路线和场所，并开始按区域搭建防震棚，居委会的老太太们戴着红袖章在所辖街道大街小巷巡逻。

　　尽管地震区出现了一些小混乱，但总体秩序比较良好。很多人平常没事喜欢骂政府，但到了这个时候，真的只能靠政府了。大家都知道如果这是一场战争的话，这次的对手是来自地下，是人与自然之间的较量。

　　三十多年前松蟠地震，大家抓住了地震的尾巴，成功摆脱了地震这个恶魔的纠缠，大家都希望这次同样能够赢！

　　吃晚饭的时候，张然在办公室里看到临震预报的消息，神情疲惫的脸上现出一抹笑容，在心里悬了几年的石头终于卸了下来，整个人彻底放松了。

　　他为这件事准备了好多年，现在整个事情终于走向了最理想的结局，相关部门发了临震预报，整个事情会像76年松蟠大地震那样走向圆满的结局，而她和她的学生们也能安然无恙了！

　　到了这一步，张然内心的羁绊彻底解开，以后不会再为上一世的事情纠结了。

　　不过张然心里还是有些遗憾，尽管知道她能够好好的活下去了，但他却再也无法喊她妈妈了！


第679章 地震

　　5月12号，整个世界似乎没有什么不同，太阳照常升起，世界各地的人们该工作的工作，该娱乐的娱乐；只是，在中国情况有点不一样，几乎所有人都在担心地震到底会不会来。

　　汶山附近的市县全部进入了临战状态，消防车、救护车停放在各个县市的广场待命，工厂停工，学校停课，几乎所有人都被集中到了空旷地带。

　　从早上开始，龙门山地震带上异象就越来越频繁，而且越来越多。

　　某地村民发现，天上密密麻麻布满了老鹰，在空中打着旋子飞，平时偶尔能看到一两只老鹰在天上飞，而现在突然聚集了这么多老鹰，在天空发出凄厉的叫声，让人不寒而栗。

　　在很多地方都出现了老鼠到处乱窜，甚至搬家的迹象。

　　这无数的异象一次次拨动着大家都心弦，半个中国，无数人都在暗暗祈祷，这样恐怖的天灾，还是不要发生的好。

　　加维约的文章预测地震是在下午，并没有说准确时间，而有关部门发的临震预报也只是说12号可能会有强震，并没有说具体时间，大家都怀着忐忑的心等待着。

　　整个世界只有张然知道具体时间，那个时间即使是两世为人，他依然无法忘掉。从十二点开始，他的目光就落在表上，再也无法挪开。

　　整个奥运运营中心的人都知道张然家在旌阳，那是他出生和长大的地方，现在那里可能会发生大地震，因此没有人来打搅他。

　　指针在表盘上一分一秒的奔跑着，一点，两点，两点二十……

　　时间终于指向两点二十八分！

　　在这个瞬间，张然呼吸几乎停滞，心脏以前所未有的速度跳动着，然后他看到自己面前的水杯轻轻晃动起来，杯子里的水溢了出来。

　　地震还是来了！

　　整个龙门山地震带上所有观测点所有仪器的数据都急剧变化，国家地震局、西川地震局，地震记录仪的指针以前所未有的速度跳动，甚至直接跳出记录纸，室内的警报声凄厉的响了起来。

　　与此同时，整个龙门山地震带就像一条沉睡的恶龙，在地下扭着它的身躯，整个大地随着它的扭动猛烈颤动起来，大山、房屋、车辆仿佛在大海的怒涛中起伏颠簸。

　　电线杆倾倒，电线燃起火蛇向前飞蹿，迸发出无数火球，落在地面爆裂开来，化作无数的光点，嗤嗤作响。

　　更为强烈的地震波出现了，整个大地就像发生了海啸，巨浪在地面猛烈的翻滚，疯狂地撕扯着地面。在地震波的撕扯下，地面被撕扯出无数的巨大裂口，就如一条条巨大的蟒蛇在大地游走。一道道裂缝撕开大山，让无数座屹立千年的大山崩塌，山体抖落，泥土滚滚而下的巨石冲断了公路，阻断了奔腾的岷江。巨大的裂口游过村庄，村民的碉楼和水泥楼就像纸糊的一样，轻易被扯开，化作一地的瓦砾。

　　不到一分钟的时间，整个中国，除黑龙江、吉林、新疆外均有不同程度的震感，其中以川甘陕三省震情最为严重，甚至泰国首都曼谷，越南首都河内，菲律宾、日本等地均有震感。

　　在互联网上，从贴吧到qq群，从天涯到微博，只要有人的社区，都有人在惊呼。

　　“天啊，整个楼都在摇晃，真的地震了！”

　　“我也感觉到了。”

　　“我们魔都都能感觉到地震，这地震的级数得多大啊！”

　　“我在杭州，我也能感觉到楼在摇，太可怕了！”

　　……

　　地震发生10分钟后，国家地震局就迅速通过新华社向社会发布了消息，并及时发布了各地的震感信息，避免了恐慌的发生。各地地震局也在第一时间，通过手机短信、电视、广播等多种形式向群众发布震情提示：地震台网测定今天14：28西川汶山发生8级地震，不会影响正常生活，请不要恐慌，本局正关注震情及时向社会公布。

　　央视新闻中心在获得中国地震局的权威消息后，立刻中断了原定节目，推出了特别直播节目《关注汶山地震》，并在节目的开头向全国观众公布了这条新闻。

　　在地震之前，由于相关部门已经发了临震预报，央视早就派出了大批记者赶到了蓉城、灌县、汶山、旌阳等预定的地震中心地带，并同时派出了多部卫星转播车，为直播作好准备。

　　在地震二十分钟后，灾区的画面出现在了影视的节目中。

　　随着电视画面的出现，电视机前无数观众都是目瞪口呆。明明是下午，正是阳光明媚的时候，但电视中的画面却仿佛是傍晚。整个天空都被漫天迷雾笼罩。尘土、烟雾、灰尘混合成灰色的大雾，弥漫在整个地震带的上空，无声地笼罩着这片废墟，笼罩着这方寂静的土地。

　　迷雾中，残垣断壁在诉说着过往的历史，周围的大山发出的深沉的。仅仅数小时前，这里还是美丽的田园，但现在却肢残体碎，奄奄一息。

　　中南海，一号首长神情凝重的看着眼前各个部门的负责人，开始下令：“空军除战备飞机外，运输机全部飞往灾区救灾！国家物资储备局调集物资，以最快的速度运往灾区！各省市医疗队以最快的速度到达灾区救灾！”

　　两天前政府部门发了临震预报，而且判断可能是8级地震，全国各个省市都作了相应的准备。此刻，在接到中央的命令后，各个省市的各种救灾物资源源不断地向灾区输送。铁路空运插着红旗贴着标语的大货车，从四面八方向西川开进；大批急救车和医护人员向灾区集结，千里驰援灾区。

　　全国各地的献血站外都排起长队，这中间，有六七十岁的老人，也有刚从学校毕业的年轻人。他们在工作人员引导下，不嫌麻烦地填表登记，抽血化验，直到坐上献血椅，将一滴滴滚烫的血液流入血库。

　　互联网上，充满了关切的问询和深情的鼓励。

　　“汶山！汶山！挺住，我们与你同在！希望我们的微薄之力能让你跨过死亡的前线。”

　　“天灾无情人有情，让我们一起为震区祈福！”

　　“汶山，在你承受大自然给予的疼痛时，我们坚定与你一起，与你同痛，与你同行；不向命运低头，挺起胸膛，我们与你并肩！”

　　“同一个世界！同一个梦想！自然灾难人所不愿，但是既然已经出现，就让我们一起勇敢面对吧！在这里为死者节哀，为伤者祈祷，为救援者加油。”

　　经常有人说，一个中国人是一条龙，一群中国人是一条虫。可如果一群中国人真是条虫，这个民族怎么可能走过五千年风雨，走到现在？

　　在灾难面前，中华民族展现的精神震憾天地！

　　在灾难面前，中国政府展现了强大的社会动员能力和组织能力，中国人的团结精神和民族凝聚力，让外国政界媒体除了震惊，更多的是由衷的赞叹。

　　晚上十点，世纪巅峰的会议室里，所有人的神情都非常凝重。

　　尽管相关部门发了临震预报，并作了相应的疏散，但这次地震的震级大，烈度高，属于浅源地震，破坏力惊人。不光是对汶山以及周边地区造成了极大的破外，连周边的gs、秦川、山城等省市都有伤亡。

　　张然的目光扫了一圈，开口问道：“《唐山大地震》票房结算完成了吧？”

　　高君马上道：“已经结算完毕，中影和唐山方面的钱已经转给对方。”

　　张然问道：“我们分到的资金是多少？”

　　高君看着张然，道：“1.65亿！”

　　张然点了点头，道：“我们拍《唐山大地震》本来就有观众说我们发国难财，现在发生大地震了，这个钱肯正好捐出去。另外，公司再拿3500万出来，凑够2亿，捐给红十字协会！”

　　吴瑞德建议道：“按照惯例，发生大灾，央视都会搞赈灾晚会，在晚会上会有很多企业捐款，这次真捐两亿甚至三亿，肯定能让有道一夜之间名扬全国，从营销学和消费心理学角度想，这可以提高有道的品牌美誉度。”

　　上一世，央视汶山地震的赈灾晚会上，加多宝捐款1亿，让世人震惊。捐款消息传出10分钟后，加多宝网站随即被刷爆。有网民甚至提出“要捐就捐一个亿，要喝就喝王老吉”、“中国人只喝王老吉”、“让王老吉在货架上消失”等这样的口号，王老吉一举成名，张然都因此喝了好几年王老吉。

　　“可以，具体的事情你们安排吧！”张然知道参加赈灾晚会高调捐款会被人质疑作秀，不过要是太低调的话，又可能会被质疑没有捐款，上一世周杰轮汶山地震的之后本来捐了上千万，但因为比较低调被黑成只捐五万，被黑了很多年，“还有一个事，从明天开始，咱们几个网站的页面全部换成黑白色，以示哀悼！”

　　在灾难面前，中国人表现出了前所未有的凝聚力，真的是团结一心，众志成城。在地震发生之后，张然都不怎么敢看新闻，有太多感人的人，太多感人的事，只要一看他就忍不住会掉泪。

　　不过杂音也不是没有，《南方都市报》就发表了一篇题为《天佑吾民》的评论。作者朱学勤写到：“这就是天谴吗？死难者并非作孽者。这不是天谴，为什么又要在佛诞日将大地震裂？”

　　这篇文章发出来后，立刻遭到了万人唾骂，《南方都市报》的编辑也因此被停职。

　　其实公知讨人厌就在这个地方，国外出事，他们跟亲妈死亡了似的，那叫一个悲痛欲绝，动不动今晚我们是美国人；但要是中国人出了事，公知从来若无其事无动于衷，甚至是进行各种冷嘲热讽，幸灾乐祸，汶山大地震，朱学勤说是天谴；天津大爆炸，张鸣说是报应；姚辰大呼恶之盛开的土地。

　　这样的声音不光国内有，国外也有，5月22日，戛纳电影节，莎朗·斯通在出席美国艾滋病研究基金电影对抗艾滋病慈善活动时，竟称西川大地震是一件有趣的事情，还没人性地称其为“报应”。


第680章 彪悍的张婧初

　　谁也没想到，莎朗·斯通会这么无脑，在全世界都在为死难者哀悼之时，竟然在这种国际场合，说出这种没有人性的话来。

　　这次到戛纳电影节宣传的中国电影不少，张婧初和于飞鸿共同执导的《爱有来生》，吴宇森执导的《赤壁》，贾樟科的《二十四城记》等等，除此之外，章子怡、程龙、汤惟等明星也都亮相戛纳，这些中国明星在知道莎朗·斯通言论后是群情激奋。

　　张婧初在接受采访时，愤慨的表示：“我觉得她在这样的天灾面前说这种话，真是天良丧尽。她是一个知名艺人，说话应该经过思考才是。这次大地震，我们举国都沉浸在悲痛中，她的这种话很伤中国人民的感情！”

　　章子怡对莎朗·斯通的言论非常不满：“我不懂政治，也不关心政治，但是如果莎朗·斯通她是人，就该有人道主义。你不帮忙没关系，中国遇到了大灾难，世界上有很多人在做慈善捐助，人类应该是互相支持帮助的。”

　　胡君对莎朗·斯通出言不逊的第一反应就是再也不看她的电影了：“我特别气愤，地震不仅仅是中国的灾难，也是全人类的灾难，凡是生活在这个地球上的人都不应该有这样的言论。莎朗·斯通的表现不仅是没爱心，根本就是没人性，我就很奇怪，她怎么会说这么恶劣的话来！”

　　对莎朗·斯通的这段采访视频被上传到国内的网络上后，一天之内的点击率就超过百万次，留言上万条，数以万计的网友签名抗议莎朗·斯通的冷血言论。

　　“在一次世界关注的自然灾难面前，莎朗·斯通发表了一次非人道主义的谈话，她该懂得道歉。”

　　“须让她为其丑恶言行付出代价！如果它还算是人的话，长长记性！”

　　“9.11是报应，飓风对于美国也是报应，龙卷风也是你们美国的报应？对于你的言行对此你们的国人一定觉得你很无人道。”

　　“今天我们记住了这个全球最丑陋的女人——莎朗·斯通，在人类受到自然灾害时，却表现出她最没有人性的冷血！”

　　“号召全球华人抵制和她有关的一切。敬请全球华商将莎朗·斯通的所有电影，画报，广告等等撤下货架。”

　　张然在看到莎朗·斯通的言论是怒从心起，上一世他能量太小，尽管对莎朗·斯通恨得咬牙，但却拿莎朗·斯通毫无办法，但现在不同了，他有能力让莎朗·斯通为自己的言行付出代价。

　　张然登上了自己Fly的帐号，在文中写道：“我的家乡是个很美的小城，我在那里出生、长大，那里承载着我过往许许多多的记忆；可是现在整个小城遭遇到了一场前所未有的地震，一些认识的熟人受伤了，还有人死亡，对此我非常伤心。我认为地震是自然灾害，不应该牵扯政治或者信仰，每个人都应该从人道主义的立场去看问题。可当全世界各国人民都在关注中国地震的时候，莎朗·斯通却说出这种反人类的话，实在让人震惊，她的言论严重的伤害了我以及许多中国人的感情，所以，在这里我宣布，从此以后抵制任何与莎朗·斯通有关的作品！”

　　张然这条Fly发出来后，收到了许许多多的安慰，同时也得到了很多人的声援。

　　安娜·温图尔转发了张然的Fly，并回复道：“太可怕了，一个人怎么能在这样的灾难面前说出如此冷血的话来的？”

　　白云飞痛骂道：“莎朗·斯通就是个婊子，对宗教、历史、地理、种族学都一无所知，脑子里全是沙子，她只知道张开大腿。”

　　狮门总裁古斯塔表示：“莎朗·斯通一边大谈人权，一边说几百人的死伤是报应。这件事应该给她的事业画上休止符，狮门以后不会跟她再由合作，也不会发行她的任何作品，好莱坞该应该开除她，不能给她工作了。”

　　张然发完Fly后，拨通了约翰·加利亚诺的电话，莎朗·斯通在好莱坞已经属于过气明星，现在她最重要的就是收入来源就是迪奥的代言。约翰·加利亚诺是迪奥的创意总监，对迪奥的代言明星有很大的话语权，就像李宇春跟纪梵希的创意总监堤西关系很好，很容易就拿到了纪梵希的代言是一个道理。

　　约翰·加利亚诺听到张然家乡受灾，莎朗·斯通却说出这么没有人性的话后，大为震惊，立即表示为了维护迪奥的形象，他会向公司建议取消莎朗·斯通的代言。

　　挂掉加利亚诺的电话后，张然拨通了LVMH公司董事德尔菲娜的电话，德尔菲娜的号码是他刚刚从加利亚诺那里问来的：“你好，德尔菲娜·阿尔诺小姐。我叫张然，是Fly的总裁。”

　　德尔菲娜听到张然显得非常热情：“原来是张先生，久仰大名，我是Fly的忠实用户，也是你的忠实影迷，你的每部电影我都看过，前些日子上映的《唐山大地震》我特别喜欢，真是一部温暖的电影！”

　　张然就道：“你能够喜欢这些电影是我的荣幸。我给你打电话是有事想跟你谈谈，前些天我的家乡发生了8级大地震，已经有数百人因此而丧生，这本身是非常悲惨的事情，可你们迪奥的代言人莎朗·斯通女士却在戛纳电影节这样世界级的舞台公然宣称，这是报应，她这句话完全没有任何人性可言！”

　　德尔菲娜吃了一惊：“什么？她怎么敢这么说？脑子坏掉了吗？”

　　张然也觉得莎朗·斯通脑子出问题，不然怎么可能当着媒体说这种话：“我跟加利亚诺是好友，跟迪奥有良好的合作关系，但在这个时候，我不得不遗憾的告诉你，莎朗·斯通的言行严重伤害了中国人民的感情，现在国内已经发起抵迪奥的活动，如果你们在意中国市场，那么最好尽快解决这个问题，否则当整个中国掀起全民抵制迪奥的活动时，你们就算想解决也已经晚了！”

　　德尔菲娜反应很快：“张先生，谢谢你的提醒。对这次的事件我们非常遗憾，但请相信这绝对不是迪奥的意思，更不是LVMH的意思，我们会尽快解决这个问题。”

　　挂掉德尔菲娜的电话后，张然冷笑了一声。上一世加利亚诺醉酒后，因为反犹言论引发了风波，加利亚诺是德尔菲娜的师父，以LVMH在时尚圈的地位，要保加利亚诺是完全可能的。但负责处理这件事的德尔菲娜没有丝毫犹豫，直接把加利亚诺开除了。

　　对待自己师父尚且如此，对待莎朗·斯通这个外人，德尔菲娜不可能手软。

　　上一世，迪奥只是撤销了中国区的代言广告，全球代言并没有撤掉，莎朗·斯通并未因此遭到真正的损失，而这一次张然要让她付出代价。

　　与此同时，张婧初正在戛纳忙碌着，她18号就抵达戛纳了，这些天除了和于飞鸿一起宣传电影，剩下的时间就在忙着为灾区筹款，这两天华语媒体、中国电影之夜的活动都有赈灾募捐的活动，她出了不少力；另外章子怡还拉着她，准备单独搞一个募捐活动。

　　5月23日晚，张婧初和于飞鸿出席肖邦珠宝在戛纳的酒会，酒会今年的主题也是慈善。只是酒会没开始多久，张婧初就看到了一个令人讨厌的面孔，莎朗·斯通。她皱了一下眉头，就端着酒杯走了过去。

　　张婧初站在莎朗·斯通面前，沉着脸道：“莎朗·斯通女士！你对中国地震说的那番话太冷血，太伤人了，你必须向中国人民道歉！”

　　莎朗·斯通扫了张婧初一眼，她根本就不认识这个无名小卒，就是旁边的章子怡在她看来，也不过是三流角色，她哪里会把张婧初放在眼里，冷笑道：“我为什么要道歉？难道我说错了吗？这就是天谴！”

　　张婧初见莎朗·斯通还这么说，更加愤怒了：“莎朗·斯通，你会为你的言行付出代价的！”

　　莎朗·斯通露出不屑的嗤笑：“你是在威胁我吗？你们中国人真可笑！”

　　张婧初彻底愤怒了，将手中的红酒毫不犹豫的泼了出去。红酒直接泼了莎朗·斯通一脸，顺着她的头发滴滴答答往下落，整个人瞬间变成了落汤鸡。

　　莎朗·斯通楞抬起头，不敢置信的望着张婧初，自己可是好莱坞明星，这个中国女人竟然敢拿酒泼自己？尖叫道：“保安，保安，把这个女人赶出去！”

　　张婧初在国内是顶级巨星，但在欧洲却没有什么名气，保安不认识她。在知道张婧初与莎朗·斯通发生冲突，自然而然的站到了莎朗·斯通一边：“这位小姐，你影响到了其他客人，我们不得不请你离开！”

　　张婧初看了保安一眼，抬头看了看在场的明星，大声道：“今天这个晚宴的主题是慈善，可你们却让莎朗·斯通这样毫无人性的人参加，这样的慈善活动不参加也罢！”说完她转头对于飞鸿和章子怡，道：“飞鸿姐，子怡，咱们走！”

　　于飞鸿和章子怡对视一眼，赶紧跟了上去，她们心里对张婧初都佩服得紧。

　　赵涛看着张婧初他们远去的身影，惊讶地道：“婧初看起来瘦瘦弱弱的，没想到竟然这么彪悍！不过干得真棒，我都想给莎朗·斯通一耳光的，她说的那些话太气人了！”

　　贾樟科笑了起来：“你不了解张然，他是那种很认真做事的人，像他这样的人怎么可能找个柔柔弱弱，整天需要呵护的女子，他哪有那个功夫，坚强彪悍的女子才符合他的要求！张婧初他们都走了，我们也退场吧！”

　　赵涛挽着贾樟科的胳膊，道：“我们走！”

　　紧接着，其他几位到场的中国艺人也都退场了。在这种时候，中国人是很团结的。

　　张婧初让莎朗·斯通道歉，用酒泼她的消息传回国内，短时间内被无数论坛转载，看到这则消息的网友，无不拍手叫好。

　　“不愧是我喜欢的婧初，不要象某些无能的废物一样被人骂了不吭声，干的好，光拿酒泼她还不够，应该再给她一巴掌，哈哈哈！”

　　“我真希望自己在现场，那样我就能抽莎朗·斯通两个大嘴巴了，我一定抽得她嘴巴永远掰不过来！妈的，太贱了！”

　　“支持婧初，对付莎朗·斯通这种不知廉耻的贱女人，我非常赞同这种强硬态度，让她知道，中国人不是好欺负的！婧初，你是好样的！”


第681章 悲催的莎朗·斯通

　　法国巴黎LVMH总部的会议室里，董事会成员正齐聚一堂，讨论如何解决莎朗·斯通引发的这场风波。

　　一个秃顶的中年男子建议道：“让迪奥中国宣布，立即撤销并停止任何与莎朗·斯通有关的形象广告、市场宣传以及商业活动，给中国民众一个交代，海外继续与莎朗·斯通的合约。等到合约结束后，在看情况而定。”

　　德尔菲娜皱眉道：“这恐怕不行，昨天Fly的总裁张然给我打电话表示抗议，而且他已经表示以后会抵制任何与莎朗·斯通有关的作品。他跟时尚圈的关系很好，这件事不可能瞒得过他，不可能遮掩过去，我们没有选择，只能解除和莎朗·斯通的合约！”

　　“我们可是LVMH集团，怎么能因为一个中国人的话就低头？”一名董事不满的表示，“而且我认为网友的抵制不会对迪奥在中国销售带来影响，毕竟迪奥定位是高端人士，而在网络上发帖声称要抵制的只是普通大众。”

　　德尔菲娜冷冷地道：“皮埃尔先生，你看过中国地震的电视报道吗？如果你看过就会明白自己错得有多厉害。中国人在灾难面前展现出的凝聚力让人感到震惊，一点不比犹太人弱，你想想莎朗·斯通要是这么说犹太人是什么后果？我们需要中国市场，随着经济危机爆发，美国、东瀛、欧洲的奢侈品消费规模都在下降，中国虽然无法幸免于全球经济危机的冲击，但其受到的影响远低于其他国家，依然在高速增长，中国市场对我们来说很重要，我们没有必要为莎朗·斯通冒险！”

　　贝尔纳·阿尔诺看着德尔菲娜微微点头，女儿不但继承了自己的商业头脑，还继承了自己的冷静和果决，将来LVHM集团就要靠她发扬光大了：“解除与莎朗·斯通的合约，在法律上存在问题吗？”

　　德尔菲娜笑了起来：“莎朗·斯通爱惹麻烦，所以我们在代言合约中设有违约条款，只要她的言行对迪奥的品牌构成了伤害，我们就有权解除合约。现在莎朗·斯通的言行已经对公司及品牌形象构成负面影响，我们解除合约是完全合法的！”

　　贝尔纳直接拍板了：“既然如此，那尽快解除和莎朗·斯通的合约，这本来就是她惹下的祸，不应该由迪奥来承担。德尔菲娜，这件事由你来处理！”

　　飞机在洛杉矶国际机场停下后，莎朗·斯通带着一帮助理浩浩荡荡的走出向VIP通道，她的脸色很难看，自己不就说了中国人几句嘛，怎么每个人都像自己犯了什么大错似的？

　　就在这时，莎朗·斯通的经纪人凯伦·塞拉斯迎了上来：“莎朗·斯通女士，有一个非常不幸的消息要告诉你，我接到了迪奥通知，由于你的言论对迪奥的形象造成了很大的负面影响，迪奥将解除和你的代言合同。”

　　“什么！”莎朗·斯通有些不敢相信自己的耳朵，迪奥的代言合同可以每年给她带来500万的收入，更为重要的是像迪奥这样的奢侈品让她获得了足够的曝光率，维持了她高端的形象，迪奥的代言一拿掉，那她的事业将跌倒谷底，她尖叫了起来，“为什么？我跟迪奥可是有合约的，他们怎么能这么做？他们这是违约！”

　　凯伦无奈地谈了口气，在事情发酵的时候，她就告诉过莎朗·斯通，赶紧道歉。可莎朗·斯通拒绝了，她甚至说，你很了解我，我是不会道歉的，我绝对不会向一群清国佬道歉！那个时候凯伦就知道事情会变成这样，现在的中国不是二十年前的中国了，现在就连好莱坞的大公司都得讨好中国人！

　　莎朗·斯通见凯伦沉默不语，咆哮道：“该死的，难道你哑巴了不成？”

　　凯伦叹了口气道：“迪奥没有违约，根据合约，如果你的言行对迪奥形象构成了损害，那他们有权解除合约。最近两天中国已经掀起了抵制迪奥的浪潮，迪奥的业绩受到了影响，所以他们并没有违约。”她无奈地道：“这事情闹得太大了！半个时尚圈都要抵制你，安娜·温图尔，卡琳·洛菲德，加利亚诺等全站出来了，都认为你的言论是反人类的，从此以后，恐怕你与时尚圈都要绝缘了！”

　　莎朗·斯通惊呆了，自己只是说了中国人几句，又没有得罪这些人，干嘛要针对我啊？她既委屈又不解，问道：“这到底是为什么啊？很多名人都骂过中国，讽刺过中国人，他们都没事，为什么偏偏针对我？”

　　凯伦心中很无奈，莎朗·斯通这女人真的一点脑子都没有，果然就像白云飞说的那样，她脑子里全是沙子，到现在还不知道自己错在哪里，叹了口气道：“现在的中国不是二十年前的中国了，在金融危机爆发的情况下，奢侈品集团业绩的增长只能指望中国了！讨伐你，对中国来说是一种示好，能够赢得中国消费者的心。你的那些话，真的太愚蠢了！”

　　莎朗·斯通尖叫起来：“够了，你是我的经纪人，应该站在我这边！得罪了那些清国佬又如何，我是好莱坞明星，我不相信他们的手可以伸到好莱坞来！”

　　凯伦苦笑起来：“还有一个坏消息要告诉你，电影《五美元过一天》和《血街》剧组已经提出解约，以后恐怕也很难有剧组找你演戏了！”

　　莎朗·斯通一怔，颤声问道：“为什么？”

　　凯伦满是怜悯的看着莎朗·斯通，用略带嘲讽的口气道：“你搞错了，他们的手确实已经伸到好莱坞来了。就在昨天晚上，奈飞发了声明，你主演的所有作品都已经下线，并且他们以后也不会发行任何与你有关的影视作品。除此之外，狮门影业宣布抵制你，福克斯也宣布抵制你！”

　　莎朗·斯通在美国早就过气，现在主要演B级片和小成本文艺片，这些电影在票房上基本上是没有什么指望的，收入主要靠DVD和电视点播。比如尼古拉斯凯奇成为烂片之王后，主演的电影的票房少得可怜，甚至有电影是零票房，而他却能一部接一部的拍下去，靠的就是DVD和电视点播等收入。

　　奈飞收购百视达后，拥有了一千多万用户，几千家门店，占据了北美整个DVD市场的50%，现在奈飞拒绝发行与莎朗·斯通有关的影视作品，对于靠这些靠DVD吃饭的电影来说，就面临巨亏的风险。

　　在这种情况来，最佳的解决办法就是放弃莎朗·斯通，换演员来演。

　　莎朗·斯通知道DVD市场对自己意味着什么，如果没有DVD市场，那对电影圈来说，自己就是毫无价值的垃圾，自己的电影事业可以说就已经终结，她不甘地道：“可，为什么啊？”

　　凯伦叹了口气，道：“奈飞的老板张然故乡就在地震灾区，他是在那里出生长大的，而你却说出那等言论，你应该能够想到他会多愤怒。狮门、新闻集团都跟张然有很多合作，而且新闻集团的老板娘邓文迪也是中国人，所以他们抵制你太正常不过了。记得昨天晚上拿酒泼你的那个女孩吗？那是张然的女朋友，如果你当时道歉的话，也许事情还可以挽回，但你却重复了一遍那种可怕的言论，现在你就算道歉也晚了，他们不可能原谅你的！”

　　在这一刻，莎朗·斯通如同被雷击中，整个人完全陷入了呆滞状态。

　　在这一刻，她终于知道自己错得有多离谱了。

　　好一阵后，莎朗·斯通才回过神来：“那我现在怎么办？”

　　凯伦摇了摇头：“你真的该好好考虑接下来该怎么办了，不过这已经与我无关，我今天来是向你辞职的，我们的合约到此结束，我不希望在演员生涯彻底断绝的人身上浪费时间。你不是喜欢说报应吗？也许这就是你的报应吧！再见！”说完她看也不看莎朗·斯通一眼，飘然远去。

　　莎朗·斯通感觉自己像坠入了冰窟，浑身发冷，时尚圈完了，影视圈也完蛋了，自己彻底完了！好一阵后，她对自己身边的助理发起疯来：“滚！都给我滚！”

　　就在莎朗·斯通机场撒泼的新闻登上美国媒体的时候，迪奥在官网发布了声明：“鉴于近期莎朗·斯通失当的言论所造成的社会不良反应，迪奥现已决定，立即撤销并停止任何与莎朗·斯通有关的形象广告、市场宣传以及商业活动。我们对此次大地震中不幸遇难的人表示哀悼，并对灾区的人民表示深切的同情和慰问。我们重申对中国市场的长期承诺并对灾区重建予以鼎力支持！”

　　两天之后，穷途末路的莎朗·斯通发了一封道歉信，在信她说：“最近有许多关于我在戛纳上发表言论的报道，我只想结束所有的误会。不错，我说错话了，我没有犯过比这更令人遗憾的错误，这是无意的，我道歉，这些话绝不是要伤害任何人。”

　　此外，她还专门到张然的Fly帐号下面道歉：“对于我的言论对你造成的伤害，我深感抱歉和痛心，我真的没有想过要伤害任何人，这是无心之过，请原谅我！”

　　在莎朗·斯通发出道歉信之前，不少网友就表态：“这一次，我们拒绝道歉，我们不会原谅。”张然也是这个看法，都是成年人，一定要为自己的言行负责，他没有理莎朗·斯通，对莎朗·斯通的抵制会进行到底。

　　在这一点上，张然觉得就应该向犹太人学习。

　　梅尔吉布森、加利亚诺酒后说了反犹的话，特别是加利亚诺，喝醉了跟一对犹太男女发生了口角，骂了对方几句，然而，整个犹太人就联合起来，动用自己的力量封杀了梅尔吉布森八年，封杀了加利亚诺四年。正因为犹太人够团结够狠，所以没有人敢轻易侮辱他们。

　　美联社、法新社、《好莱坞报道者》等媒体都报道了这件事，几乎所有媒体都认为，莎朗·斯通的言论是欠考虑的。澳大利亚《太阳先驱报》还在一张莎朗·斯通低着头的图片下面放上一行大字：“斯通错了”。

　　在张然看来，《纽约时报》的评论说得最好：“莎朗·斯通这件事情出来后，更多的是普通中国民众在通过互联网表达愤怒，这是最能让世界感到力量的一种愤怒，展示了中国民众力量在全球视野中的崛起！”


第682章 开幕式前夕

　　按照计划，整个奥运会开幕式团队6月10号就要进入鸟巢，配合地面LED，以及灯光音响与节目进行合成排练。不过由于鸟巢内的设备没能及时安装和调试，一直拖到20号，张然和整个团队才得以进驻鸟巢。

　　就在张然他们入驻鸟巢不久，北平开始连续下雨，据说是五十年都没有遇到过的雨季。本来就只有四十多天的排练时间，现在因为下雨又被压缩了三分之一。

　　演员的排练倒是可以在备用场地进行，可多媒体的展示是没有备用场地的，大家对此都十分着急，却又束手无策，更要命的是由于雨水浸泡，地面大屏幕开始出现大片黑屏，严重影响影像的效果。

　　进入鸟巢之后，留给技术部门磨合的时间太少，演出的装置设备接连出现问题，承载演员起降的升降台无法升降；击缶而歌的缶开关有问题，故障率超过15%，节目面临夭折的风险；空中的威亚轨道在空中卡住，差点造成人员伤亡……

　　由于画卷卷轴多次出现机械故障，卡在地面不动，陈威亚振的急了。他来到指挥室找到张然，郑重其事地道：“张然，现在这种状况你必须考虑，卷轴是不是能够拿掉？”

　　张然有些不敢相信自己的耳朵：“那不可能，如果拿掉的话，整个表演就没有贯穿全场的符号了！这绝对不可能！”

　　陈威亚劝道：“我知道你不愿意面对，但你真的得考虑一下！”

　　张然不作丝毫退让：“绝对不可能，我宁可拿人推！到时候我在卷轴边上安排几个工人，只要卷轴出现卡顿，马上让他们上前去推。出了点小瑕疵小篓子没关系，但卷轴绝对不能拿掉！”

　　在陈威亚离开后不久，张继钢又推开了张然办公室的门。张继钢整张脸都快皱成一团了，整个人简直快哭出来了：“张然啊，我真无能为力了，我还从来没有这么绝望过！这可怎么办啊，我简直想不出办法来！”

　　张然见张继钢这个铁打的汉子愁成这样，赶紧问道：“到底怎么回事，哪个环节的问题？”

　　张继钢救道：“鸟巢演员入口本来就比较小，我们这个节目演员又多，更要命的是32跟龙凤柱很大，每根要六个战士去推！而且他行进的路线和速度不能出一点偏差！上场下场问题根本无法解决，这个真的太难了！”

　　张然也不知道怎么解决，但《中华礼乐》上一世的奥运会就有，也就是说最后张继钢他们是找到解决办法了的，他拍了拍张继钢的肩膀，安慰道：“继钢，别着急，事在人为，我们一定能够找到解决办法的！”

　　张继钢叹了口气道：“我知道，我再去试试吧！”

　　要解决龙凤柱上场的问题确实难，张继钢和节目的编导摸索了很久，直到7月24号才彻底解决。

　　7月15号，开幕式举行了首次大规模带妆彩排，中央政治局的领导全部到场，对整个节目再次进行了审查。在彩排之后，他们提出了一系列的意见。这是中央的意见，张然他们不可能不听。最终张然他们拿掉了两个排练将近一年的节目，而且其他的一些节目也进行了调整，服装、道具大量重做。

　　在首次带妆彩排后不久，出现了一个比较麻烦的问题，原定演唱《歌唱祖国》的A角杨佩宜换牙，小姑娘门牙掉了两颗，有领导觉得不够美观，提出换人。B角演员林妙珂形象很好，是个活泼可爱的小姑娘，但这孩子嗓子一般。于是有人提出，表演的时候让林妙珂上，放杨佩宜的歌声，最好的形象和最好的声音结合在一起，整个节目的效果能够达到最佳。

　　音乐总监陈其钢第一跳出来：“我坚决反对，这么做是造假！”

　　张然记得替唱事件是北平奥运会的一个污点，被海外媒体大肆报道，甚至被美国《时代》杂志评为十大丑闻。当然，张然很理解导演组的难处的，如果真让杨佩宜上场，国内肯定是骂声一片，你怎么让一个缺牙的孩子唱歌，丢中国的脸等等；就像跟朗朗弹钢琴的小姑娘，只有五岁，就因为抠了一下鼻子，结果一堆人骂，简直莫名其妙。

　　不过张然对替唱表示了强烈反对：“要么就用林妙珂，要么就用杨佩宜！两个孩子中选一个，我坚决反对替唱，这事要是传出去影响太坏了，到时候全世界的媒体都会高呼中国人造假！”

　　陈威亚皱眉道：“2000年悉尼奥运会开幕式上，悉尼爱乐乐团的演出其实就是放的唱片，这种场合是不能出错的，假唱是很保险的一种选择！”

　　其实不只是悉尼没事，伦敦奥运会英国女王跳伞用的是替身，歌手的演唱全部是放的录音，但没有多少人拿这个说事。张然对此很无奈：“悉尼没事，不代表我们没事。现在全世界多少人盯着我们，拿着放大镜想找我们的毛病。只要这件事曝光，全世界的媒体都会共同推一条消息，中国人造假。这事的影响有多恶劣你们应该能够想到，这个责任谁来负？”

　　张合平道：“我们有保密协议，肯定不会泄露的！”

　　张然无奈地道：“保密协议能起什么作用？林妙珂和杨佩宜的声音差别那么大，只要不是聋子都能够听出来的，这件事不可能瞒过去的！单独用杨佩宜和林妙珂不够完美，肯定会有人说三道四的，但不会成为很大的污点！如果我们整个开幕式都很好，就因为替唱招来非议，那得不偿失！”

　　张继钢点头道：“张然是对的，宁可出小篓子，不能犯大错误！”

　　马雯也表示了支持：“你们难道忘了北平禁止带圣经的新闻了吗？本来很正常的一个事情被歪曲成了那样，要是我们搞替唱，那么肯定各种大帽子就会往我们身上扣，什么人权拉，山寨啦，总之，他们肯定会拿这个说事！”

　　蔡国强也道：“我也坚决反对替唱！”

　　见众人都纷纷反对，张合平为难地道：“可现在上面的领导已经发话了！”

　　张然是总导演，关键时刻只能是他挺身而出：“出了什么问题，责任在我！领导要打板子，就打我好了！”

　　就这样，奥运会替唱的问题算是圆满解决，但张然并没有因此放松。进入鸟巢之后，各种各样的问题就堆在了张然的面前，他一直默默扛着，而接下来发生的事情却让他有点扛不住了。

　　七月北平气温非常高，再加上数万演员踩踏，地面大屏幕的接口开始变形，出现局部短路，接连发生了两次火灾，消防部门在检查之后表示，必须关闭地面大屏幕进行检修。

　　奥组委执行副主席刘敬明为此召开了紧急联络会议，专门来解决地面大屏幕的问题。

　　会议室里，每个人的脸上都写满了焦躁。LED一直问题不断，到现在为止大家都没见过LED连续正常工作30分钟，现在又出现了这种问题，大家真的有点崩溃了。

　　整个开幕式的地面有六万多块LED，全部进行检修是极其浩大的工程，而现在已经是7月21号，距离开幕式只有十六天了。

　　张然心急如焚，却又不知道该怎么办好。很多东西不是张然说了就能够解决的，事情涉及到的部门太多，只有任何一个环节出了问题，整个事情就卡壳了，而他却无能为力。

　　此刻，张然满脸崩溃地道：“现在情况是这样，厂家有一百多工人在这里进行检修，他只有这一百多工人，想要两百人，三百人，他没有了！这个是防水工程，需要专门的工人，北平周边只有他们。我现在最担心的是这种情况，厂家死活就这一百多工人，反正我没日没夜的干，最后能做到什么程度就什么程度！”

　　刘敬明问道：“有没有备用方案？”

　　张然真的快崩溃了：“地面LED是整个表演的核心，这个没有备用方案！我们进行过不带LED的排练，说实话，跟传统的团体操模式没有区别，如果拿掉LED，开幕式就非常一般！”

　　大家讨论了一阵，都拿不出什么解决方案来，整个会议室弥散着一股绝望的气氛。

　　最终还是刘敬明拍板了：“这样吧，不管怎么样，我们再找一些专家找一些厂家，找有关的技术人员，什么研究所的，都调过来帮忙。”

　　在奥组委的协调下，技术部门从北平其他单位抽调了一百名工程师，支援地面LED检修；而演员的演出和检修进行了协调，一边检修，一边排练。

　　7月30日晚，开幕式第二次带妆彩排在鸟巢举行。彩排进行到9点半时，天空忽然下起了大雨。直到彩排结束、观众退场，雨一直在下。因为下雨的缘故，一些空中的安排被打乱，空中的环节也因此受到了影响。

　　天气是张然一直非常担心的问题，尽管上一世开幕式的时候北平没有下雨，但谁能保证这次就不下雨呢？气象专家根据北平通过资料分析得出结论，8月8日的北平全天降雨概率为47%，其中小雨居多。不过只要下雨，哪怕是小雨，开幕式的演出也会受到影响。

　　其实从2003年起，北平气象局就对人工影响天气做了大量试验，不过这只对比较弱的毛毛雨能给起作用，对恶劣天气、强降雨云，这项手段可以起到的作用很小。

　　7月31日，韩国SBS电视台公开播放了北平奥运会开幕式彩排的一些细节，视频时长两分零九秒，此中包罗活字模、卷轴等重要节目和道具都被曝光。

　　各种风波、各种问题都堆在了导演组的面前，所有人都处于极度焦躁的状态。在这种情况下，有人提出水立方旁边的娘娘庙特别灵，大家去娘娘庙祈下福吧！

　　据说娘娘庙最初是要拆掉的，但在准备拆那天突然出现一系列怪事，最后有关部门决定不拆了，将水立方往一边挪挪。

　　8月2号，张然和导演组集体来到娘娘庙，为开幕式祈福。张合平、张继钢他们都是党员，但他们都很认真的烧了香，倒不是真信这个，而是大家真的快撑不住了，需要一点心理安慰。

　　张然捧着一炷香，第一次这样虔诚地祈祷起来：“娘娘啊娘娘！你可是咱中国的娘娘，一定要保佑我们，保佑这次开幕式顺顺利利的进行！”


第683章 8月8日

　　8月8号下午两点，鸟巢会议室里，奥运会开幕式各个部门的负责人聚集在一起，进行正式演出前的动员和工作确认。

　　这个时候，张然根本坐不住了，站在会议室的前面大声道：“今天晚上整个表演成功与否，关键在于细节的落实，我们没有更大的奢望，只要按照最后排练的流程走下来就行了。只要能够按照流程走下来，我们就是天下第一！”张然顿了下，开始进行确认：“下面我们开始落实细节，所有分场导演上场前一定要叮嘱演员，要面带笑容，这个问题我强调了很多遍，真的特别重要。我不希望演出的时候镜头切到谁的脸上，他是板着一张脸！我们这是奥运会开幕式，不是阅兵，一定要面带微笑！《梦幻五环》的编导，确定星星五环一定要对准地面的影像五环！”

　　“已落实！”

　　“《画卷》的编导确认纸的位置要放正！”

　　“已落实！”

　　……

　　会议结束后，张然和导演组成员刚回到办公室，他又把马雯拉到一边叮嘱道：“点火要保证万无一失，历届奥运会点火仪式从来没有失误过，其他环节我们不会出大问题，关键就是点火，绝对不能失误！”

　　马雯点头道：“放心吧，我已经亲自确认过了，一定会成功的！”

　　张然再次叮嘱道：“咱们一定不能出现失误！”

　　马雯信心十足地道：“不可能出现失误！你就别念叨这事了，赶紧想点别的！”

　　张然抬头看向窗外的天空，神情凝重地道：“今天天气湿度特别大，可千万别下雨啊！”

　　就在此时，北平天气办公室正在向北平、已经周边省市所属各分指挥中心发布人工消雨实战保障指令，作业人员开始在各自的作业区严阵以待。

　　三点整，两架飞机分别在北平西北部和西部上游地区针对降雨云层进行消减雨播撒催化剂作业；同时，各个作业点开始发射火箭对云层进行拦截。

　　在发射了数百枚火箭弹后，飘往北平的云体被打散，降雨主要出现在西南部房山和东北部密云地区。不过云层只是暂时被驱散，在接下来的几个小时中可能还需要多次作业，才能确保在整个开幕式演出期间，鸟巢不会出现降雨的问题。

　　下午四点，各个节目组的演员已经化好妆，来到了候场区候场，编导开始为晚上的演出作最后的动员。

　　《梦想》的编导赵洪伟大声道：“我们从去年七月十五好，一直排练到今年八月八号，你们知道是为了哪天吗？就是今天！”

　　《梦幻五环》编导谢南大声道：“我看过很多国内很多团队的飞天表演，你们是飞得最好的，大家保持训练的水平就可以了！希望今天晚上你们每个人的表情都能上巨大的镜头！大家加油！”

　　……

　　《丝路》编导刘春拿着喇叭喊道：“大家不要紧张，平常的排练已经很好了。大家要拿出我们最好的水平，向我们的父母、所有关心奥运会的朋友，交上一份满意的答卷！大家加油！”

　　地上地下的候场区里，一万五千名演员振臂高挥，巨大的加油声如同核弹爆发，让整个鸟巢都为之摇晃。

　　下午五点，演出马上就要开始，可场地中央的工人还在进行检修。奥运会运营部长王宁心急如焚，为此大发雷霆：“我不想听其他理由，我只知道马上就要直播了，你们的工作还没有完成！如果因为这个问题影响了演出，你们就是整个民族的罪人！”

　　五点半，在观众入口处，持票等待进入的观众开始有序的接受安检，进入鸟巢。安检程序非常细致，进展不快，使得观众的等待队伍长达百米，但观众们都耐心地等待。

　　“鸟巢可真大啊！”11岁的小姑娘方燕在志愿者的带领下找到了自己的位置，她兴奋地打量着周围的一切。她是从魔都来的，尽管父亲母亲是一起过来的，但他们全家只抽到一张开幕式的票，她只能一个人入场，父母在鸟巢外面等她。

　　80岁的老人张正武抬起头在鸟巢中寻找火炬塔位置，不过他在整个鸟巢都扫视了一遍，却没有发现火炬塔的影子。张正武是从南宁过来的，患有高血压和糖尿病，一直在住院，为了看奥运会专门向医生请了三个星期的假。他从事了一辈子的体育工作，现在奥运会在自己家门口举办，不管怎么样也得来看看。

　　观众席上，一位深圳来的姑娘举起了一块一米见方的横幅，上面用布料绣着“中国加油”几个字，她一打开横幅就立刻吸引了正在观众席采访的记者关注。

　　五点四十分，董卿、杨澜等五位主持人出现鸟巢中央，垫场表演正式开始。整个垫场表演共有28个富有地域特色和民族风情的节目，包括有汶山地震灾区的《羌族推杆》，河北的《沧州金狮迎奥运》、台湾的《我们都是一家人》，以及香江舞蹈团表演的《马运之都耀香江》等节目。

　　在一个多小时垫场表演结束后，五位主持人重新上场，开始现场教起了观众如何使用自己座位上的大礼包。每位观众的座位上都摆放了一个布袋子，里面除了节目单外，还有一面小型奥运会会旗、一支小手电、一根闪光棒、一个福娃形状的拍手器，等到演出正式开始，这些小物件将在数万观众手中点亮、拍响、挥舞，可以营造出欢乐美好的现场气氛。

　　到了这个时候，地面大屏幕的检修工作终于完成。

　　心一直揪着的王宁终于松了口气，此时距离正式演出只有一个小时了。

　　张然并不知道这个情况，此刻他和导演组的成员已经在主席台西北角的指挥台就坐。张继钢已经戴好耳麦，坐在了总指挥的位置上，他是整个上半场表演的总指挥，整个上半场的演出由他进行调度。

　　奥运会开幕式特别复杂，涉及到上万的人调度，很多表演也特别复杂，比如击缶而歌，比如活字，表演完全是靠口令来指挥演员做动作，一二三四，二二三四，不可能像平时拍电影一样用大喇叭来喊，需要通过严密的指挥系统互相沟通。因此，整个演出14000名演员，以及众多的现场工作人员是人人有耳麦，这可能是全世界最大的耳麦群。

　　整个指挥系统的核心是导演组，在演出过程中任何人都要听导演组指挥，而导演组的核心指挥者代号是黄河，上半场由张继钢代表黄河发口令，下半场陈威亚代表黄河发口令，整个演出由他们俩进行调控。

　　晚上七点五十分，一号首长和国际奥委会主席罗格进入鸟巢，整个现场顿时响起了震天的欢呼声；紧接着，来自世界各地的贵宾也都步入鸟巢，准备共同见证北平奥运会开幕这场世纪盛会。

　　在北平张然家里，张婧初和张然的父母坐到了电视机前，怀着激动的心情等待着演出的开始。作为总导演的家属，张婧初他们有资格买一张开幕式门票，而且位置比较好。不过因为只能买一张，张婧初希望张然父母中的某人去，而张然的父母则让张婧初去，到最后他们都没去，集体在家看电视。

　　在北平、在横店、在各个影视基地，张然的学生们都怀着激动的心情，坐在电视机前等着这场自己老师为止努力了三年多的演出。

　　在香江《春丽传》剧组的驻地，刘亦菲和刘晓丽也坐在电视机前等待着演出开始。尽管刘亦菲对自己这个师父恨得咬牙切齿，但她还是忍不住想看看他努力了三年的演出会是什么样子。

　　在央视新闻频道的演播厅里，主持人张泉灵跟宁皓围着开幕式侃侃而谈。

　　张泉灵看着宁皓问道：“你跟张然很熟，又同样是电影导演，你觉得整个开幕式会是怎么样的？”

　　宁皓想了想，笑着道：“我觉得是这样，你想雅典奥运会，那个场地中间全是海水，通过水来表现爱琴海的那种文明，我们中华文明是不会输给希腊的，可能也会挖掘出一个符号来，我们是大河文明，是黄河文明，可能会从这些方面进行挖掘。张然老师是电影导演，这场表演肯定跟他的电影一样，会很好看，不会出现观众看睡着的情况，一定会把声光电用到极致，会大量运用高科技，整个表演可以说就是一部电影大片！”

　　在鸟巢的一角，NBC的主持鲍勃·卡斯特和曼特·劳尔正面对镜头，介绍着开幕式的情况。

　　在扯了一堆政治之后，鲍勃·卡斯特道：“我认为我们将看到一场完美的演出，鉴于中国的规模和对奥运会的重视，我觉得这会是一场气势磅礴的大型演出。”

　　曼特·劳尔也深以为然：“整个开幕式有15000名演员，11000名运动员，3亿美元预算，是雅典奥运会的整整十倍！这些三年前都交到了张然这位中国最炙手可热的导演手里！我们将看到一位艺术家在得到近乎无穷资源后会为我们呈现一部什么样的作品！”

　　这话张然也是没听到，否则绝对会破口大骂，去你大爷的3亿美元，去你大爷的无穷资源！不过没办法，很多外国媒体就是这样，不黑中国两把，他们心里就不舒服。

　　在网络上，无数网友边静候演出开始，边在微博、贴吧、天涯等社区留言，诉说着自己内心的激动与喜悦。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！等了七年，终于要开始了，这个时候心情真的有点复杂啊，有点近乡情怯的那种感觉！”

　　“我已经屯好了零食，就等好戏开锣，上次迎圣火时候的国旗和奥运旗，今天晚上又要用到了，准备一遍挥舞一边啃零食！”

　　“俺屯了三天的粮菜和零食，打算未来三天不下楼了！”

　　“老公去北平采访，开幕式彩排都看过了。他给我发了个信息：不愧是张然，我都看傻了，秒杀以往任何一届奥运会！看完短信，我心里就开始激动起来，期待着开幕式！”

　　与此同时，整个世界，无论是亚洲、欧洲、美洲，还是大洋洲，数亿观众都守在了电视机和电脑前，等待着奥运盛典的开始。

　　七点五十八分，鸟巢灯光熄灭，在观众震耳欲聋的欢呼声中演出正式开始。


第684章 震撼人心

　　鸟巢的9万多万观众，将荧光棒取了出来，在手中轻轻挥舞。荧光棒上的亮光，炫目得让人窒息，黑漆漆的鸟巢在荧光棒的点缀下，灿若星河。

　　突然间，鸟巢的碗边燃起了一道耀眼的焰火，绕场一周，将古老的日晷点亮；紧接着，一道焰火反射到了体育场的一角，将场地中央的巨大缶阵激活。

　　伴随着低沉鼓声，一块一块的方形光斑席卷全场，化为巨大的方阵；2008面青铜缶发出远古的声音，向观众袭来，磅礴无比的气势让整个世界都为之颤抖；2008名身高超过1米8的小伙子，一边敲击着缶面，一边引吭高歌：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　指挥台上的张然静静的看着眼前的一切，神情很是凝重。对表演他丝毫不担心，这2008名演员是从五大军区抽调出来的战士，他们从雪花纷飞的冬季，练到风沙肆虐的春季，再练到烈日炎炎的夏季，动作绝对整齐划一

　　张然唯一担心的是表情，毕竟他们是战士，平常不可能嬉皮笑脸的，而整个表演传达的是候和平，是中国人好客，他不希望给人杀气腾腾的感觉，提醒道：“继钢，提醒大家保持微笑！”

　　张继钢当即通过耳麦发出指令：“表情要松弛热情，要保持微笑！”

　　德国电视一台主持人桑德拉·迈施贝格尔已经扯了半天政治了，什么人权啊，环境问题啊，自由啊，每两句话里就会出现一句对开幕式的批评。现在的击缶表演让她找到了新的证据，很是激动地道：“大家看到了吧，这是一场军事化的开幕式，表演的演员很多都是军人，最近几个月一直在进行训练。今天晚上的表演可能会很棒，令人印象深刻，技术完美，但整个表演缺乏感情，对我来说太冷冰冰了！”

　　突然间，演员们全部站立不动，微微扬起头，仿佛在等待着什么。此时此刻，不管是现场，还是电视机前的观众也感觉到了什么，心弦顿时绷紧了。

　　短短的几秒钟，却仿佛几年那么漫长，然后演员们终于动了，用力敲打鼓面。缶面上的亮光连在一起，形成了两个巨大的数字，一个数字“60”，一个中文“六十”；紧接着，数字变换，成了五十；然后是四十……

　　整个世界，数以亿计的观众都被这巨大的倒计时震傻了，就连一直叽叽歪歪的电视台主持人也都被震傻了，在这个瞬间安静如鸡。

　　当缶面的数字变为十的时候，全场的中国观众开始声嘶力竭地进行倒数，整个中国无数观众也都在进行着倒数：“10！9！8！7！6……”

　　东京，老导演山田洋次看完这气壮山河的倒计，由衷笑了起来：“张桑真的是天才啊，干得太漂亮了！这样的场面日本只有黑泽明导演才能导得出来吧！可惜现在日本已经没有这样大气磅礴的导演了！斯巴拉西（太精彩了）！斯巴拉西！”

　　纽约，李安正在和妻子林惠嘉坐在电视机前看转播。林惠嘉被震住了：“张然真的很厉害呀，这个倒计时太出色了，我觉得自己的呼吸都快停止了！”

　　李安微微点头：“有这样一个倒计时，北平奥运会就一定会被历史铭记。不过开场声势就这么浩大，这么震憾，后面一定不能松，一定要有足够震憾的节目，不然大家会觉得虎头蛇尾，对张然他们来说是个挑战啊！”

　　鸟巢的灯光熄灭，天空中巨大无比的烟火脚印，从永定门向鸟巢一步步走来，29个焰火大脚印象征着29届奥运会，象征着奥林匹克一步步来到北平，走进鸟巢。

　　第29个烟火脚印在鸟巢的上空爆发开来，化为点点繁星散落在鸟巢中央，并迅速在地面凝结，形成了一个星光般的五环。黑暗中，浑身散发着洁白光芒的飞天仙子从天空缓缓飞来，就好像真正的仙女临尘一般飘逸，衣带漂浮，袅袅娜娜而来。

　　一个外国小姑娘拉着母亲的手问道：“妈咪，那个是精灵吗？”

　　每位到场的观众都有一个大礼包，里面有节目的简要说明，对节目的内容和背景有相应的介绍。小女孩的母亲解释道：“这是中国神话中的飞天仙女，象征着吉祥与和平，跟我们神话中的缪斯类似吧，他们……”话还没有说完，她突然失声叫了起来：“我的上帝啊！”

　　与此同时，整个现场都响起了“哇”的惊叹声，无数人都被眼前神奇的一幕惊呆了。原本平躺在地面的星星五环突然就像是被施了魔法似的，从地面轻轻被揭起，从地面缓缓升向空中。

　　小姑娘方燕惊呆了，愣了好几秒钟才转头问旁边的女生：“大姐姐，这是怎么做到的？”

　　旁边女生也看傻了，喃喃地道：“我也不知道，这是怎么做到的啊？”

　　老人张正武看着眼前这一幕，也不由感叹道：“不可思议啊，简直像变魔术！”

　　不只是他们，国内外国，电视前，互联网上，无数人都在惊叹：“太神奇了，这是怎么做到的？那个五环怎么竖起来的？”

　　不等大家从梦幻五环的惊叹中回过神来，全场灯光再次亮起，身着红色长裙的林妙珂出现在观众眼前。在林妙珂和杨佩宜两个孩子中，张然最终还是选择了林妙珂。

　　在这种场合声音并不是第一位的，形象才是。就像击缶而歌，演员们吟诵“有朋自远方来，不亦乐乎”，是用西川话在吟诵，但有多少人能够听出来呢？要的就是那个感觉。林妙珂虽然唱得一般，但形象更好一些，而且更大方，经过修音她的声音效果还可以。

　　林妙珂的歌声在鸟巢中响起：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　整个鸟巢不管是普通中国观众，还是各个候场区的演员，甚至连中央首长都唱了起来；鸟巢外，从三里屯酒吧到魔都淮海路，从西川灾区到岭南的大学宿舍，从横滨的中华街到纽约唐人街，无数人红了眼眶，都在轻轻唱着这首歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”

　　这一百多年，这个民族经历了太多屈辱，太多磨难，甚至面临亡国灭种的危机，最终靠着无数仁人志士的努力，一步步从贫苦落后，从亡国灭种的深渊走了出来，一步步走到了今天！

　　百年奥运，百年梦想，中国人等了一百年，终于等到了这一天！

　　此时此刻，在《歌唱祖国》的歌声中，无数人湿了眼眶，无数人泪流满面。

　　就像诗里写的那样：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉！

　　梦幻般的卷轴缓缓展开，五千年的历史呈现在观众眼前。清雅悠远的古琴声中，黑衣舞者在白纸上飞舞，仿佛有一只无形的大手在挥毫泼墨，在巨大的白纸上绘制出了一幅中国水墨画；随后手持竹简的810名士子，齐诵“四海之内皆兄弟”、“三人行必有我师”，897块活字印刷字盘变换出不同字体的“和”字与蜿蜒耸立的长城……

　　观众一次次被震憾，除了震憾，还是震憾！

　　NBC主持鲍勃·卡斯特忍不住道：“震撼人心的表演一个接一个，真的太美，太震憾了，这样的表演真是大师之作！”

　　曼特·劳尔也不得不唱起了赞歌：“张然曾经说过，这会是一场见所未见闻所未闻的演出，他真的做到了，我从未见过如此震撼人心的表演！”

　　一块巨大板子被吊到了舞台中央，整个板子长方形，有二十多米长，上面布满了花纹。现场很多观众没见过这个，不知道是什么，都在议论“这是什么呀”、“接下来演什么呢”。老人张正武一拍大腿：“哎哟，这不是戏折子嘛，这是要唱戏啊！”

　　张正武话刚落音，戏折子缓缓翻开，一座剪纸模样的折叠戏台慢慢站起来，两位昆区演员碎步上台，开始表演。看到这神奇的一幕，几乎所有人都是哇的一声。眼前的情形让很多人想到了小时候收到过的贺卡，只要贺卡打开，里面就会出现立体的圣诞树。

　　不过两位演员唱了不到一分钟，就走下了舞台，随即戏折子翻开了新的一页，刚刚演出的舞团被折叠，一个完全不同的剪纸舞台出现在观众面前。

　　两位黄梅戏演员走上舞台，开始演唱经典的《天仙配》。一分钟之后，戏折子第三次翻动，一个更大的舞台出现在观众面前，同时，在舞台的后面，支起一幕薄纱，两束灯光从舞台前打到了薄纱上。

　　鼓点响起，一群京剧演员走上舞台开始表演。如此一来，从正面看是京剧表演，但从背面，只能看到薄纱上的剪影，京剧表演就变成了皮影表演，京剧和皮影这两种完全不同的艺术就这样完美地结合在一起。

　　无数中国观众都惊呆了，觉得不可思议，觉得这个创意太牛了！

　　在遥远的匈牙利，舒茨·佐尔丹目瞪口呆的看着眼前的一切。他是一个小舞团的团长，像他们这样的舞团在匈牙利、在欧洲有很多，由于缺乏个人特色，往往很难脱颖而出，生存非常困难。

　　此刻，奥运舞台上皮影表演点燃了他心中的灵感之火，在愣了几秒钟后，他大声叫喊起来：“就是这个，就是这个，这就是我想要的，影子舞！”

　　几年之后，舒茨·佐尔丹和他的舞团在《英国达人秀》上凭借着一支影子舞轰动了世界，拿下了达人秀的冠军，还参加了一年一度的英国皇家文艺汇演。之后他们带着舞蹈来到了中国，参加春晚的演出。

　　舒茨在接受中国媒体采访时真诚地表示：“希望张然先生，还有奥运会的导演们能够看到这个舞蹈，希望他们能够喜欢，很高兴能够带着这个舞蹈回到它的故乡！”

　　张然并不知道这一切，此刻他站在指挥台，听着鸟巢里漫天的掌声和欢呼声，脸上露出了欣慰的笑容，他跟很多人一样，加入开幕式团队就是希望让整个表演变得更好，就目前而言，他确实做到了。

　　不过张然并没有因眼前的成功而感到轻松，表演才开始半个小时，谁也不知道后面会发生什么。


第685章 令人叹为观止的下半场

　　王雷真的很想骂人，其他人早早回家看开幕式去了，自己却偏偏自己要留在公司加班。不过尽管心头不满，他也没有别的选择，只能继续工作。

　　八点四十分，王雷终于完成了工作，把包一背，转身就往公司外面跑。

　　公交车的车门一打开，王雷立刻迈步走上了去。只是刚一上车，他就皱了皱眉头，车里明明很空，过道上却站了好几个人，正盯着公交车上的电视机在看，他心里吐槽了一句，又不是艳照门的片子，至于嘛？

　　突然，电视机里传来周滔的声音：“转瞬之间鸟巢的上空出现了无数的飞鸟，挥动着翅膀，仿佛在告诉我们……”

　　王雷浑身一震，猛然走了两步，转身看向了车厢里挂着的电视机，是开幕式。

　　王雷不由问道：“程龙大哥他们出来没有？”

　　身边一个观众道：“刚刚下去，李小龙从电影里冒了出来，跟他打了一架，特别好玩！”

　　作为龙迷王雷遗憾得直揪大腿：“哎呀，太可惜了！今天明明是奥运会开幕，我们老板非让我加班，简直有病！”

　　与此同时，鸟巢指挥台上，张然看到《飞天》演员开始在上场，整个文艺表演中难度最大的节目来了！他吸了一口气，转头对下半场的发令者陈威亚道：“给孩子们说，大家要小心！”

　　上一世开幕式结束过后，很多观众都有这样的感受，刚开始的倒计时、击缶舞蹈，画卷的出现都给人以强烈的震憾，提高了观众的心理期待，可越往后面越平淡，显得虎头蛇尾。

　　张然也是同样的想法，觉得下半场缺一个击缶而歌或者活字这样把观众都给震傻了的节目。在他接手奥运会开幕式之后，就希望下半场能够拿出一个震撼人心的节目来，让上下半场处于相对平衡的状态。

　　不过下半场演的是当代中国，而当代中国真正能够拿得出手的，具有世界影响的元素少得可怜，还要做成震撼人心的节目，这真的太难了！

　　创意小组折腾了一年多，也没能找出这样的创意。

　　直到07年5月，张然治在网上看到在下半年将会发射嫦娥一号的消息，图片上的长征捆绑型火箭，让他想起了记忆中的节目南京青奥会表演《筑梦之塔》。那是一个震撼人心的节目，120名演员在高空上下翻飞，并组成各种不同的造型，堪比现实版的蜘蛛侠。

　　张然就以《筑梦之塔》为模本，让演员在高空搭建火箭，太空飞行器等造型，以此来展现中国千百年来的飞天梦。只是当他节目方案拿出的时候，整个创意团队都觉得他是疯子，觉得这个节目不可能完成，至少靠人力不可能完成。

　　只是眼前这些孩子将不可能变成了可能，但凡看过节目的人无不为之震惊！

　　此时，520名演员已经在体育场做好准备，少年们心情既紧张又激动。

　　尽管武校孩子的身体不错，但他们跟普通人一样，也是恐高的。而这个节目空中的演员离地面最近的12米，最高的42米。绝大多数演员最开始训练的时候都出现不适反应，头晕目眩，下地后呕吐，走路都需要人搀扶。

　　更要命的是空中绑着两百多跟威亚丝，靠400个学生在下面牵引着作动作，由于威亚丝太多太密，经常出现威亚丝缠在一起的情况，每个演员身上都有威亚丝缠绕留下的一条条清晰可见的伤痕。

　　只是没有什么能阻挡学生们的热情，整个学校上万名学生，都争抢着入选表演队的机会，对于学生们来说，能够在奥运会开幕式上演出，会是大家一辈子的骄傲。

　　音乐声响起，520名年轻的演员向场地中央聚集，负责空中表演的120名演员，凭借着威亚向空中攀爬，两位14岁的少年站在最上面，成为火箭的顶部，在他们的脚下两名伙伴完成火箭的第二层，在他们的下面火箭正在一层接一层的搭建。

　　仅仅只用了十五秒钟，演员们完成了十三层威亚的搭建，一只白色的帅气中国火箭便完成了。

　　就在此事，火箭底部，地面的LED屏幕出现了喷火的画面；随即，在火箭四周的400名演员开始拉动威亚丝，火箭缓缓向空中升起，一直升到了四十多米的高空；而地面是一个俯拍的镜头，镜头越拉越远，就仿佛火箭穿过云层，飞出了地球。

　　在短暂的停顿后，演员们在空中散开，伴随着音乐变幻出不同的造型，他们时而散开，时而聚拢，仿佛一只只鸟儿在空中自由飞翔。

　　突然，空中的演员们四肢相连，犹如火焰般盘旋向上，地面上的400名演员配合着高速旋转，好似万马奔腾，他们每摆出一个造型，就引来全场一阵掌声与惊呼声。

　　公交车上王雷和乘客们全傻了，完全不知道该说什么；刘亦菲也看傻了，她演过很多武打戏，有丰富的威亚经验，非常清楚在空中做动作有多难，可现在这些演员，他们做的不只是简单的动作，而是在地面都难以完成的高难度动作；美国，英国，日本，全世界无数的观众看着演员们在空中做出的一个个不可思议的动作，无数人嘴巴长得大大的，简直塞得下一个鹅蛋。

　　各个国家电视台的演播厅里主持人仿佛都失去了语言，不知道该用什么来形容自己内心的震憾，只能不停的发出“wow”的惊叹声。

　　在一个短暂的停顿后，演员们在空中重新聚拢，搭建新的造型。短短二十秒后，一个太空站出现在了大家的眼前，但凡对中国航天有所关注的人都知道，那是未来两三年内就会发射的天工一号的造型。

　　400名威亚演员拉动威亚丝，天宫一号就在这浩渺的宇宙中飞行！

　　整个现场爆发出了山呼海啸般的掌声，就连滔哥也面带微笑的鼓掌。

　　中国人的飞天梦啊！

　　一般高空威亚表演在演员身上有至少4个绑点，而这个节目每个演员只有胯边的两个绑点，他们就依靠两根威亚在空中进行高难度的表演；由于亚丝太多，稍不留心就会绞在一起，进而影响整个表演，因此，整个节目难度之大超乎想象。

　　张然内心始终是纠着的，一直在念叨：“千万不要出问题！千万不要出问题！”

　　短暂的飞翔之后，演员们在空中散开，奔跑、聚拢、旋转、平衡、翻滚、倒立……他们随着音乐的节拍，整齐划一地变换出一个又一个高难度造型。地面上的400名演员则配合着空中的表演，合成了漩涡、瀑布、满天星、万马奔腾等造型，整个表演简直让人叹为观止。

　　纽约大学的一间宿舍内，哈里森建筑快被《飞天》震得快尿裤子了：“上帝啊，我看到了什么？我看到了一百多个蜘蛛侠！”他转头看向自己的室友：“李，他们是怎么做到的？”

　　李成硕哪里知道，只是看到自己的室友这幅模样，心里无比骄傲：“我也不知道，不过他们真的很棒，我喜欢这个节目！”

　　六分钟的节目演完，现场观众起立欢呼，世界各地都不约而同的响了掌声。

　　宏大的音乐声响起，一颗巨大的地球缓缓出现舞台的中央，与此同时，碗边出现了木星、土星等星星的影像，群星闪耀，整个现场变成了浩瀚的宇宙。

　　蓝色地球缓缓旋转，58名演员在地球上奔跑、翻跃，做着各种不可思议的动作。

　　英国女歌手莎拉·布莱曼和中国歌手刘欢出现在地球顶端，深情地唱起本次奥运会得主题歌：“我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京……”

　　奥运主题曲除了《我和你》，还有《点燃激情，传递梦想》，《永远的朋友》和《许愿星》三首备选，《我和你》确实存在不够热烈，过于抒情的毛病，但它最贴合这次奥运会的主题，也特别符合整个开幕式演出的氛围，最终张然还是选用了这首歌。

　　伴随着悠扬的歌声，地面2008名少女缓缓撑开手中的雨伞，2008张世界各地儿童的笑脸如花朵般盛放；体育场上方的碗边也呈现出一张张孩子们笑盈盈的脸庞；同时，夜空中无数张焰火笑脸的绽放……

　　看到这动人的一幕，就连一直叽叽歪歪的德国主持人桑德拉也为止动容，不得不承认：“不同肤色、不同国家，2008名儿童的笑脸呈现在我们眼前，这一幕很温暖！”

　　到这里开幕式的文艺表演就结束了，各国运动员开始入场。

　　王雷抬头看了看四周，一按脑门：“哎呀，我坐过站了！”

　　与此同时，无数观众开始在网络上发表自己的看法，几乎是一边倒的赞誉。

　　“这是一场史无前例的表演！我心里很激动，平静不下来。当我看到表演者组成的那个巨大的‘和’字的时候，我流了泪！虽然我不知道不懂得汉字的西方人是否能理解我的心情，但我真的流泪了！”——日本网友

　　“完美的开幕式！太惊艳了，一辈子只能看到一回！但我无法忍受桑德拉那唠叨的评论！她以独立精神的借口批评开幕式和中国，她所做的只是在污染这个仪式，我只是想要安安静静看完演出而已。她阻止我们听那个小女孩唱歌，阻止我们等待汉字方针底下的人钻出来给我们惊喜，一个接一个的惊喜被剥夺……我今天注册进来，因为我无法在你们浪费一场盛会后保持沉默！”——德国网友

　　“张然不愧是世界级的导演，整个演出太惊人了，我们韩国就没有这样的导演，要是张然是韩国人就好了！”——韩国网友

　　“开幕式庄严而且极具艺术成就，能在现场看就好了。张然干得太漂亮了！幸好斯皮尔伯格中途退出了，要不非得整成标准的幼稚夸张的美式大块头。我能够想象伦敦奥组委的人现在有多抓狂，标准给抬得太高啦，可怜的伦敦！他们肯定心里想还不如当初输给纽约呢！中国的表演已经比完美还完美了。现在就看他们能不能在奖牌榜上拿头名了！”——美国网友

　　“BBC的解说真的应该退出解说开幕式，关于政治的废话太多，关于体育本身却说的很少。中国干得好，这届开幕式是最棒的，骄傲吧！我希望伦敦2012年奥运会不要让我们太窘迫！”——英国网友


第686章 疯狂的张然

　　23时54分，传奇运动员许海峰带着奥运圣火抵达鸟巢，整个现场彻底沸腾了。全场观众挥动着手中的荧光棒，将整个现场妆点成了灿烂的星河，同时他们大声欢呼着，让整个鸟巢变成了沸腾的海洋。

　　奥运圣火从4月份开始传递，一路之上遭到了很多攻击，波折不断，但最终成功的穿越五大洲，克服重重困难，一路点燃激情，一路传递梦想，来到了鸟巢。

　　万众期待的点火仪式即将开始！

　　曾经有人说过，开幕式成功了奥运会就成功了一半，点火仪式成功了开幕式就成功了一半，从某种意义上来说，整个开幕式上最激动人心的时刻就是圣火点燃的瞬间。很多奥运会结束之后，观众很快就会忘记文艺演出的内容，但点火仪式却能被观众长久铭记。

　　92年巴塞罗那的射箭点火技惊四座；96年亚特兰大拳王阿里的点火让人感动；00年悉尼水火交融的点火浪漫至极；这些点火仪式至今让被人津津乐道。现在轮到中国了，中国人会采用什么样的方式点火呢？

　　此时此刻，现场观众在讨论这个问题，各个电视台的主持人在说这个问题，电视机前无数的观众都在谈论这个问题。

　　“张然他们会采用什么样的方式点火呢？点火方式不要让我失望啊！”

　　“要能钻木取火就好了！要不然来条龙，直接飞到空中点火！”

　　“开玩笑，这是鸟巢，来条龙点火像样子吗？要来也应该来凤凰啊！”

　　与此同时，指挥台上的所有人都站了起来，张然也已经戴上了耳麦，做好了发令的准备。点火部分是由张然负责，李宁直接听他的口令。此时工作人员已经给李宁带上了耳麦，为了确保李宁在空中悬吊的时候耳麦不掉下来，工作人员把耳麦深深嵌进去，而且拿胶布粘上。

　　张然吸了一口气，十分冷静地道：“李宁，你一定要全神贯注，确保在任何情况下不受干扰。在没得到我的指令前，你一定不要点火！”

　　奥运圣火进入鸟巢后，伴随着观众山呼海啸的欢呼声，在中国传奇运动员们之间传递着，一个接一个，很快就传到了最后的点火者李宁手中，而在他的身前有一根从天空垂下的绳子。

　　李宁将火把插在腰间的一个悬挂装置上，右脚踩在绳上的固定装置上，双手紧紧的握住绳子开始向空中攀爬。

　　现场观众都惊呆了，整个绳子是从空中垂下来的，有五六十米长，李宁不可能爬到那么高的空中去点火吧？这么高怎么可能爬得上去？

　　MHK主持人谷村新司看着沿着绳索艰难往上爬的李宁，惊讶地合不拢嘴：“天啊，他真的准备爬上去，这要爬好几十米啊，这难道也太高了吧！”

　　NBC主持人鲍勃·卡斯特也是目瞪口呆：“疯狂的张然，疯狂的点火，疯狂的中国人！”

　　李宁练习点火已经一个多月了，而且绳子设有滑轮装置能够省很多力，但即使是这样，依然非常累，在向上爬了十多米之后，李宁不得不停下来稍作休息，然后继续往上爬；爬到二十多米的时候，李宁再次作了停顿，然后继续艰难的往上爬……

　　地面LED化为浩瀚银河，鸟巢顶部的碗边也化为漫漫星河，再加上观众手中的荧光棒，整个鸟巢就好像浩瀚的宇宙；而李宁就带着一点火光，在浩瀚的宇宙中，一尺尺、一寸寸艰难的向上攀爬着。

　　现场所有人的目光都望向了李宁，整个世界数以亿计的目光都望向了空中艰难攀爬的李宁，他们从李宁身上感觉很多不一样的东西。

　　对很多中国观众来说，他们觉得李宁攀爬的过程简直就是民族精神的象征，象征着这个民族一步步走出深渊；对运动员来说，李宁的攀爬是“更高更快更强”奥运精神的象征；对许多外国观众来说，李宁是整个人类的代表，攀爬的过程是整个人类探索精神的象征……

　　现场的观众都站起来了，大声为他加油；电视机前无数观众不住祈祷着，希望李宁的双臂再强壮些，希望李宁的攀升更顺利些！

　　只是就在李宁爬到三十多米的时候，突然出现了什么变故，绳索松了，绳子向下滑落，李宁整个人顿时向下飞速坠落！

　　整个现场响起了震天的尖叫声，全国各地，世界各地都响起了惊呼声，甚至连中央首长们都吓了一跳，眼睛都瞪大了。

　　很多人心里都只有一个想法，完了完了，彻底完了！

　　百年奥运，百年梦想，对于中国观众来说，这个场合是绝对不能失误的，是容不得半点沙子的，如果点火失败，那张然和李宁都是中华民族的千古罪人！

　　不过李宁没有摔到地上，绳索在下坠了将近五米后稳住了，李宁调整了一下自己在空中的姿态，重新开始向上攀爬。

　　无数观众长长地出了口气，无数人在拍自己的胸口：“妈呀，我还以为李宁真在掉下去了，差点没吓死！”

　　“心脏病差点给吓出来了！天啊，千万不要出问题啊！老天保佑，老天保佑！”

　　“吓得我胃疼，怎么会出这种状况？太吓人了！”

　　观众们不知道其实这一幕是张然故意安排的，等李宁爬到三十米高空的时候，绳索会故意松开，下坠五米，是为了吓观众一跳，同时也是想说明人类前进和探索的过程不会一帆风顺。

　　马雯听到现场观众的尖叫声，忍俊不禁地道：“张然，你把现场观众吓惨了，估计中央领导都被吓了一跳，到时候他们会不会找你算账呢？”

　　张然脸上没有任何表情，但心里非常痛快，简直是前所未有的痛快，用一个小花招，在同样一时刻吓全世界数亿万众一条跳，这其中包括美国布什、法国总统萨科齐在内的世界各国领导人，他相信来这么一下，整个点火仪式将会被无数人铭记。

　　又经过了一次的短暂停歇，李宁终于爬到了将近五十米的高空，这时很多观众已经看到了空中的导火索了，大家都激动了，整个现场响起了如潮水般的加油助威声：“加油！加油！”“李宁加油！”“李宁加油！”

　　李宁也看到导火索了，更加努力的向上攀爬着，整个现场的空气简直都要凝固在那一下下努力攀升中。

　　又过了十几秒钟，李宁爬了完五十多米的漫漫征途，终于来到了导火索的面前。不过他没有忘记张然的话，在没得到指令前是不能点火的，他在等待张然的口令。

　　现场观众见李宁停在空中不动有些懵，不只是他们，就连现场的工作人员都差点呼吸停止，他们都以为出意外了。现场工作人员知道导演组作了安排的，如果运动员点不着火炬，可以自动打火。因此很多工作人员都大叫起来：“老蔡，赶紧打火！赶紧打火！”张合平也大叫：“快点火！老蔡，快点火！”

　　蔡国强扭头看了张然一眼，见张然没有任何异常，知道没问题，不管别人怎么喊，坚持没有发自动点火的命令。

　　这个停顿是张然想要的，他认为直接将火点燃没意思，有个停顿会让大家更有期待感。只是他没想到的是，自己只是要全世界一起等待，结果又把所有人都吓了一跳。

　　等了好几秒钟，张然觉得差不多了，大声命令道：“点火！”

　　李宁取下火炬，奋力将身前的导火索点燃，一道火舌猛然上窜，将整个鸟巢的天空点燃。鸟巢的天穹燃起了熊熊火焰，仿佛将整个天空都在燃烧。火焰燃烧的速度极快，向四周迅速扩张，转瞬间便将天空烧出一个大洞；就在天空燃烧的同时，清脆的凤鸣声响起，火光中好像有无数凤凰的飞翔！

　　现场观众目瞪口呆的看着燃烧着的天空，全吓傻了；运动员心理素质极好，此时此刻也都惊呆了：“我的上帝啊，这场面太壮观了，太美了！”

　　此刻电视、电脑前全世界各地的观众，都与现场9万多名观众是相同的反应，嘴巴长得老大，喃喃地道：“天啊，他们竟然把整个天空都点燃了，不怕引火火灾吗？这也太疯了！”

　　短短几十秒后，火焰燃到了天空边缘，将鸟巢顶部的205支小火炬点燃，205道火焰冲天而起，205支火炬象征着奥委会205个成员。

　　北平奥运会跟很多奥运会不同，没有主火炬塔，但同时又有世界上最大的火炬塔，整个鸟巢就是燃烧着的巨大火炬塔！

　　北平奥运会的火炬被点燃，整个现场欢呼起来！

　　此刻，绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高潮。同一时间，北平各地4万余发焰火齐放。从灯火辉煌的奥运村，到古色古香的永定门；从巍然雄踞的居庸关长城，到花团锦簇的天1安门广场，万紫千红的焰火如星空下的一条彩带，与国家体育场上空的焰火遥相呼应。

　　西班牙电视台主持人卡洛斯是第一次主持奥运会，他激动地对旁边的老主持人道：“奥运会开幕式太牛了！我能解说太爽了！你以前解说的奥运会怎么样？”

　　对方笑了笑道：“你这次真的来对了！再也没有比这更好的奥运会开幕式了！”

　　直到这一刻，张然悬了两年多的心彻底放下了，难以抑制的激动和喜悦在内心荡漾，整个人被一阵电流激过，禁不住颤抖了一下，他举起双手用力吼了一声，开始接受来自四面八方的拥抱。

　　张继钢和陈威亚都在大声吼叫着，完全没有平常稳重的形象；马雯这个坚强的姑娘，这刻变成了弱女子，激动得大哭起来；而更多的人正一边大喊“成功了，成功了”，一边跟身边的人用力拥抱着。

　　央视直播厅内主持人都在用颤抖的声音在欢呼，此时此刻，他们已经失去了作为主持人应有的冷静。

　　张然家里，张婧初和张志民都站了起来，激动的鼓掌，而黄莺拿起了电话，拨通了一个个熟悉的号码，开始向朋友诉说自己内心的骄傲。

　　这一刻，整个国家都在沸腾，整个世界都在沸腾。

　　这个夜晚属于北平，属于中国，这个夜晚注定会被铭记！


第687章 车轮采访

　　山城解放碑步行街的大屏幕前，近万名市民高举双手欢呼、鼓掌、跳跃，气氛非常热烈；天津奥林匹克广场的大屏幕前，国旗和五环旗随风飘扬，掌声和欢呼声震耳欲聋；南海永兴岛上，军人、渔民齐聚一堂，喝彩声和欢呼声震碎了夜空的宁静……

　　与此同时，海外华人也在热烈的庆祝着，纽约曼哈顿唐人街舞狮队走在游行队伍最前方，锣鼓喧天，红旗招展；马德里的马加里尼奥体育馆一派节日气氛，欢声笑语，红旗招展；在意大利普拉托的会场五彩纸屑漫天飞舞，大家举杯相庆，共祝北平奥运会圆满成功；法国塞纳河上，华侨华人代表数百人登上巴黎佐阿夫号游船，欢歌笑语在塞纳河上荡漾……

　　网络上，中国网友，以及众多的华人华侨在欢庆开幕式的成功，各个网站，各个论坛都在疯狂的刷着屏。

　　“历史时刻，留名！我太激动了！中国加油！能在尚还年轻的时候，见证祖国向世界宣告自己的强大的一刻，真的非常激动和热血沸腾。太满足了！”

　　“整个开幕式真的很棒，从头到尾都很吸引眼球，惊喜不断，圣火的点燃太帅了，联想起从火炬第一天传递到今天，中国遇到的种种，我突然就掉泪了！”

　　“看节目的时候感动得哭，中国在竭力地向全世界展示自己的形象，中国在用真诚的心欢迎所有的人。我为我是中国人感到骄傲，感到自豪！中国加油，北平奥运加油！”

　　张然的微博和Fly帐号在不到半个小时的时间内，增加了上万条回复，其中有张然国内国外的朋友，也有很多不认识的名人，但最多的还是看完节目激动得难以抑制的普通观众。

　　“感谢张然导演！当火炬熊熊燃起，当那幅所有运动员共同用足迹创作的巨画高高升起，北平开幕式以无比惊艳的姿态完美呈现给世人的一刻，你的心情会是怎样？终于可以放心的卸下所有压力了吧？辛苦了，导演！”

　　“北京奥运会开幕式精彩无比，气势磅礴，激动人心，让世人共同见证了中国人民的智慧和创意，象征中华民族百年复兴的梦想已经实现和中国在世界舞台崛起的不争事实。作为一个海外华人，我深深地感到自豪！张然，谢谢您！”

　　“张然先生，您在开幕式上凭借无限的想象力和执导才华为全世界人民带去了难忘的感动，对此表示感谢。感谢您向全世界人民展示了亚洲杰出的文化，同时也很期待闭幕式。希望您不在漫长艰苦的创作过程中保重身体。”

　　当然，并不是所有人都会为北平奥运会开幕式的成功而高兴，比如斯皮尔伯格，比如米亚法罗，比如很多对中国充满恶意，希望北平奥运会搞砸的家伙们，此时此刻他们无疑非常郁闷。

　　伦敦奥组委的人也非常郁闷，此刻，鸟巢是火热的，而身在鸟巢的他们却内心一片冰冷，所有人都是一副愁眉苦脸的模样。

　　伦敦奥委会主席塞巴斯蒂安·科深深叹了口气道：“实在太强了，跟北平的开幕式一比，以往所有的开幕式都成了破烂，我们要怎么做才能达到这个水平啊？”

　　比尔·莫里斯是伦敦8分钟的导演，本来对自己的伦敦8分钟很有信心，觉得节目很有创造力，但此刻他觉得自己的节目简直就是一堆垃圾，恨不得能够取消演出，他垂头丧气地道：“我不知道，也许我们可以另辟蹊径，走一条与北平完全不同的路，但能做到这点的导演不是我。勋爵，等闭幕式伦敦8分钟结束后，我将辞去总导演的职位，你们重新找一个导演吧！”

　　巴斯蒂安非常清楚比尔·莫里斯的水平，要拿出能够与北平比肩的开幕式根本不可能，北平将开幕式的水准拉得太高，如果伦敦拿不出与之相应的开幕式来，会被整个世界无情的嘲笑，大英帝国丢不起这个人：“你有什么合适的人选吗？”

　　比尔·莫里斯苦笑着摇头：“没有这样的人选，至少英国没有，也许彼得·杰克逊和卡梅隆能做到，不过他们肯定不会接，也许我们可以找张然谈谈，看他愿不愿意再导一次！”

　　巴斯蒂安一怔，随即点了点头，这倒是个办法！

　　与此同时，张然和其他三位导演来到了主新闻中心，这里有一场发布会在等着他们。不过就在他们走进主新闻中心的瞬间，整个现场响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　在场记者不管是中国的，还是外国的，全部都起立鼓掌。整个开幕式实在太震撼人心了，直到此刻，他们的内心依然是热血澎湃，他们只能用掌声表达自己的敬意。

　　例行集体访问结束之后，是自由提问的时间，张然这个总导演无疑是记者们最观众的对象，他们显得极其热情，问题像连珠炮似的往他身上抛，其他三个导演则相对轻松了很多。

　　今天晚上的点火仪式，不光观众，记者们也都被吓了一跳，大家对此十分好奇。一个法国记者问道：“李宁的攀爬国产，让我感觉寓意深刻，并且有美的冲击。奔攀登代表的是竞技，是进步，是奋斗的过程，我特别喜欢。不过李宁爬的过程中有一个下坠，让所有观众捏了一把汗，我想问张然导演，是真的出了问题，还是故意这么安排的？”

　　张然得意地笑了起来：“是故意安排的，就想吓大家一跳，让点火过程充满悬念，跌宕起伏！今天晚上的整个开幕式我最担心的就两个问题，一个是会不会下雨，另一个就是点火仪式，还好一切都非常顺利。点火仪式我们最担心的是火炬会掉落，要是火炬掉下去了，那真的任何补救的机会都没有。所以，我们给火炬是设有钢丝的，只是这根钢丝比李宁身上吊的要细得多，观众很难用肉眼看到。”

　　路透社的记者问道：“今天的开幕式表演非常精彩，可能是最精彩的开幕式演出。我想问张然导演的是，整个开幕式你最大的遗憾是什么？”

　　张然想了想道：“其实遗憾很多，比如鸟巢交到我的手里就太晚了，我们6月20号才进鸟巢排练，如果能够提前两个月，我们可以做得更好一些。不过要说最大的遗憾，那应该是经费太少。很多人以为我们经费是无限的，想怎么花就怎么花，想让谁来就让谁来，事实上并非如此，奥运会开闭幕式加残奥会开闭幕式，给我们批的总预算就8亿人民币，今年年初钱实在不够用了，向中央打报告，才追加了一亿。有两个我特别喜欢的创意，大家也都很喜欢，不过由于经费问题最终放弃了，我觉得挺遗憾的！”

　　前世北平奥运会开闭幕式、残奥会开闭幕式，四个仪式的费用为8.31亿，本来跟伦敦差不多，不过等到伦敦奥运会的时候公知嘴巴一张，北平奥运会开幕式的费用就变成了伦敦的300倍，然后这些人就以此为契机，大批中国人爱面子，铺天盖地的大骂北平打肿脸充胖子，花纳税人的钱不心疼云云。

　　有了这个教训，张然直接把开幕式的费用先抛了出来，老子看你们到时候还怎么造谣！

　　马上就有记者问：“祝贺你们成功的开幕式。我想问，花钱最多的节目是哪个呢？要是让你给开幕式团队打分的话，会打多少分？”

　　张然稍微考虑了一下，道：“应该是击缶而歌，那个缶比较贵，而且有两千多面，光是缶的费用就超过了1000万，加上演员的支出，2000多演员训练半年，一人每天五十钱不多，几瓶水，一盒饭，再吃个冷饮，一天就是十万，还有其他各种费用，整个节目的费用接近4000万，不过我认为是值得，击缶而歌会成为经典，会在人们的记忆中存在很多年！给开幕式团队打分，99分吧，扣一分我是怕大家骄傲！”

　　在场的中国记者听到这话一阵大笑。

　　美联社记者问道：承担奥运会开幕式的总导演与拍电影相比，哪一个更累？

　　张然心道这不是废话嘛，还用问么？笑了笑道：“当然是开幕式，拍电影更多的是一位导演的个人创作，拍砸了也就拍砸了，只要我下一部电影拍好就可以重新崛起。但开幕式不可能这样，只能成功，不能失败。在开幕式筹备和制作过程中生理上的累根本不算什么，主要是内心煎熬，有时候人都快崩溃了！但没有办法，只能硬扛着，咬着牙往前走，幸运的是我们扛了下来！”

　　《朝日新闻》的记者问道：“我们都知道作为总导演压力很大，在这中间你想过失败吗？”

　　张然笑着道：“你可能不知道，我整容医院都联系好了，要是失败我就去整容，流亡海外！”张然见现场的记者都目瞪口呆地看着自己，顿时大笑起来：“开玩笑的！我没想过这个问题，不敢去想，如果去想这个问题，那真的没法干了！不过我跟大家开玩笑的时候说，如果演完一片嘘声的话，我就根本出不了门，那时候只能到哪个英属群岛上去，在那里过后半生。老百姓真的不能接受今晚上你给大家丢脸。我们现在算是圆满的完成了任务，对大家有了个交代，我也可以安安心心的拍电影了！”

　　马上有记者问：“新片已经计划好了吗？什么类型，什么时候开机？”

　　张然眨了眨眼睛道：“暂时保密，你们很快就会知道了。今天只谈奥运会，不谈其他的！”

　　主新闻中心的采访结束后，张然并没有获得休息的机会，接下来还有一系列的采访和电视节目在等着他。尽管他已经很累了，但依然不得不强打起精神接受采访。不过让张然郁闷的是，大家问的问题都差不多，同样的答案张然必须一遍又一遍的重复。

　　这种车轮式采访一直到凌晨六点才结束，他感觉自己的脑仁在一阵阵的发疼。在他看来，这简直比开幕式排练还要辛苦，真的太累了，完全是一种精神折磨。

　　等张然回到家的时候，已经是早上7点。他往床上倒的同时没忘记提醒张婧初：“媳妇，9点钟叫我，十点有个会要开！”


第688章 全球盛赞

　　8月9日上午9点，CSM公布了收视数据，北平奥运会开幕式在全国的收视率为41.54%，收视份额为83.7%，创造了自中国有收视率调查以来的历史最高纪录。全国有30家省级电视台，数百家地面媒体与电视台联合转播了开幕式实况，共有8.42亿电视观众收看了由中央电视台转播的奥运会开幕式。

　　在东瀛，北平奥运会开幕式也创造了史无前例的记录，东瀛录像调查社9号早上公布的调查统计结果表明，在东瀛关东地区，北京奥运会开幕式的平均收视率为39.7%，瞬间最高收视率达到51%。这是东瀛自上世纪90年代以来，奥运会开幕式收视率最高的一次。而东瀛关西地区的平均收视率为37.9%、北部九州地区的平均收视率达到41%，瞬间最高收视率达到创纪录的56%……

　　在北美，斥资9亿美元重金买断北美报道权的NBC也成为最大受益者，收视率达到了惊人的3110万人，创下了1976年以来，在美国本土以外举行的夏季奥运会最高收视率。更出乎意料的是，开幕式播出后，NBC管理层收到了无数电子邮件以及电话，要求重播开幕式。而NBC也决定，为北平奥运会，为热情的观众破例一次，宣布将择日在黄金时段重播这一次的开幕式。工作人员还特别提醒，如果上一次直播因为种种原因没有能够欣赏到这场盛大的演出，那么幸运的你千万不要错过这样的机会。

　　这天上午，整个世界几乎所有媒体的头版头条都是北平奥运会开幕式，都是大幅图片配上大幅标题，一边倒的赞誉，简直将开幕式夸到了极致。

　　《洛杉矶时报》发表文章，称北平奥运会开幕式令中国人民充满民族自豪感。文章说，中国著名导演张然在实现中国人百年梦想的北平奥运会开幕式上，让神话成为现实，为全世界65亿人口完美呈现了“满汉全席”，单凭观赏就能饱尝艺术之美的杰作。整个开幕式表演，始终围绕着天人合一的主题，色彩的海洋与人融为一体，精彩的表演令人目不暇接。从欢喜和感动出发，展示特色与普遍性，最后以全人类的希望结束了表演。

　　《华尔街日报》报道说，运动员创造了奥运会的历史，而奥运会将创造中国的历史。报道还说，张然在开幕式上展现了惊人的创造力，将最先进的科学技术与艺术完美地结合在一起。开幕式上的声像效果，不仅给运动员们鼓劲加油，也是向世界宣布：中国这个文明古国正昂首迈入二十一世纪，十三亿人重新迈出成为亚洲支柱的第一步。这个时刻将被记录，不仅被那些转播开幕式的摄像设备，还会被纸卷，古代中国的主要发明之一，记录在册。这正是此次开幕式的主题。

　　《世界日报》刊发了题为《盛世之盛事：美哉，伟哉，北平奥运》的社论。社论说：厚积13亿人民的心愿，加上海外华人的无限瞩望，北京奥运会在倒计时当中终见顺利成功。这是一个伟大的日子，是人类文明在东方的再现，同时也见证了中国的再次崛起。

　　美国《侨报》头版当天在“百年梦圆，奥运来了”的通栏标题下刊载与奥运相关的报道。除奥运专辑外，《侨报》还将在当地时间晚些时候推出8版号外，记录开幕盛典的每一辉煌篇章。

　　法新社报道说，北京奥运会开幕式唯美且充满力量，组织者成功地把科技手段与群众表演结合在一起，向世人展示了宏伟的画卷。开幕式融合儒家思想、四大发明和太极拳等充满中国特色的元素，整场表演震撼人心，毫无瑕疵。

　　《产经新闻》报道中说，连一向以顽固反华右翼著称的东京都知事石原慎太郎，在看了开幕式之后，也忍不住惊呼：“开幕式是十三亿人民的伟大，我感受到了，中国青年志愿者亲切而不卑不亢，和日本大学生不同，他们对国家前途明显充满了希望，他们让人感到青春的跃动，真是了不起啊！”

　　《联合早报》发表题为《光彩照人的北平之夜》的社论说，开幕式上的文艺表演把博大精深和光彩照人的古今中华文明，创造性地展现在世人面前。其气派和精彩程度不仅令人叹为观止，而且也超乎人们的想象。文章说，在这璀璨之夜，世代代中国人所怀抱的理想，所寄托的希望，所深藏的骄傲，所受到的委屈，所强忍的屈辱，完全和舒畅地得以释放。社论对北京奥组委不负众望，奏响了令人为之倾倒的奥运会开幕序曲表示衷心祝贺。

　　黑泽明说过，你可以征服全世界，但很难征服你的家乡。北平奥运会可以说征服了全世界，不管是亚洲、美洲、欧洲，还是非洲、大洋洲，这些国家和地区的观众和媒体对北平奥运会开幕式都是赞口不绝，简直可以说捧上了天，但在国内却有不少骂声，尤其是在网上，不光有普通网友骂，还有不少名人跳出来冷嘲热讽。

　　朱大柯向来喜欢哗众取宠，自然不会错过这个机会：“开幕式运用了很多高科技，但人文内涵不足是很大的缺陷，没有新意，没有激情！又长又臭！我觉得张然真的江郎才尽了，整个个过程都在卖弄，可就是偏偏卖不出什么，每一块衔接不起来，而且沉闷得没发说，语音效果奇差，一群人一直在吼，吼不出个所以然来，完全浪费了我的期待！”

　　北大的肖鹰也跳了出来：“公允地讲，北平奥运会开幕式还是很成功的，特别是让外国人看到了博大精深的中国传统文化。但是，笔者在高兴冷静之余，对开幕式中的‘击缶表演’则表示坚决的否定！这段充斥着电光声色的击缶表演，看似热闹非凡，但给人的感觉却令人倒味，是北京奥运会开幕式的最大败笔！北京奥运会开幕式本意是要展示中国元素，是要让世界领略中国传统文化之魅力，这本身没错，但是，选‘缶’作为一个中国元素的标签或者说是符号是不是很合适？不知道张艺谋先生，在当初选用‘缶’这个所谓的中国元素的时候，有没有考证过‘缶’在中国漫长历史进程中的民间意义和古代官场意义？”

　　知名影评人陈青松评价道：“在开幕式中似乎缺少了一些世界意识。在北平主办奥运会，突出中国元素无可非议也理所当然，但我们也应该看到，奥运会毕竟不仅仅是我们中国人自己的奥运会，它更是世界的奥运会。在政府的奥运广告语里赫然写的：同一个世界！但是我们看到的只有中国人在说自己多么了不起，没有多少普世的胸怀！”

　　知名收藏家马未都对开幕式很不满：“昨晚和家人一起看了北平奥运会的开幕式，这是一个让中国人等待了一百年的开幕式，却是一个让国人失望多于惊喜的开幕式。归结起来，最大的败笔就在于起用张然执导，而张然对中国传统文化认识严重不足。除了一些高科技产品的运用外，张然用的只是一贯以来的人海战术。从最先的击缶迎宾到后来的武术表演全是比人多，显得黔驴技穷，结果开幕式成了大杂烩。”

　　不过网友骂得最多的却是央视，其中张然粉丝是骂得罪厉害的，他们认为开幕式是成功的，甚至是完美的，可导播把镜头切得乱七八糟的，毁了一切！

　　其实这个问题也不能完全怪央视，这次奥运转播是由一个叫BOB的公司提供影像，然后把信号发放给各个国家和地区有转播权的电视台。而央视的问题在于，除了BOB提供的信号，在鸟巢他们有几个自己的机位，可央视就利用这几个机位反复插播领导人的镜头，尤其是在表演的时候给领导人镜头，导致表演不连贯破坏了节目的美感。

　　上一世，北平奥运会就有这个问题，为了让电视转播效果更好一些，张然甚至专门手绘了故事板，跟负责转播的BOB进行沟通，给他们讲哪个节目用什么镜头更好，比如击缶而歌不但要正面俯拍，还要多用对角线构图。

　　不过昨天晚上开幕式文艺演出后没多久，陈其钢就黑着脸来到了指挥台，告诉张然，电视转播问题很大，解说词太多，声音太响，音乐听不清。可张然一点办法都没有，他是现场总指挥，一秒钟都不能离开，而且连转播室在哪儿都不知道。

　　到现在为止，张然都没有去看转播的情况，开幕式就是他的孩子，可以说倾泻了所有的心血，他真的不忍心去看。

　　他唯一能做的就是等今天忙过了，亲自进行剪辑，出一个导演剪辑版的开幕式，把自己想要的效果尽快能的呈现出来！

　　下午两点，伦敦奥组委的人找上门来。他们是下一届的主办国，在闭幕式的时候会上演八分钟的节目，因为是在闭幕式上演，肯定需要跟张然他们整个团队进行沟通。

　　简单聊了几句后，张然随口问道：“不知道你们总导演定了吗？”

　　巴斯蒂安马上道：“现在总导演的人选还没有落实，我们正在为这件事头疼！”说到这里，他看了张然一眼，不动声色地道：“不知道张然先生有没有兴趣再做一次总导演？”

　　做一次总导演就已经快要张然的小命了，怎么可能做第二次，他笑着摆手道：“做总导演太累，还是电影适合我，我以后都不会再执导这样的大型活动了！”

　　巴斯蒂安盯着张然看了几秒钟，看得出张然确实是毫无兴趣，叹了口气道：“张先生，你们北平奥运会开幕式办得这么成功，对我们伦敦奥运会开幕式有什么建议吗？”

　　张然想了想，很陈恳地道：“我的建议就两个，第一，最好找个电影导演，最好是由商业片经验的导演，这种导演在转播和影像上有很多长处，各方面能力更综合一些，而且他们更能控制演出的节奏；第二，早点把场馆交给导演，让导演有更多的时间排练，鸟巢交到我的手里就太晚了，要不我们还可以做得更好一些！”


第689章 补偿

　　8月15日上午，全国各地影像店门口都排起了长长的队伍，其中有十多岁的少男少女，也有白发苍苍的老人，有年轻的学生，也有一身正装的白领，甚至还有不少外国游客。

　　王广飞路过音像店时，看看门口长长的队伍十分好奇，难道周杰轮发新专辑了？要不然怎么会这么多人？他忍不住向队伍中的一位年轻人打听情况：“哥们儿，你们排队买什么啊？怎么这么多人，还有老外？”

　　年轻人解释道：“买北平奥运会开幕式的DVD，是张然亲自剪辑的。你看过美国NBC版本的开幕式没有？那个比中央电视台的版本要好很多，而NBC水平肯定没法和张然比，所以我得买一套来收藏！”

　　“什么？张然亲自剪辑的！那太好了！”王广飞在网上骂过央视，觉得央视导播糟践了开幕式，现在听到有张然亲自剪辑的版本，显得非常激动，“我也得买一份来收藏，我去后面排队，谢谢你啊！”

　　排了十多分钟的队后，终于轮到王广飞了，他拿出一百块递到收银员手中：“一张开幕式的DVD！”

　　收银员满是歉意地道：“先生，真的不好意思，两百张DVD已经全部经卖完了。”

　　王广飞挠了挠头，整个人显得非常郁闷：“也没有多少人吧，怎么就卖光了！”

　　收银员笑着道：“有些人不只买一套，刚刚有个外国人，买了二十套，他说，美国的家人和朋友看完转播的奥运会开幕式后，打电话让他一定要带回去几套。先生，你下午来吧，我们肯定会补货的！”

　　王广飞无奈地道：“那好吧，只能下午再来了！”

　　同样的事情在全国很多音像店发生着，很多音像店都没想到开幕式DVD会卖得这么好，不少地方都出现了断货的情况。音像店的老板们自然不会错过这个赚钱的机会，都开始大量补货。

　　张然的剪辑水平肯定不是各个电视台能比的，而且作为总导演他对节目是烂熟于胸，怎么拍，什么角度拍效果最好，没有人比他更清楚，张然版的效果自然达到了最佳状态。

　　在看完张然剪辑的开幕式后，很多购买DVD的人再一次被开幕式震憾了，网络上是一片赞誉声。

　　“果然最懂开幕式还是张然啊，他剪辑出来的开幕式简直是艺术品，真的非常考究，真的非常震憾，真的非常美！”

　　“本来觉得NBC版本很牛，看完张然版，再看NBC版本，简直就是渣！张然剪辑版远景比较多，每一个过渡段的时候都是重新回到鸟巢的航拍远景和北平夜景，非常舒服。他不去找观众席和主席台，几乎没有观众席上的扇子，抠鼻孔等丑陋镜头，特别美！”

　　“是啊，真的好想拍死央视的导播了，把我家老大的心血糟践成什么样了！”

　　短短五天时间，张然剪辑版的开幕式DVD在全国卖掉了200万套，在国内还从没有那个影视作品的DVD卖出了这个数字，在网络上各种版本开幕式视频满天飞的情况下，能够卖出这个数字就是一个奇迹。

　　开幕式DVD全国统一售价55元，光是在国内卖DVD都卖了一个多亿。

　　8月24日晚，隆隆的鼓声揭开了闭幕仪式庆典，人们再次相聚五环旗下，开始了这场送别仪式。阵阵银铃般的声响，颗颗璀璨如星宇般的光束，一起跃动在这盛大的闭幕式上。随着熊熊燃烧了16天的奥运圣火的熄灭，北平奥运会正式闭幕。

　　四年前的雅典，张艺谋执导的8分钟歌舞表演，遭到了国内媒体和网友的炮轰；而这一次英国人的8分钟表演也遭到了英国媒体和观众的猛烈抨击。

　　“上帝啊，英国的表现是这么的丢脸，丢脸之极。一辆双层公交，贝克汉姆，一个选秀赢家，一个老摇滚明星，一群舞者拿这雨伞乱丢报纸，我猜这就是现代伦敦的标志。我恐怕我们的表现对比中国来说永远只能是二等……”

　　“这回英国的演出是一场彻头彻尾的失败，比我看过的那些演出中的任何一次都更糟糕，以至于演出虽然只有8分钟，都让人觉得冗长的无法忍受。怪不得伦敦市长在那之前看起来相当不爽，他一准是早就知道了接下来就要丢脸了！”

　　与外媒和外国网友的盛赞不同，国内观众对闭幕式骂得特别厉害，作为闭幕式总导演，张艺谋的骂声就更多了。

　　“惨不忍睹外加劳民伤财，花这么多钱还能搞到春晚的效果，张艺谋真的可以去死了！看了闭幕式，我才明白张然有多牛逼！张艺谋真的老了，江郎才尽了，这差距也太大了！”

　　“真是垃圾，我一般不骂人的，不过这次真的不能忍，和张然开幕式差了不知道多少个档次！主题不明，内容凌乱，服装垃圾，歌就更别说了！”

　　“超级版春晚，简直雷死了，脸丢大了。世界人民终于领略到春晚的魅力了，要是整碗饺子，今晚上就把年过了！”

　　张艺谋很委屈，很多观众希望闭幕式一样牛逼，但这根本不现实，开幕式资金是五亿多，而闭幕式只有一个亿，更要命的是这些天鸟巢作为主赛场安排了很多赛事，没办法进场排练，既没有资金，又没有排练时间，自己做到这种程度已经很不容易了。

　　张然看到网友对张艺谋的唾骂，觉得挺对不起他的，上一世的北平奥运会开幕式获得了国内外高度评价，让张艺谋的声望达到人生顶点；而这一世却被自己鸠占鹊巢。尽管这不是个人的事，而且因为自己的加入，开幕式做得更好了，但在张然心里还是有些过意不去。

　　张然知道对于张艺谋而言，三大电影节的奖项已经拿到手软，再加上跟戛纳的矛盾，对三大电影节已经没有什么期待，对他而言，唯一的期待大概就是奥斯卡小金人了！

　　拿走了张艺谋奥运会的荣誉，真正能够弥补的他大概就只有奥斯卡了！

　　在奥运会闭幕式结束后的第二天，张然将一个剧本摆在了张艺谋面前。

　　很多人说张艺谋不会讲故事，其实这种说法不对，张艺谋早期电影故事讲得不错，《金陵十三钗》、《黄金甲》故事也没问题。张艺谋真的问题在于没有自己写故事的能力，没有好故事，好本子给他，让他自己去弄就非常困难，所以张艺谋经常说，希望能够遇上一个好本子。

　　张然的剧本创作能力在圈内有口皆碑，对于缺好剧本的张艺谋来说，当他听到张然写了个剧本，而且听张然说特别适合自己的时候，立即接过剧本，认认真真地看了起来。

　　剧本的名字只有一个字——爱，故事的内容比较简单，一对独自居住的老年夫妻，突然有一天妻子患病，半身瘫痪，丈夫不得不担负起她的日常起居。随着妻子病情的加重，丈夫的身体也大不如从前，为了减轻妻子的痛苦，最终在一天清晨，丈夫用枕头将妻子捂死，然后将妻子的卧室封起来。

　　这个故事张然是拷贝迈克尔·哈内克的《爱》，迈克尔·哈内克凭借这部电影在2012年第二次拿到了金棕榈大奖，在2013年拿到了五项奥斯卡提名，并最终斩获了奥斯卡最佳外语片。

　　中国出现过不少类似的故事，比如某地村民的妻子患红斑狼疮达多年，痛苦不堪，且给家庭生活带来困难。在妻子的哭求下，丈夫拿起绳子，将妻子勒颈直至死亡，最终被判刑。《爱》这个故事放在中国一点问题都没有，不会显得突兀，唯一的问题是审查。

　　张艺谋知道这是个好本子，而且是能够拿大奖的本子，问道：“你为什么不自己拍？”

　　张然笑了笑道：“今年上半年在报纸上看到了一则‘助妻安乐死’判决的新闻，心中偶有所感，就写了这个剧本。只是这个故事适合用平实的风格来拍，这种风格不适合我，而你拍过《秋菊打官司》，交给你不会糟践这个故事！”

　　张艺谋有些迟疑：“张纬平向我抱怨很多次了，说因为奥运会，新画面停业了三年，在这三年里公司都没有收入，他希望我拍一部商业片。这个本子是好本子，但故事太冷太绝望，票房肯定会很差！”

　　张然有些明白为什么张艺谋在奥运会结束，在大家都他对期待的时候，拍出了一部奇臭无比的《三枪》了，现在看来就是为尽快补偿张纬平。

　　作为张艺谋的半个粉丝，张然一直认为张纬平毁掉了张艺谋，张艺谋骨子里是文艺片导演，但在张纬平的裹挟下，他却不得不去拍自己完全不擅长的商业大片。

　　张然无疑希望张艺谋离开张纬平，只是一直没有开口得到机会，现在既然说到这里，他觉得自己有必要说两句：“你卖给张纬平了么？你欠他钱么？你的《英雄》、《十面埋伏》、《黄金甲》给他挣了多少钱？你给他赚了那么多钱，拍了那么多商业片，也该换换口味，拍部文艺片了，文艺片才是你最擅长的。《爱》是奥斯卡外语片评委最喜欢的题材，以你的能力拍出来，绝对会是奥斯卡的最大热门！”

　　到了张艺谋这个年龄，这个地位，已经没有多少其他追求，唯一想要的就只有奥斯卡，他果然非常心动：“这个题材是奥斯卡外语片评委最喜欢的题材？”

　　张然笑着点头：“奥斯卡外语片的评委都是些退休的老头子，他们喜欢三类题材。一是生离死别的人性视角电影，因为评委都是老头子，对于死亡特别关注，比如西班牙的《深海长眠》；二是二战犹太题材，好莱坞就是犹太人的世界，这个题材特别容易拿奖，比如《美丽人生》；三是有一定人生感悟和文化包装的，比如《卧虎藏龙》。《爱》讲的是老人，又是关于死亡，真的打在了评委的心坎上！”

　　张艺谋仔细想了想，确实是想张然说的这样，看来自己拍古装大片冲击奥斯卡的想法是错了。不过他还是有些迟疑：“你是对的，只是这个题材能过审吗？”

　　张然不动声色地道：“如果跟世纪巅峰合作，让世界巅峰来操作，一定没有问题！”

　　张艺谋见张然这么说，点头道：“好，我跟你合作！”


第690章 龙组开拍

　　张然无疑是希望撇开张纬平，直接跟张艺谋合作的，这样可以慢慢让张艺谋摆脱张纬平，并最终加盟世纪巅峰。

　　不过张艺谋还是希望《爱》由世纪巅峰与新画面联合拍摄，他跟张纬平合作多年，新画面也是张纬平专门为他成立的，现在让他撇开张纬平，他真的做不到。

　　最终《爱》这部电影还是由世纪巅峰与新画面联合拍摄，联合发行。

　　对于张艺谋的导演水平张然是绝对信任，只要张纬平不瞎出主意，不往电影中瞎塞人，按照《秋菊打官司》的路子走，电影的质量肯定差不了。

　　现在真的让张然操心的是他的学生们，05级表本1班的学生已经大四，该排毕业大戏了，作为班主任张然不可能不管；巫尔善他们这些亚洲电影学院的学生们也是最后一年，按照计划他们该拍长片了，作为院长兼指导老师，张然也不可能把他们扔在一边。

　　手心手背都是肉，张然不可能丢下任何一边不管，因此张然把他们拉到了一起，进行联合作业。他们联合拍摄的是一部网剧，名字叫——龙组！

　　尽管只是一部网剧，但《龙组》投资却很吓人，总共十八集，投资却高达2个亿，平均一集的投资就有1100多万，在制作上可以说是绝对精良。

　　《龙组》跟其他电视剧不同，两集一个故事，一共九个故事，每个导演执导一个故事。亚洲电影学院导演系有十二个学生，其中有九个学生执导《龙组》，其余三个学生则获得了单独执导电影的机会，分别是巫尔善的《刀见笑》、郭子建的《打擂台》、以及朴勋政的《不正当交易》。

　　《龙组》是导演系跟表演系联合作业，05级表本1班的学生自然都在电影中担任重要角色，其中参演影视作品相对比较少的付辛博、黄轩和袁珊珊成了这部戏三大主演。

　　张然监制的是《龙组》第一个故事，也就是三位主角加入龙组的故事，这个故事由杨庆执导。杨庆在进亚洲电影学院之前是个无名的小编辑，几乎没有拍片的经验，而开篇第一个故事又特别重要，因此由张然担任这个故事的监制。

　　此刻，张然坐在椅子上，端着茶杯悠闲地喝着茶；而杨庆则在片场跑来跑去，不住对片场的员工呼来喝去。张然觉得杨庆的举动很好笑，不过新导演很多都这样，恨不得什么都自己来。他冲杨庆招了招手：“杨庆，你过来！”

　　杨庆听到张然叫自己，觉得自己肯定是什么地方没做好，赶紧跑了过来，诚惶诚恐地道：“张老师，有什么问题吗？”

　　张然没有急着给答案，拍了拍身边的椅子道：“你坐下！”等杨庆坐下后，他问道：“上学期你到好莱坞剧组去实习过对吧，不知道是哪个剧组？”

　　杨庆马上道：“顶峰娱乐的《异能》！”

　　张然笑了起来，这部电影参与的中国人颇多嘛，不光李彬彬参演了，还有杨庆这个实习生，问道：“你也在好莱坞片场待过，那么你告诉我，在好莱坞的片场导演的工作是什么？”

　　杨庆知道问题在哪里了，不好意思地挠了挠头：“给演员讲戏，还有就是盯着监视器，对不满意的表演喊停！”

　　张然拍了拍杨庆的肩膀道：“作为导演，在片场最重要的工作负责是演员的表演，你盯好这块就行。其他工作该放手的就要放手，该让其他做的就让其他人去做，不然你会很辛苦的，而且工作的效率也会变得很低！”

　　杨庆点了点头，国内片场气氛看上去很热烈、很紧张，看上去分秒必争；而好莱坞片场很安静，工作人员各司其职，有条不紊，尽管好莱坞电影每天只拍八到十二个小时，但每天完成的镜头数，其实并不比内地的少。

　　知道问题在哪里后，杨庆马上将第一副导演叫了过来：“你盯着片场，所有准备工作完成后过来通知我！”他又冲付辛博他们叫道：“付辛博，还有任天野老师，你们过来一下，我给你们说下戏！”

　　张然见杨庆认认真真给付辛博他们讲起戏来，露出了欣慰的笑容。

　　等杨庆他们这几个见识过好莱坞电影工业体系，知道好莱坞电影流程的导演从学校毕业，开始执导电影，中国电影的工业化进程就会大大加快！

　　张然一直认为中国电影的许多问题，比如审查，比如分级等等，只有在电影实现了工业化后才有可能得到解决，而要想实现工业化最快最简洁的办法就是由上而下进行推动。这个由上而下的推动并不是说由政府推动，更不是政府出个政策就可以解决的，而是由一批导演起到领头羊的作用，带动整个电影产业的升级。

　　每个导演都有自己的团队，一个懂得好莱坞，懂得好莱坞电影流程的导演，可以带出一支专业队伍，而这支专业队伍又可以影响更多的人。有十个这样的导演就可以影响上千从业者，如果有五十个这样的导演，就可能影响上万人，到那个时候整个电影行业才有可能建立起一个成熟的生态系统，真正实现工业化！

　　韩国电影能够在90年代末迅速崛起，很重要一点就是大批影视专业留学生回国，他们的归来颠覆了韩国电影以往的创作思路，吸收模仿好莱坞电影的生产模式，以东方文化作为包装，激活了沉寂多年的电影市场。

　　中国电影要工业化，必须走类似的道路！

　　与此同时，剧组的其他演员正远远地坐在一边，小声聊着天。

　　杨迷噘着嘴道：“小然然带01级的时候，毕业大戏，还有电影都是亲自操刀，可这次他根本不怎么管，一点都不公平！”

　　李易锋无语地道：“张老师对你们够好的了，你都已经主演《仙剑奇侠传三》了，这部戏肯定会大红大紫，你们班其他同学也都主演了热门戏，而我们呢？这样的机会我们2班是求都求不来，知道我们有多羡慕你们吗？”

　　在场的几个05级表本2班的学生都叹起气来，他们真的太羡慕1班的学生了，能够成为张然的学生，可以少奋斗多少年啊！

　　杨迷不好意思地摸了摸鼻子，自己好像是有点生在福中不知福，看着李易锋认真地道：“其实张老师挺看好你的，他说李易锋这孩子形象不错，天生是做偶像的料！”

　　李易锋闻言大喜：“真的假的，张老师真这么说了？”

　　“当然是真的，张老师还说……”杨迷见李易锋满脸激动，顿了下，笑嘻嘻地道，“可惜演戏太木，比黄晓明还木！”

　　李易锋脸顿时就绿了！

　　半个小时之后，第一副导演过来通知杨庆，准备工作已经做好，可以正式拍摄。

　　杨庆看了张然一眼，扭扭捏捏地道：“张老师，口令我想自己喊！”

　　张然笑道：“我也经常自己喊口令，不自己喊口令就好像没有权威似的！”

　　杨庆闻言大喜，拿起喇叭大声喊道：“各组准备好，下面我们准备正式开拍了！”

　　“开机！”“打板！”“开始！”

　　随着杨庆的口令响起，网剧《龙组》正式开拍。

　　《龙组》讲的是这样一个故事，17年前，龙组成员何庆邦在任务中为保护同伴楚天舒而牺牲，楚天舒找到了何庆邦的妻子将一枚带有徽章的项链交给了她。17年后楚天舒已是龙组组长，他找到何庆邦18岁的儿子何冲，让他参加龙组的测试，最终何冲与另外两个年轻人通过龙组的测试，成为龙组的新成员，开始了与济世会的对抗。

　　今天这场戏讲的是何冲高考考砸，与朋友在外面喝酒，跟人起了冲突，何冲用酒瓶子将人砸伤，最终被警察带走，很可能会被判刑。在万般无奈之下，何冲的母亲拨通了楚天舒当年留下的电话，向他求救。

　　此刻正在拍的，是楚天舒将何冲从警察局领出来的一场戏。

　　警察局门口，楚天舒一把掌扇在何冲脸上，直接将他扇在了地上。何冲被打懵了，好几秒钟后才反应过来，大叫道：“你凭什么打我？”

　　楚天舒冷冷地道：“这一巴掌是替你父亲打的，他要是看到你变成这个样子，一定会很失望的！”

　　何冲一怔：“你认识我父亲？”

　　楚天舒微微叹了口气：“当然，他是我最好的朋友，他救过我的命！”

　　这场戏很快拍完，杨庆盯着镜头反复看了几遍，演员的表演不错，声音和画面也没有问题，可以过了。不过张然在这里坐着呢，杨庆小心翼翼地问道：“张老师，这个镜头你觉得怎么样？”

　　张然没有回答：“你是导演，在现场需要你自己作出判断。晚上你再把所有镜头提交给我，到时候我会进行审看。”

　　这是好莱坞电影，尤其是大片的标准流程，导演每天晚上会把拍摄的素材交由制片人为首的管理团队进行审核，一旦发现问题，就需要在第二天重拍。只有全部通过制片人的审核，才能进行后面的拍摄。

　　杨庆到好莱坞剧组实习过，自然清楚这一点，觉得保一条更稳妥，起身叫道：“就按刚才的状态，我们再来一条！”

　　剧中成员都动了起来，准备重新拍摄。

　　快十一点的时候，又一场戏拍完，剧组正准备换场地，一个场工跑了过来：“张老师，韩山平来了，说找你有事！”

　　听到韩山平找自己，张然微微一怔，自己跟韩山平很熟，不给我打电话，而是亲自上门，应该是有重要的事，当即让当场工带路，在韩山平走进片场的时候，及时迎了上去。

　　“韩总，早知道你要来，我让剧组工作人员洒水去尘，清扫路面，以待韩总的到来啊！”

　　韩山平笑骂道：“你这臭小子，够贫的！”又道：“奥运会才结束几天，你就忙着拍戏了，可真够忙的！”

　　张然笑着解释道：“不是我在拍，是学生们在拍作业，我做监制。不说这个，韩总肯定是无事不登三宝殿，不知道是什么事，需要你亲自跑一趟？”

　　“确实有很重要的事，只是这里不是说话的地方！”韩山平看了下时间，“已经十一点了，我们找个地方吃饭，边吃边聊！”

　　张然自然不会拒绝，当即答应下来，两人便一起往片场外走去。


第691章 建国大业

　　从片场出来，张然和韩山平就近找了家餐厅，要了个包间，坐在里面聊了起来。

　　东拉西扯的聊了一阵，韩山平开始说自己的目的：“明年是建国六十周年，我们中影要拍一部献礼片《建国大业》，这是中宣部文艺局和总局电影局敲定的重点影片，我们准备拍成大型史诗电影，邀请各路明星加盟，不管是主角还是配角，甚至是龙套都将邀请一线明星出演，打造成一场豪华的视听盛宴！”

　　对《建国大业》这部电影，张然记得很清楚，确实就像韩山平描绘的那样，电影真的是明星大腕云集，一共有187位大明星客串，平均每43秒就有一个大明星跑龙套，堪称是中国电影史上最强大的主旋律电影！

　　电影在09年国庆期间上映，最终取得了4亿多的票房，可以说是取得空前的成功！

　　只是从电影本身来看，《建国大业》缺乏人物的塑造，也缺乏足够的矛盾冲突，完全是一部流水账，说平庸都是好听的，水准非常低，对这样的电影张然实在是不感兴趣。

　　只是韩山平都找上门来了，客串一把是在所难免的。

　　张然微笑着道：“我肯定支持为60周年国庆献礼，让我客串对吧？没问题！给我安排个角色，什么时候拍你给我说一声就是，我肯定随叫随到！”

　　韩山平看着张然，一脸古怪地道：“我找其他人是客串角色，找你可不只是客串，我希望你跟我共同执导！”

　　张然一怔，随即摆手道：“不行不行，韩总，我有自己的拍片计划，剧本是我在奥运会期间抽空写的，现在奥运会结束，我已经在着手此事，哪里有功夫执导《建国大业》！”

　　韩山平看着张然，笑眯眯地道：“你不用盯全场，只需要执导几场戏就可以了，主要是挂你的名。中宣部的领导都说了，咱们国内导演就属张然在海外名气大，挂你的名海外推广好做一些！”

　　张然有点蛋疼，韩总，你这是砸我的招牌啊，人家一看，我靠，张然怎么拍了一部流水账出来，肯定会是一通恶评！只是上面的领导都发话了，还是管宣传口的领导，张然确实没法推辞，只能道：“那就没问题。你从剧本里挑几场戏交给我，在我拍自己电影的间歇，我把这几场戏戏顺道拍了，你看怎么样？”

　　《建国大业》拍的是从抗日战争结束到1949年新中国建国前夕的一系列故事，在这四年里，整个中国大地上是波澜起伏，风云跌宕，发生的事情太多，电影里的许多人物单拧出来，都可以拍成一部电影。这么多人物堆在里面，电影自然缺乏细节上的刻画，再加上叙事非常赶，大事一件接一件地赶着上，拍出来自然有流水账的感觉。

　　这是电影创意带来的毛病，除非对剧本进行颠覆性改动，否则就是把黑泽明复活，也只能拍成流水账，所以，张然也就懒得提什么建议了。

　　韩山平对此非常满意，有张然帮忙，这部电影成功的把握就更大了：“当然可以，我十八年没拍过戏了，这次赵局长亲自点我的将，我也是赶鸭子上架。你也知道我做导演水平有限，重场戏我只能交给你，还有黄建新他们了！”

　　张然跟韩山平开起了玩笑：“这个没问题，不过，韩总，那费用的问题？”

　　韩山平笑骂道：“一分钱没有，你这臭小子这么有钱，还跟我计较这几分几毛的！再说了，这是给祖国母亲祝寿，你给你老妈过生日还收钱啊？”

　　事情就这么定下来了，《建国大业》中最重要的几场戏由张然来拍，不过现在电影还在筹备阶段，还有很多工作需要做，电影开机要等到明年年初出了，张然暂时不用为这部电影的事费心。

　　在这之后的大半个月里，张然一直在《龙组》剧组，对杨庆进行指导。到了9月24日，《龙组》的前两集，也就是第一个故事终于拍完。

　　这个时候国庆长假已经临近，国庆档即将来临。今年暑假因为有北平奥运会的缘故，很多电影都在躲奥运会，将上映时间瞄准了国庆节这个黄金档期，其中既有《画皮》、《保持通话》这样的华语大片，也有《木乃伊3》、《水啸雾都》这样的外国大片，而于飞鸿和张婧初共同执导的电影《爱有来生》也在这个档期。

　　其实《爱有来生》这种爱情片放在情人节或者七夕是最合适的，只是今年的七夕就在奥运会刚刚开幕式的时候，那个时候上映，几乎不会有任何关注度，而情人节又要等到明年去了，因此电影发行方星美最终决定在国庆期间上映。

　　9月25号晚上，《爱有来生》在北平星美国际影城举行盛大首映礼，首映式星光熠熠，除了段奕宏、于飞鸿、张婧初几位主创高调亮相之外，还吸引吸引了何平、张一白、吴京等名导名角纷纷前来助阵。

　　张然无疑是到场嘉宾中最大牌的一位，当他和张婧初出现的时候受到了媒体记者的热烈追捧。记者们就像蜂群似的往前挤，想要占据最佳拍摄位置，他们手指不住按动快门，整个现场咔嚓声不断，就像蝗虫在啃食庄稼。

　　张然很随和，笑容满面的跟大家打着招呼，不过今天他是配角，不是来抢风头的，很快就像一阵风似的飘过去了。

　　走完红毯，张婧初指着入口处的银杏树模型，道：“你看过电影剧本，知道电影故事，这是电影里银杏树的模型，上面有爱的箴言卡片，嘉宾要在上面写自己对于爱的理解，你也写吧！”

　　张然觉得这个活动好像有点形式主义，不过客随主便，他就随手写了句：“张然+张婧初=爱情！”

　　整个首映礼最让人感动的无疑是于飞鸿在北电的班主任李苒苒教授和丈夫马精武的出现，二老结婚将近50年金婚了，他们压轴出现在红地毯上，无疑对于这部“真爱永恒”主题的电影，具有点题的意义。

　　电影正式放映之前，于飞鸿专门和张然聊了几句：“张导，我和婧初拍这部戏可不容易，你一定要支持我们啊！”

　　张然认真地道：“支持，肯定支持。我都给我们班学生发短信了，每个人都必须进电影院看两遍《爱有来生》，要不然期末统统不及格。”

　　于飞鸿见张然装傻，看着他直接道：“我是希望你在排片上多多支持我们。”

　　张然摸了摸鼻子道：“我以为票房这种充满铜臭的事只有我这种俗人才关注呢！”

　　于飞鸿理直气壮地道：“我当然希望票房好，别人投那么多钱，我肯定希望他们能够收回成本的，再说了，票房越高说明看的观众越多，我自认这是一部坦然真诚的电影，希望有更多的人能够看到！”

　　电影排片有规则和制度，张然也不可能乱来：“我相信这是一部真诚的电影，也相信电影不错，该支持的我肯定会支持！”

　　于飞鸿嫣然一笑，国庆档大片多，竞争对手非常强，有张然这句话，她就彻底放心了。

　　很快，电影正式开始播放。

　　《爱有来生》讲了个用一句话就能概括的故事，一颗千年银杏树下的一只鬼，对他前世深爱的女人婉婉道出前世记忆。

　　电影拍得唯美感伤，轻易戳中了场内女观众的内心，电影看完很多女观众都在擦眼泪，男观众也看得唏嘘不已。

　　张婧初满是期待地问道：“你觉得怎么样？”

　　张然到也不怕打击到张婧初，直接道：“还可以吧，算不上好，但肯定也不差，用很平常的手法讲了个很简单的故事，整部电影拍得清新质朴，这种风格的电影在国内挺少的。”

　　张婧初问道：“那你觉得票房怎么样？”

　　张然摇了摇头：“不怎么样，争取超过1000万吧！”

　　张婧初和于飞鸿对这部电影的票房预期是5000万，听到张然这么说，有些不敢相信自己的耳朵：“不会吧，电影质量明明很好，现场观众的反应都很好，怎么会这么少？很多烂片都有几千万，甚至上亿的票房啊！”

　　张然没有详细解释，简单地道：“电影质量并不能和票房划等号的，这里涉及到的因素太多了。如要是能把这个问题搞明白，那就是票房专家了！”

　　首映礼之后，张婧初要跟于飞鸿和演员们出席发布会，张然就直接开车回家了。

　　张然知道《爱有来生》票房会惨败，但还是希望助电影一臂之力，不希望电影死得太惨。他点开自己的微博写道：“今天参加了《爱有来生》的首映礼，看完电影觉得不错，这是一部制作精良，内地少有的纯爱电影，推荐大家去看。

　　电影摄影考究、剪辑干练，两位主要演员表演也相当到位。很多人都知道内地电影是不能有鬼的，而《爱有来生》是近年来少有的能让鬼直接走到银幕的电影，对中国电影而已，这都算一次突破。

　　不过最打动我的是电影主创的真诚，于飞鸿为这部电影花了很大的心血，为这部电影努力了十年。我们经常能听到谁谁谁为了某部作品花了多少心血，努力了多少多少年，但这些往往都是一种宣传策略，是夸大其词。但十年磨一剑，用在这部电影身上是恰如其分。电影的筹备经历了十年的坎坷，中间历经各种磨难，最终凝结成了这部作品。不管观众喜不喜欢，但都没法不承认电影的真诚。

　　最近几年中国电影市场急速发展，电影人也变得越来越浮躁，很多人想的都是捞块钱，愿意静下心来踏踏实实拍电影的人越来越少了。从这个角度而言，《爱有来生》是一部值得尊敬的作品。”

　　奥运会刚结束不久，现在张然声望处在巅峰期，他的微博就是网络热点，每次发布新微薄都能得到超多的评论和转发，秒杀众多的巨星，以及微博红人。

　　在张然这条长微博发出来后，不到两个小时的时间，就获得了过万的评论和转发，其中转发的明星特别多，可以说大半个娱乐圈都转发了。

　　张婧初回到家看到半个娱乐圈都在转发《爱有来生》的微博显得特别高兴，有这么多明星帮着宣传，电影票房肯定不会像张然说的那么惨！


第692章 目标观众

　　《爱有来生》宣传上做得不错，有张然，以及众多明星在微博上摇旗呐喊；有媒体大量好评；除此之外，于飞鸿和张婧初还带着主演，在全国各个城市宣传，该用的宣传手段都用上了，但电影的票房依然让人失望，首周只有410万。

　　对一部投资2000万的电影来说，这个成绩已经判了死刑，想要收回成本是不可能的。唯一能够让两位导演感到欣慰的是电影口碑不错，获得了部分影迷和媒体的热捧，两位导演也被吹成了才女导演。

　　在第二周《爱有来生》仅仅取得了330万的票房，累计740万，国庆长假已经过了大半，按照这个走势，票房最终可能也就1000万的样子。

　　两位美女导演原本对《爱有来生》自信满满，觉得票房肯定不错，现在这个成绩让她们很受打击。于飞鸿听到张然对的电影票房预测是1000万，而电影最终票房真的就1000万的时候，就让张婧初把张然拉了出来，想问问到底是怎么回事。

　　于飞鸿为《爱有来生》努力了十年，无疑是希望电影能够成功的，但等到的却是一次惨败，她有些不甘心，问道：“张导，怎么会这样？”

　　张婧初也是满脸的不甘：“对啊，怎么会这样？电影的口碑明明很好，豆瓣和时光网的评分都很高。”

　　张然冲她们笑了笑道：“做电影跟做买卖是一样的，肯定得知道自己的这个产品的市场有多大，谁是自己的客户，如果连这个问题都不清楚，那生意肯定是做不下去。现在你们能告诉我，《爱有来生》的目标观众是什么人，这么群体有多大吗？”

　　于飞鸿从来没想过这个问题，她一直认为只要电影足够好，就能够成功。此刻，听到张然提出的问题，她想了想道：“应该是女观众吧？有多大？这个我真不知道。”

　　张然知道于飞鸿和张婧初对电影市场缺乏足够的认识，听到她这么说一点都不意外：“根据世纪巅峰今年上半年的调研数据，中国现在的观影主力依然是上班族，这个族群中女观众最青睐的是喜剧片和爱情片。在85后、80后的年轻女性群体中，爱情片的喜好程度分别达到67.9%与66.3%。根据相应数据分析，爱情片目前的天花板大概在1亿左右。不过爱情片是个大概念，可以细分为很多种，而《爱有来生》并不是女白领青睐的都市爱情片，而是民国故事，离大家的生活特别远，对这个族群来说几乎没有什么吸引力，打的又是人鬼恋的旗号，这个题材在八、九十年代可能比较受欢迎，放到现在有些过时了，因此，《爱有来生》的受众相当狭窄。女白领这个群体是伴着互联网成长起来的，看韩剧、日剧、美剧、英剧，看各种好莱坞电影，阅片量相对比较高，对电影的要求也比较高，很多人一看题材，一看内容简介就直接把《爱有来生》排除了，根本不会进电影院！这是电影题材和风格带来的限制，就是让刘德华担任男一号，票房也不会高到哪里去。其实《爱有来生》能够获得这个票房已经不错了，《三峡好人》、《图雅的婚事》多好的电影，才多少票房啊？”

　　于飞鸿笑了起来：“听你这么说，我好受多了！”

　　张然看了于飞鸿一眼：“《爱有来生》真正的问题在于电影定位不清，如果要走文艺片的路子，就应该控制预算，减小规模，进行精准营销；如果要做成商业片，就该改变剧本思路、导演手法，加快节奏，抓住看点。想文艺就不要太指望票房，想要票房就不要太文艺！”

　　于飞鸿抿嘴道：“你当初为什么不说？”

　　张然摊开双手道：“我说你会听吗？一个导演为电影努力了十年，花光了积蓄，卖掉了房子，对她来说，电影就不只是电影，而是一种执念，怎么可能轻易改变自己的想法。更何况很多导演有个天生错觉，总觉得自己是天才，什么都能干。尤其是中国导演，对自己的能力缺乏认识，总想拿到更多的投资，觉得钱多多益善。拍过影史名片《广岛之恋》的法国导演阿伦·雷乃曾说过，我的电影投资最好不要超过75万美金，因为我的观众只有这么多。我的片子是极其小众的，如果超过75万美金，我不能保证我能够回收资本，会让老板遭受损失，这件事情是我不能做的。这才是真正的聪明人，真正负责任的导演！”

　　于飞鸿看着张然，似笑非笑地道：“我怎么感觉你在骂我呢？”

　　张然笑了起来：“你是新人，是第一次拍电影，不懂市场很正常。我说的是那些已经成名的导演，比如陈凯哥，比如香江导演的很多导演，他们仗着过去的名气，拿着别人对他们的信任，胡乱糟践别人的钱，我觉得这是职业道德有问题！”

　　于飞鸿心想这话也就张然敢说，也就他有底气这么说，笑着道：“看来下次我拍电影要省着花钱了，要还是这样任性的话，就成了你口中没有职业道德导演了！”

　　张然记得上一世《爱有来生》票房惨败后，于飞鸿就没有再执导过，现在听她这口气是要再战江湖？不由问道：“怎么，你准备拍新片？”

　　于飞鸿看了看张婧初道：“我和婧初说好了，会一起拍《世界上所有的夜晚》，拍《爱有来生》是她帮我，这次换我帮她了！”

　　张婧初原本对自己筹备的《世界上所有的夜晚》信心十足，她觉得这篇小说比《爱有来生》的小说好很多，是鲁迅文学奖的获奖作品，拍成电影肯定会大获成功，但《爱有来生》票房惨败让她的自信心严重受挫，问道：“张然，你觉得《世界上所有的夜晚》拍出来票房会怎么样？”

　　对《世界上所有的夜晚》的筹备情况，张然并不是特别清楚，甚至连剧本都没有看过。不是他不愿意帮张婧初，也不是不关心，而是张婧初不让他插手，张婧初说，她不希望事事都依靠张然，她要靠自己的能力成为优秀的导演。

　　张然很直接地道：“关键是看你们怎么拍，是要走文艺路线，还是商业路线，走文艺路线就不要太指望票房，走商业路线就不要太文艺，你们最好想清楚自己要的是什么，选一条路来走。当然，兼顾文艺与商业的导演不是没有，但能做到这点的导演在全世界也是屈指可数，对你们这样的新手来说，最好不要有这样不切实际的幻想！”

　　于飞鸿捅了捅张婧初的胳膊，笑盈盈地道：“你们家张然真自恋啊，兼顾文艺与商业的导演全世界都屈指可数，他这是变着法的夸他自己呢！”

　　张婧初经常说张然自恋，但她可以说，不代表别人可以说，马上纠正道：“这是事实啊，本来就是屈指可数嘛，这是自信，才不是自恋呢！”

　　“对嘛，还是媳妇了解我！”张然拿起茶壶给张婧初倒了一杯水，笑嘻嘻地道，“茶凉了，我给你续上！”

　　到现在为止《世界上所有的夜晚》的剧本张婧初已经请编剧写了两稿，但她不是特别满意，在短时间内肯定是开不了机的，她有足够的时间来思考文艺和商业的问题。

　　十月二十八日，第三届亚洲电影学院奖在宁波举行。亚洲电影学院奖第一届在韩国举行，第二届在日本举行，现在终于回到了中国。由于亚洲电影学院奖前两届吸引了大量明星，在海内外都有很大的影响力，如果能够争取到亚洲电影学院奖的举办权，对整个城市来说，都是一次良好的宣传，因此在第二届亚洲电影学院奖结束后，国内的山城、蓉城、广州等十多座城市都联系了世纪巅峰和亚洲电影学院，希望获得举办权。

　　最终世纪巅峰选择了宁波，之所以放在这里举行，很重要一点在于世纪巅峰在今年年初收购了象山影视城。

　　2003年，张纪中为了拍摄《神雕侠侣》，在象山投资建设神雕城，让象山影视城走进了大众的视野。但由于象山影视城产业配套并不完善，几乎处于无人管理的状态，年接待游客只有10来万，年接待剧组只有1到3家。对于影视城来说，没有剧组进来拍摄也就意味着没有收入，因此象山影视城经营十分困难。在这种情况下，世纪巅峰这种影视巨头愿意接手，对方自然是求之不得。

　　张然收购象山影视城，最重要的一点在于他相信中国影视产业在未来会出现南北两个中心，北平是北方的中心，而南方的中心会出现在长三角地区。

　　事实上，最近几年长三角涌现了无锡、横店、象山等一批影视基地，而魔都也频繁出现在好莱坞电影中，成为中国电影对接国际市场的大码头，长三角地区影视产业集群化现象越来越明显。

　　张然希望利用自己手里的影视资源，利用魔都、临安等地的人才、技术优势，整合整个长三角的影视产业资源，打造出一个新的东方好莱坞，或者说华莱坞。

　　收购象山影视城，就是这个计划的第一步！

　　不过除了世纪巅峰的几位高层，北电的张慧军，其他人都不知道这个计划，也没有人知道张然收购象山影视城的真正目的。现在媒体关注的是今年的亚洲电影学院奖哪些大明星会前来捧场，哪些电影会成为最后的胜利者。主办方没有让大家失望，嘉宾阵容较过去有过之而无不及，除了中日韩三国的顶级巨星，重量级颁奖嘉宾还包括好莱坞巨星基努·里维斯、三夺奥斯卡奖的导演奥利弗斯通等等，绝对星光闪耀。

　　今年的亚洲电影学院奖由电影频道进行电视直播，世纪巅峰在网络上直播，同时微博也会进行文字直播，不过对狂热的影迷来说，看直播根本不能满足他们的需求，很多人都赶到了现场，等着一堵偶像的风采。

　　下午四点多，设在会展中心的红毯两边，观众已是人山人海，媒体记者也都抢占最佳位置，等着拍明星的红毯照。最近两年随着中国电影和时尚产业的高速发展，大家对红毯走秀越来越关注，甚至已经超过了电影本身的关注度，也不知道是好是坏！


第693章 中国电影托付给你了

　　张然是和《唐山大地震》剧组一起走上红地毯的，亚洲电影学院奖是他操办起来的，而《唐山大地震》又是本次亚洲电影学院奖的最大热门，他肯定要全力支持。

　　与前两届一样，今年的亚洲电影学院奖也是强片如云，包括东瀛的《入殓师》、《东京奏鸣曲》，韩国的《追击者》，中国的《色戒》、《唐山大地震》等影片，其中《唐山大地震》获得了包括最佳男女主角、最佳导演、最佳影片在内的九项提名，排名第一；东瀛电影《入殓师》以八项提名排名第二；李安的《色戒》和黑泽清的《东京奏鸣曲》都获得了六项提名，排名第三。

　　由于这次亚洲电影学院奖是在国内举行，而《唐山大地震》在今年年初又横扫了整个亚洲，口碑和票房双丰收，国内观众都对《唐山大地震》寄予了很高的希望，希望电影能够横扫各个奖项，把各项大奖统统留在中国。

　　张然和张婧初不是第一次参加颁奖典礼，对奖项看得比较淡了，显得非常放松，不住的说笑着；而王珞丹和季辰则显得有点心不在焉，他们是第一次参加颁奖礼，也是第一次拿到提名，心里是既紧张又期待。

　　张然见王珞丹和季辰是又紧张又激动，往地上一指：“丹丹，你的钱包掉了！”

　　王珞丹闻言，赶紧往地上看去，发现地面空荡荡的，哪里有钱包的影子，她这才想起，自己穿的是礼服，根本就没有带钱包，满脸无语：“张老师，你太顽皮了！”

　　张然笑嘻嘻地道：“你们就不要想拿奖的事了，我昨天问了下几个奖项的结果，这次最大赢家是《入殓师》，我们就只有两个小奖，你们就不要多想了！”

　　王珞丹微微一怔：“东瀛那部电影是大赢家啊，那部电影有那么好吗？”

　　张然点了点头道：“《入殓师》在电影手法上到没有什么出奇的地方，但拍得特别稳，影片以死贯穿始终，突出了生与死的尊严，不出意外，会是明年奥斯卡最佳外语片的最大热门！”张然拍了拍王珞丹的肩膀：“你和季辰都还年轻，第一次拍电影就能拿到提名已经很不错了，以后肯定会把该拿的奖项都拿到，这次竞争对手太强，你们就看开点！”

　　听到张然这么说，王珞丹顿时死心了：“竞争对手那么多那么强，能够拿到提名我就已经很满足了，拿不到奖是正常的，早在意料中。”

　　张然笑着点头：“能这么想是最好的。”

　　有张然打预防针，王珞丹和季辰顿时放松了，开始有说有笑起来。就像张然说的那样，他们才25岁，事业才刚刚开始，能够获得提名，对他们来说就已经是巨大的荣誉了。这个奖项是从全亚洲的电影中选五个最好的，能够获得提名，说明自己已经做得足够好了。

　　颁奖礼很快开始，首先颁发的是最佳编剧奖，东瀛电影《东京奏鸣曲》，击败了《入殓师》、《唐山大地震》在内的众多佳作，出人意料的拿下了这个奖项；紧接着，韩国电影《追击者》成功拿下了最佳剪辑；久石让也凭借《悬崖上的金鱼姬》成功拿下最佳配乐。

　　《唐山大地震》作为本次亚洲电影大奖的大热门，自然不甘示弱，接连拿下了最佳视效，最佳摄影两个奖项；李安的《色戒》也成功拿下了最佳美术指导；而《入殓师》则一无所获。

　　在接连颁出几个奖项之后，轮到终身成就奖了。这次亚洲电影学院奖的终身成就奖颁给谢晋导演，不过遗憾的是，就在十天之前，谢晋导演去世了，今天他没能亲自到现场来，领奖的是他的夫人徐大雯女士。

　　谢晋导演对中国电影史的贡献是无可替代的，他是中国电影的一座里程碑，也是中国电影的一代宗师，他代表着一个时代，也代表着一个时代的文化，因此，当徐大雯女士出现在舞台上的时候，全场观众集体起立鼓掌，整个现场响起了山呼海啸般的掌声。

　　徐大雯神情哀伤地道：“谢晋很喜欢亚洲电影学院，他说办这个学校是对的，中国电影应该向好莱坞学习，在知道亚洲电影学院要把终身成就奖颁给自己的时候，他特别高兴，说到时候要跟张然这些年轻导演好好聊聊，可惜他没能等到这一天！”

　　现场气氛顿时变得感伤起来，其中一些女演员眼眶都红了。在场很多人都是看谢晋的电影长大的，对于他的离开，大家只能在心里为他送行，谢晋导演一路走好，愿天堂里也有电影！

　　徐大雯继续道：“在谢晋去世前，像预感到自己时日不多似的，专门拟了一个发言稿，现在我把它念出来。”她拿出一份稿子念了起来：“现在中国电影处在低潮期，很多老百姓都不看电影了，这是很可怕的事！张然他们做得很好，在努力把观众一点点拉回来。张然，因为有你，因为有你这样的年轻人，中国电影充满希望。我的日子已经不多，很难再为中国电影做什么了，中国电影就托付给你了！”

　　在场观众都愣了愣，谢晋导演这是在托孤啊，不过这不奇怪，现在以张艺谋为首的第五代导演在商业大潮中迷失，以贾樟科为首的第六代太边缘，而以张然为首的年轻导演正全面崛起，成为中国电影的主力军，中国电影的未来就要看他们这一批导演的了！

　　在短暂寂静之后，现场掌声像火山似的，喷薄而出，席卷全场。

　　不管是现场观众，还是电视机、电脑前的观众都非常激动，大家觉得这是历史性的时刻，见证了中国电影的传承。

　　台下一名记者打开笔记本，写下了这次报道的标题“传承”，然后按下保存。

　　等徐大雯从台上下来，张然赶紧走过去，毕恭毕敬地道：“能把谢晋导演的发言稿给我吗？我想把它裱起来挂在家里的墙上，以此来激励自己！”

　　徐大雯微笑着将手中的递给张然：“交给你了！”

　　薄薄一张纸，张然拿在手里却重如千钧，而他心里更是沉甸甸的，他知道自己接过这张发言稿，就接过了中国电影的旗帜，以后就要扛着这面大旗往前走了。

　　黑泽明在去世前把东瀛电影托付给了北野武，但北野武显然辜负了黑泽明的期望，没能扛着东瀛电影前进，而自己呢？

　　自己承担得起这个责任吗？

　　自己扛得起中国电影这面大旗吗？

　　张然不知道，不过有一点是可以确定的，他真的热爱中国电影，真的希望中国电影越来越好！

　　接下来，颁发的是最佳女配角，负责颁奖的是章子怡。

　　大银幕播完五位获得提名的女演员表演的片段后，章子怡已经打开了获奖名单，看了眼获奖者的名字，露出了一丝笑意，随即大声公布最后的结果：“获得第三届亚洲电影学院奖最佳女配角的是，《唐山大地震》王珞丹，恭喜！”

　　王珞丹惊讶的捂住嘴巴，有些不敢相信。她再看张然，发现他一脸奸计得逞的坏笑，知道自己被耍了。张然肯定早自己拿奖了，却故意逗自己玩。张老师真是一点没变，没事就喜欢逗大家玩，她有点哭笑不得：“张老师，你这个大骗子！”

　　张然笑着冲她鼓掌：“怎么样，惊不惊喜，开不开心！你演得真的很好，恭喜了！”

　　“张老师，谢谢你。”王珞丹激动的给了张然一个拥抱。

　　张然笑着拍了拍王珞丹的背，作为老师，看到自己的学生成材，内心有一种难以言表的喜悦和欣慰，他觉得自己的心血真的没有白费。

　　上台之后，王珞丹神情激动地道：“谢谢评委，谢谢所有支持《唐山大地震》的观众，谢谢剧组的所有成员，这个荣誉不是我一个人的，而是大家的。我最想感谢的是张然老师，我的形象气质都不出众，考北电的时候，考场中的十个老师，有七个都不看好我。进入北电后我装作大大咧咧的，让自己看起来很自信，其实内心特自卑，觉得大家都那么优秀都那么好看，自己肯定出不来，是张老师让我明白了什么是表演，是张老师教会了我什么表演，是张老师让我明白对演员来说最重要的是演技，也是张老师把李娜这个角色交给了我，真的特别感谢张老师，能成为你的学生真好！我说完了，谢谢大家！”

　　等王珞丹从台上下来，张然笑眯眯地道：“丹丹，这马屁拍得不错嘛！”

　　王珞丹吐了吐舌头：“嘻嘻，你看出来了啊！”

　　张然翻了翻白眼，道：“真是笨蛋，这个时候你应该说，我真的不是拍马屁，说的都是真心话，这样，我一高兴说不定又找你拍戏了，就你这表现，没下次了！”

　　王珞丹顿时泪流满面：“张老师，我错了，你再给我一次机会吧！”

　　颁奖礼继续进行，奖项一个接一个的颁出。

　　“获得第三届亚洲电影学院奖最佳男配角的是，《蒙古王》孙红雷！”

　　“获得第三届亚洲电影学院奖最佳女演员的是，《意》陈冲！”

　　“获得第三届亚洲电影学院奖最佳男演员的是，《入殓师》本木雅弘！”

　　很快轮到最佳导演奖了，在颁奖嘉宾贾樟科上台后，大屏幕上开始播放五部电影的片段：“最佳导演奖入围的有，《东京奏鸣曲》黑泽清，《入殓师》泷田洋二郎，《追击者》罗泓轸，《色戒》李安，《唐山大地震》张然！”

　　短片放完，贾樟科笑着公布最后的结果：“获得第三届亚洲电影学院奖最佳导演的是，《唐山大地震》张然！恭喜张然！”

　　《唐山大地震》剧组一阵欢呼，互联网上张然的粉丝开始疯狂刷屏。

　　接过奖杯，张然站在舞台中央，脸上却看不到丝毫笑容：“很高兴拿到这个奖，刚才谢晋导演的话让我觉得压力很大，要担负这个责任真的很难，不过有一点谢晋导演说得特别对，现在观众不爱看电影，这特别可怕，我们必须把观众拉会电影院，靠我一个人是不可能完成的，所以大家一起努力吧！谢谢，谢谢大家！”

　　话音落地，掌声在会场爆发开来；在热烈的掌声之中，张然高高地举了举手中的奖杯。


第694章 李桉和汤惟

　　最后一项大奖最佳影片奖，被东瀛电影《入殓师》夺得；当奥利弗·斯通将最佳影片的奖杯交给《入殓师》导演泷田洋二郎，第三届亚洲电影学院奖也拉上了帷幕。

　　对于这个结果国内媒体有些意外，很多人都以为拿下最佳导演的《唐山大地震》，已经将最佳影片收入囊中，没想到《入殓师》会在最后关头爆冷。不过这也是媒体记者没有看过《入殓师》，但凡看过的，对这个结果都意外。《唐山大地震》在电影技法上有很多新东西，对灾难片来说，是一次突破，拿到最佳导演奖并不奇怪；而《入殓师》电影整体更加平衡冷静，拿下最佳影片也是理所当然。

　　与所有的电影颁奖典礼一样，亚洲电影学院奖结束后，也有庆祝酒会。

　　作为亚洲电影学院的院长，张然自然是备受追捧，很多人都主动过来跟他打招呼，就连李桉也带着《色戒》的女主角汤惟过来了。

　　跟张然打了个招呼后，汤惟知趣的离开了；而李桉则将张然拉到一边，聊了起来：“谢晋导演把中国电影托付给你，从此以后你就是中国电影的新旗手了！”

　　张然苦笑道：“谢晋导演就是随口夸我两句，你就别拿我开玩笑了！”

　　李桉很认真地道：“现在很多人以为武打片、文艺片是传统中国电影，其实真正的中国传统电影是通俗剧，是隐喻、触景生情，是胡金铨、李翰祥他们那一代从大陆带到港台、以及与他们相通的大陆导演谢晋及之前的电影。第五代、第六代导演学欧洲，他们是反中国传统电影起家的，与中国电影的传统是割裂的，而你在努力把中国电影的传统找回来，在与谢晋导演他们，以及中国电影的传统接续，所以，谢晋导演把中国电影托付给你一点都不奇怪！”

　　“你拍的电影也都是通俗剧，要说承接传统，你比我做得好！”张然叹了口气道，“不过说真的，有些东西丢掉很容易，可一旦丢了，想要重新找回来就很困难，可能需要几代人的努力！”

　　“是啊，有些东西是不能丢的，也不该丢的！”李桉笑着问道，“你的新片筹备情况怎么样了？”

　　张然很轻松地回答：“将近两年没有拍戏，快把我憋死了，接下来准备大拍特拍，现在我有两部戏在同时在推进，一部剧情片，一部科幻片。科幻片筹备期比较长，要后年去了，剧情片相对比较简单，明年年初就可以开机。你呢，最近在忙什么？”

　　“同时推进两部电影，你可真是精力过人啊！”李桉满脸佩服地道，“我最近在拍《制造伍德斯托克音乐节》，一部关于音乐的喜剧电影。”

　　李桉是个很有意思的导演，在拍完家庭三部曲之后，他拍电影经常是一部佳作一部烂片。在拍出《色戒》这部佳作之后，自然轮到烂片《制造伍德斯托克音乐节》登场了。张然笑着道：“没想到你会拍伍德斯托克音乐节，这可是纯美国的故事，真是挺意外的，不过你来拍，肯定拍出来的东西跟美国导演不同，我很期待这部电影。”

　　李桉微笑道：“《色戒》拍得太辛苦，所以打算拍一个相对比较放松的故事，我过去拍了六部悲剧，这次我就想拍一部喜剧。拍喜剧对我来说不容易，我花了三十年才确认我可以这样做，放轻松，做一个开心的人。你的剧情片是什么类型，筹备情况怎么样了？”

　　张然道：“属于犯罪片，这次想拍一部黑色气质的电影，以前没拍过，想试试，现在还在做筹备，到十二月差不多就该选演员了，大概明年三月份开机。”

　　李桉轻轻咳嗽一声道：“还没选演员啊，可以试试汤惟，她挺不错的。”李桉见张然略带诧异地看着自己，尴尬地笑了笑道：“我以前用演员都是当消耗品，用了也就用了，但这次情况有的特殊，汤惟在《色戒》里的牺牲特别大，现在境遇又比较糟糕，我觉得自己应该为她做点什么，不希望她成为《色戒》的祭品。我是个纯导演，能力也有限，想帮她却找不到什么好的办法，只能拜托你们这些朋友了。”

　　张然听到李桉让自己帮汤惟，头都大了。汤惟是那种演戏特别木的演员，没有天分，也没灵气，考中戏表演系考三年都没考上不是没有原因的。汤惟演戏最大的问题在于，她演戏一定要把电影场景做到非常真实她才能入戏，爆破戏一定要真的在她身边爆破，用扁担挑孩子一定要她自己真地在挑，跳海戏一定要把她真地扔进海里，只有这样她才觉得是真的，才能入戏。

　　汤惟对自己的表演方法也算是有自知之明的，她说，我真的觉得自己没什么演技，我感受到的，我就能演到，我感受不到的，我真的演不到。我没有技巧，没有捷径，我只能走到人物的内心世界里面，感受她的喜乐。

　　正因为如此，拍《色戒》的时候，李桉快被她逼疯了，怎么都演出不来，最后只能来真的。为此李桉都崩溃了，在片场大哭。最后在朋友的帮助下，李桉到瑞典见到了偶像伯格曼，在伯格曼的开导下，才打开心结。

　　汤惟这种演法对演员来说太致命了！

　　张然看了眼在不远处跟人交谈的汤惟，轻轻摇了摇头：“我那部戏里的角色她演不了，女主角是理发店的店员，而且是个哑巴，对演员的能力要求特别高，汤惟演会比较困难。不过你都打招呼了，我肯定会留意的，我们公司要是有合适的角色，肯定会用的。”他看着李桉道：“听说江自强准备安排她去英国进修戏剧？”

　　李桉点头道：“对，江自强打算送她去英国进修戏剧，一个是汤惟自己觉得自己演技不够，需要学习；另一个，政府不是封杀她了嘛，让她到外面读书也可以避避风头！”

　　现在上面要求对汤惟进行冷处理，她的广告都被撤了，这次亚洲电影学院奖，她拿到了最佳女主角提名，电影频道在转播的时候，都没给她镜头。说封杀是没错的，不过也不是绝对意义上的封杀，她的消息时不时还能见报。

　　送汤惟到英国避风头，顺带镀镀金确实是个不错的选择！

　　不过送汤惟去英国学表演，那真的是拜错了庙门！

　　张然忍不住道：“学表演的话不应该送她去英国，而应该送她去纽约的演员工作室！”

　　李桉一怔：“为什么？”

　　张然解释道：“到英国进修戏剧接受的莎剧体系的培训，这个体系的训练跟京剧有点像，演员念台词有专门的韵律和音节，怎么处理台词都是有规则的，光掌握这个规则就要一段时间。跟京剧类似，莎剧训练没有长时间的积累，是没有效果的。而且莎剧的训练无法帮人打开内心，汤惟接受莎剧训练完全是在做无用功。而纽约演员工作室是斯特拉斯伯格创立的，他们最擅长的就是情绪记忆和情感替代，有很多发掘演员内心的方法，接受他们的训练能够让汤惟学会从自己的记忆中发掘与人物相似的情感，进而找到人物的状态，对汤惟来说是最合适的！”

　　李桉慢慢点头：“你是对的，她确实该去演员工作室接受训练。不过你看演员看得真准，一下就看出汤惟症结的所在！”

　　张然轻笑道：“我可是正牌的表演系老师，这点问题都看不出来，那我该找块豆腐来撞死！”

　　在李桉和张然谈笑风生之时，汤惟也一直在注视着这边的动静，她知道李桉是在向张然推荐自己，到现在为止李桉已经向张艺谋、江自强作了推荐，而张然在电影圈的影响力比他们加起来还要大，如果能够得到张然的帮衬，自己在国内会好混很多。

　　汤惟看到正在不远处的张婧初，此刻正一群人簇拥着，是众人追捧的对象，就像女王一样，她心里无比羡慕，自己的这位师姐算不上特别好看，可她却偏偏成了张然的女朋友，真的太幸运了！要是自己有这样的男朋友，自己的演艺之路也不会走得这么艰难了。

　　第二天早上，张然毫不意外的占据国内各大媒体的娱乐版头条，媒体讲得最多的不是奖项的归属，而是他与谢晋导演之间的传承！

　　谢晋托孤张然，中国电影有了新的旗手！——北平日报

　　张然接班谢晋，中国电影完成了一次传承！——文汇报

　　以张然为旗手的第七代导演全面接班，中国电影进入新时代——京华时报

　　第六代是电影节培养起来的，而以张然为首的第七代是中国电影市场培养起来的。不自恋，不妥协，寻找个人与市场的平衡点是他们最大的特点，这也是中国电影导演代代相传的保证。——华西都市报

　　甚至连人民日报都发了一篇《中国电影传承与回归》的文章，文中写道：“上个世纪的八十年代，评论界曾经对谢晋电影有过非常激烈的批评，不仅指称谢晋电影具有媚俗的好莱坞模式，而且责难谢晋电影在美学上过于圆滑的那种团团作揖品性，从而由此断言，谢晋时代应该结束。

　　对谢晋模式的批评，从理论上和观念上为张艺谋等第五代导演的登场扫清了道路。在对谢晋批判几个月后，在《孩子王》魔都首映式上，陈凯歌高兴地对朱大柯说，你的刀捅到了中国电影的肺叶子上了。这一刀确实捅在了中国电影的叶子上了，也把中国电影捅了个半死。

　　第五代，以及后来的第六代导演为革新中国电影语言，为中国电影现代化作出了重要贡献，但同时，他们是以反传统电影的姿态登上舞台的，割裂了中国电影讲故事的传统，导致中国电影越来越脱离观众。

　　谢晋导演将中国电影托付给张然，就在于张然在努力找回中国电影讲故事的传统，这是对中国电影传统的一次回归！”

　　在媒体大力的宣传之下，张然被彻底推上了中国电影旗手的位置，成为中国导演的第一人。

　　就在媒体们为第七代崛起鼓掌呐喊之时，一年一度的福布斯中国富豪榜正式发布。榜单发布之后，立刻在国内引起了轰动，因为张然击败所有对手，成为了中国新首富！


第695章 内地新首富

　　北平，《龙组》剧组。今天主要是男生的戏，张然班几个女生都在寝室休息。

　　杨迷是个多动儿童，在寝室里呆不住，跑出去溜达了。

　　只是没过多久，杨迷就慌慌张张的拿着一份报纸冲回了寝室。林晓璐见状，偏着头问道：“幂幂，怎么这么快就回来了？还风风火火的，难道黄轩对你表白了？”

　　杨迷看了看林晓璐，又看了看袁珊珊和焦俊燕，认真地道：“都知道张老师是大款，你们猜他现在有多少钱？”

　　坐在床上翻杂志的袁珊珊，随口道：“去年福布斯排名第三，好像是400多亿吧！”

　　杨迷嘿嘿一笑，把将报纸往桌上一拍，大声道：“今年的福布斯出来了，1200亿，咱们张老师已经是内地首富了！短短一年时间，就增加了800亿，太变态了！”

　　袁珊珊她们都吓傻了，盯着报纸头版上张然的大幅头像和1200亿的数字说不出话来。

　　杨迷一屁股坐在床上，颇为感慨地道：“小然然这么有钱，还这么帅，简直真是男人中的极品，要是能跟他睡一觉就好了！”说完这话，她发现袁珊珊她们都一脸诧异地看着自己，嚷道：“看什么看，我意淫下还不行啊！”

　　三个女生都被杨迷的无耻打败了：“杨迷，你真不要脸！”

　　杨迷翻了翻白眼道：“切，不要告诉我，你们没有意淫过！”她瞟了袁珊珊一眼，笑嘻嘻地道：“有天晚上我半夜醒来，听到珊珊小声说，别，张老师别。珊珊，你……”

　　袁珊珊脸涨得通红，神情带着一丝慌乱：“你胡说！你个死杨迷，我让你胡说！”她扑上去和杨迷厮打，很快笑作一团。

　　香江的一栋别墅里，邹文怀和女儿邹重珩也在谈这件事。

　　邹重珩拿着报纸，满是感慨地道：“张然真的是天才，太厉害了！去年收购奈飞的时候，我觉得这笔生意是败笔，竟然花六十多亿美元买这么一个公司，前两年索尼收购米高梅才花五十亿。我觉得收购电影公司，甚至收购电影院都比奈飞强。没想到短短一年的时间，奈飞的用户就突破了两千万，华尔街对奈飞的估值也超过了一百亿！”

　　邹文怀心里也颇为感慨，要是自己女儿有张然这般眼光，嘉禾何至于落到今天这个地步，唯一值得庆幸的是，嘉禾卖给了张然，在张然手中重生了。

　　这么一想，邹文怀笑了起来，慢条斯理地道：“如果你认为张然收购奈飞只是看好奈飞的前景，是单纯为了赚钱，那你小看他了。”

　　邹重珩不解地道：“那是为了什么？”

　　邹文怀看向窗外的天空，轻轻地道：“当初程龙、李联杰他们进好莱坞前，在美国上映的电影非常少，可他们在美国却有很多影迷，靠的是录像带。美国观众不爱看外国电影，要想让他们接受中国电影，就要培养他们的观影习惯。只有看了第一次才会有第二次，然后才能继续下去，习惯才能建立起来。以前程龙他们的观众是靠录像带培养起来的，而现在已经是互联网时代，观众可以通过互联网来培养。奈飞是个平台，观众支付了费用后，可以在奈飞的影视库里任意、随时随地观看所有节目，张然就是希望把一些华语精品电影放在奈飞上，以此培养海外观众看中国电影的习惯。这才是张然收购奈飞的真正目的！”

　　邹重珩恍然大悟道：“原来如此，张然的眼界真不是一般人能比的！要是他早三十年出身在香江，恐怕会成为你和邵逸夫最大的对手！”

　　邹文怀轻轻地摇头：“我和邵老六没有他的眼界，更没有他的胸怀，如果他早三十年出生在香江，我和邵老六都不会是他的对手，香江电影也许不会是现在这个样子！”

　　沈阳某高中高三某班，此时是自习课，不少学生也在小声议论着这件事：“资产超过1200亿，不愧是我偶像啊，真的太厉害了！”

　　“1200亿啊，中国13亿人，要是张然给我们每人分一亿，都还有1187亿！”

　　“哈哈哈，要是刘老师听到你这么算账绝对会气晕过去！”

　　“刘老师表示，我不背这个锅！”

　　“吵什么吵！要说话话出去说，不要在教室里影响其他人！”郑小爽站起来吼了一声。

　　她是班长，人长得漂亮，学习也很好，在班上很有威望，她这一吼，整个教室顿时安静了。

　　不过坐下之后，郑小爽的嘴角却露出一丝笑容，张然哥哥真厉害啊，都成中国首富了！

　　当初拍完《飞行家》，在张然的建议下，郑小爽父母将她带回家，过起了普通中学生的生活。她学习很努力，成绩也不错，是老师眼中的好学生。只是她一直没有忘记，张然对她和秦俊杰说过的话，等到十八岁，来考北电！

　　还有三四个月，北电的艺考就要开始，到时候自己就可以考张然哥哥的班了！

　　郑小爽在心里给自己鼓劲，小爽，你要加油哦，然后她认真写起作业来。

　　天工重彩的一间工作室里，宁皓正在看《疯狂的赛车》的字幕。拍完《疯狂的旅行》后，宁皓本来想拍《山村教师》，只是剧本改了几稿他都不满意；《三色世界》现在也不适合拍，最终他就捣鼓出了一部《疯狂的赛车》，凑够了疯狂三部曲。

　　《疯狂的赛车》四月份在厦门开机，七月底杀青，到现在整个后期已经做得差不多，只剩下最后的字幕了，宁皓今天过来就是来看字幕的，检查字幕有没有问题。

　　今天跟宁皓一起过来的还有他的好基友黄勃。最近黄勃没接戏，而且又是《疯狂的赛车》的男主角，也就跟着来了。这时，黄勃的苹果手机响了起来，拿起看了眼，就道：“我女朋友！”接起来聊了两句，黄勃眼睛瞪大了，然后静静聆听。

　　挂掉电话，黄勃扭头看着宁皓问道：“皓哥，你跟张老师这么多年，肯定也有世纪巅峰的股份吧？”

　　宁皓点头：“是有点，但是不多！”

　　黄勃知道张然待人向来宽厚，宁皓是张然一手带出来的，肯定不会亏待他，小心翼翼地问道：“那现在你的身价起码有几个亿吧？”

　　宁皓很随意地道：“差不多吧，我也没太在意这个事。”

　　黄勃愣了半天，才吐出两个字：“我日！”

　　香江，《春丽传》剧组。

　　刘亦菲拿着报纸，看着张然的大幅头像，脸色苍白如纸，手微微颤抖着。

　　现在张然的资产高达170亿多亿美元，是内地首富，在华人中也仅次于李嘉诚和李兆基，就是放在全世界，也能排到三十多名。

　　在很长一段时间以来，刘亦菲始终相信，只要自己打进好莱坞，成为好莱坞明星，就会让张然知道自己当初错得有多厉害了。但是现在看来，那个男子就像天上的浮云，已经站在了她难以企及的高度。

　　师父啊，你为什么这么狠心，连一点希望都不给我留！

　　华宜总部，王中君的办公室里。

　　“1200亿啊，我没看错吧，今年金融危机，富豪榜上其他人身价都在大幅缩水，只有他的资产不但没有缩水，反而暴涨了800亿，就是开印钞工厂也没这么快吧！”王中垒用力在桌子上拍了一巴掌，满脸郁闷地道。

　　如果是其他人身价1200亿，王中垒肯定不会在意，但这个人是张然，跟他们是不死不休的关系，原本以为只要等到华宜上市，华宜就有了对抗张然的资本。现在看来，这简直是可笑得不得了的笑话。就算华宜能够上市，市值也就是几十亿而已，而张然的身价是1200亿，这完全不是一个级别的较量，没有丝毫的胜算！

　　王中君端起茶杯喝了口，看了面前的报纸一眼，手中在张然的大幅头像上轻轻敲了敲，他的动作很重，简直像要将张然的脑袋敲开似的。

　　现在华宜和世纪巅峰的战争完全看不到丝毫希望，两者完全不是一个级别的较量。

　　可惜中垒当初将事情做得太绝，根本就没有挽回的余地！

　　王中君叹了口气道：“他投资了两支基金，这两支基金去年涨了600%，光是这一项，他去年和今年就获得了几十亿美元的收入。再加上他的那个什么网站，还有奈飞，都市值大涨，拥有这么高的身价不奇怪。现在奥运会已经忙完了，恐怕他很快会腾出手来收拾我们！”

　　王中垒赶紧问道：“那我们现在怎么办？”

　　“只能走一步看一步了！”实力差距实在太大，王中君想不出什么解决的办法来，只能自我安慰道，“我们也没必要太担心，去年杨惠妍资产高达1211亿，但今年却只有151亿了，财富缩水了1060亿元，张然的资产绝大部分是互联网产业和投资的基金，这两个都非常最不稳定，一个风波就可以让他手里的资产飞灰湮灭，也没有必要太担心！”

　　在互联网上，张然晋级为内地新首富成为了最火热的话题，在张然的微博下面，网友们的留言以每秒十几条的速度疯狂的刷着屏。而且这股由福布斯带来的财富风暴，从国内蔓延到了全球范围，在全球范围内都引起了热议。

　　张然只有三十一岁，却创造了很多人难以想象的财富神话，更重要的是他出身普通家庭，没有深厚的背景，他的财富完全是一点点打拼出来的，因此，很多人都把他当成了自己为之奋斗的榜样！

　　在这期间，张然收到了不少电话，基本上都是表示祝贺的，也有嚷着让他请客的，自然也有打大秋风的。

　　让张然感到意外的是，他接到了UCLA院长基恩·布洛克的电话，而电话的内容更加让他震惊：“罗宾，你是学校最优秀的毕业生之一，是学校的骄傲。鉴于你在艺术上取得的成就，以及巨大的影响力，经过讨论，学校决定授予你媒体艺术与实践哲学名誉博士学位！”

　　张然是影视制作专业的硕士，这个专业最高学位就是学位，因此，UCLA授予他的是媒体艺术与实践专业的名誉博士。

　　其实名誉博士没有什么实质意义，主要是一种荣誉性质的表彰。

　　张然是UCLA毕业的，对这个荣誉非常看重，马上道：“我以学校为荣，能够获得媒体艺术与实践专业名誉博士是我的荣幸！”


第696章 巨额捐赠

　　“张老师，张老师！”

　　张然刚走到北电大门，就听到有人喊自己，抬头一看，一个穿着粉红色运动服的身影蹦蹦跳跳的来到了自己面前。

　　女孩扎着马尾，眼睛很大，看上去特别精神，是那种元气满满的美少女。

　　这不是大甜甜嘛！

　　张然冲景田笑了笑道：“景田，你不好好上课，在外面瞎逛什么？”

　　“我没有瞎逛，我们最近要做观察生活练习，我正在准备出去观察！”景田偏着头看了看四周，没有其他人，压低声音问道，“张老师，你什么时候安排我拍戏啊？”

　　张然皱眉道：“我现在就可以安排你去演戏，但你觉得自己能演好吗？”

　　景田见张然不快，赶紧道：“没有没有，我只是随便问问！”

　　张然就道：“观察生活练习对演员很重要，对你这种接触社会比较少的孩子来说就更重要了。你现在最重要的是踏踏实实的学习，等到了大三，我会为你安排的！”

　　景田连连点头：“我会认真观察的！”

　　“赶紧去观察把，我也有事，就不跟你多聊了！”张然转身就走，只是走了两步，他想起什么似的，回头道：“以后别穿橘滋的衣服，这个牌子的风格不适合你，挺水灵的小姑娘，不要把自己弄得跟村姑似的，试试日系snidel这个牌子！”

　　等张然走远，景田从包里摸出个小镜子来，左晃右晃地看：“竟然说人家像村姑，真过分！”

　　张然走进院长办公室的时候，张慧军正在接电话，便抬手指了指沙发，示意张然先坐。张然倒也没客气，到饮水机下面取了个纸杯，又到张慧军桌上拿取了点茶叶，泡了一杯茶，慢悠悠地喝起来。

　　张慧军很快结束通话，看了坐在沙发上的张然一眼，笑呵呵问道：“张然，你现在可是大红人，怎么有空到我这里来？”

　　张然十分严肃地道：“院长，我有些事想跟你谈谈！”

　　张慧军端着茶杯，喝了一口，道：“什么事，你说！”

　　张然没有卖关子，直接道：“这届学生带毕业，我不会再带班了，这次带05级我都没怎么管，基本上郭珍和阎硕她们在带，我确实没有时间和精力来带一个班的学生了。”

　　听到张然这么说，张慧军到没有意外，不要说把事业做到张然这种程度，就是一些知名导演，像张艺谋、陈凯哥让他们回北电来做老师，他们肯定都不愿意。

　　事业做到张然这种程度，要是一直留在学校做老师才是咄咄怪事！

　　张慧军叹了口气道：“我是真的不希望你离开，可惜北电是尊小庙，留不住你尊大神啊！”

　　“我只是不带班了，又不是彻底离开北电，我是希望把更多的精力放在亚洲电影学院上。”张然笑了笑，就算自己真的辞职离开北电，人事关系也是保留在北电的，也还是北电的人，他看着张慧军道，“院长，我听说咱们学校有建新校区的计划，未来老校区主要以研究生和博士生为主，进行科研项目等研究，新校区则主要以培养新生为主，不知道是不是真的？”

　　张慧军一怔：“是有这么这新计划？不过现在只是一个想法，你从哪儿听说的？”

　　张然没有回答，问道：“不知道准备搬迁到什么地方？”

　　“具体地址还没有确定，不过肯定是北平近郊，你问这个干什么？”张慧军猛然想起几年前张然跟自己讲过的产业园计划，当初张然说要投资百亿打造影视产业园，他还颇为怀疑，觉得张然从哪儿弄那么多钱，这才几年的时间，张然的身价就超过千亿了，简直想做梦似，他恍然大悟道，“你准备推进产业园计划了？”

　　张然笑着摇头：“产业园计划确实已经开始推进，不过跟北电新校区没有关系，产业园我准备放在长三角地区，地点还没有定。不说这个，我是北电一员，建新校区我绝对支持，咱们学校真的太小了，学生早上练晨功都人挤人，为了支持咱们学校新校区建设，我打算捐一笔钱，争取把学校办大点，把学校修好点，同时，也让学生们有更多的拍片机会！”

　　张慧军听到这话不由大笑起来：“你现在可是咱们内地首富，我早就想打你的秋风了，只是不知道怎么开这个口。现在你主动提出来，倒是省了我不少口舌。只是不知道你打算捐赠多少？”

　　张然竖起两根手指，淡淡笑道：“两亿美元！”

　　两亿，还是美元！

　　现在人民币对美元的汇率是6.9，换成人民币就是13.8亿！

　　饶是张慧军心里有准备也被了一跳，有了这笔钱，北电新校区都能建起大半来了！震惊过后，张慧军微微提了口气，小心问道：“张然，你不是跟我开玩笑吧？”

　　“我在美国投资了两支基金，这两支基金赚了不少钱。而这两支基金是靠什么赚钱呢？是靠做空。做空实际上是在吸美国老百姓的血。当然，我只是投资者，并不是操盘手，美国老百姓怪不到我头上来。只是我在拿到这笔钱后什么都不做，肯定会影响大家对我的看法的，所以，接下我会在美国进行大笔捐赠。”张然颇为无奈地道，“如果我只在美国捐赠，国内的百姓又会不满，觉得我怎么把钱捐给美国人！所以，在国内我也会进行一系列的捐赠。我是北电人，在国内最大一笔钱自然捐给咱们北电了！”

　　其实张然准备在美国捐赠不光是为了改善形象，也是为了避税，按照美国在税收方面规定，企业和民众向社会捐款捐物可享受相关的减税，捐款数额会在每年缴纳所得税额时被相应扣除；而在国内的捐赠除了打造自己的形象，也是为推进他的影视产业园计划，或者说东方好莱坞计划！

　　张然这么多年来所有的努力，所做的一切，最终目的都是为了推进这个计划！

　　如果这个计划能够实现，中国电影的格局将被会改写，中国电影审查将会放松一大截，中国电影将进入全新的阶段！

　　只是这些东西，张慧军并不知道，他正张然2亿美元的捐赠而激动：“有了这笔钱，我们就有底气跟上面谈新校区的事了，相信新校区很快就可以启动。你捐这么多钱，肯定得搞个捐赠仪式！”

　　张然对捐赠仪式不是很感兴趣，不过他还是答应了，现在早已不是做好事不留名的时代，现在做好事不仅要留名，还要大张旗鼓的留名。

　　11月5日，“北平电影学院张然电影基金”捐赠仪式在北电标准放映厅举行。北电全院领导，相关院系部门领导，以及200多位嘉宾、校友和在校师生代表出席了捐赠仪式。

　　九点整，捐赠仪式开始。

　　首先上台讲话的是院长张慧军，他笑容满面地道：“相信大家看到这个海报应该就知道是什么事了。张然老师，我就不用不介绍了，大家可能比我都熟。张然老师不光是咱们学校的优秀教师，也是一位杰出的企业家，不仅在事业上取得了巨大成功，而且一直致力于推动中国电影教育事业的发展；几年前，张然老师就设立了一个基金，让咱们北电的学生有了更多的拍片机会。此次张然老师向咱们学校捐赠2亿美元，设立北电电影学院张然基金，基金将主要用于支持北电校区的建设，以及学生长片和短片的拍摄，让咱们北电学子能够获得更多的实践拍片的机会！”

　　听到张然向学校捐了两亿美元，在场学生发出“哇”的惊叹声，随即漫天的掌声响起。

　　导演系的学生是最兴奋的，简直是手舞足蹈。导演是门手艺活，没有足够的实践，是出不来的。他们都特别羡慕亚洲电影学院的学生，人家一年拍的作业，比自己四年拍的都多，而且到了大三人家直接就能够上手拍长片。现在张然老师向学校捐了两亿美元，大家以后就有更多拍片的机会了！

　　陈键锋已经是北电表演学院的院长，此刻，他看了张然一眼，露出了欣慰的笑容。他觉得自己这一辈子，做的最正确的一件事就是招聘张然，将他带进北电了！

　　张慧军看了看坐在第一排的张然，边鼓掌边大声道：“现在让我们欢迎备受咱们北电学子爱戴的张然老师，大家欢迎！”

　　现场的气氛达到了顶点，学生们都站起来，热烈的鼓着掌！

　　在上千人热烈的掌声中张然走上台，就在他站在演讲前的那一刻，并没有任何人示意，会场掌声戛然而止，安静得落针可闻。

　　张然冲大家笑了笑，道：“都是自己人没必要搞得这么隆重，大家随意一点！以前在UCLA读书的时候，我们用的器材设备基本上都是附近的电影公司福克斯、环球捐赠的器材和设备，很多是二手设备，而南加大学生用的设备往往是最新的，因为南加大有钱，像卢卡斯、泽米基斯都有关大笔的捐赠。我们心里就很不平衡，在私下里说，妈的，等以后我有了钱，我也捐，让师弟师妹们不受这个窝囊气！

　　咱们北电号称亚洲第一的电影学院，可咱们办学的条件实在不怎么样，器材设备都比较老旧，更重要的是同学们拍片的机会很少，我是咱们北电的老师，最近赚了一些钱，所以我决定捐一笔钱，用来改善咱们的办学条件，让咱们的同学有更多的实践和拍片的机会！

　　中国电影最近几年发展特别快，但问题也特别多，靠我或者我们几个人，根本无力改变这种状况，我们需要帮手，所以我寄希望于大家，希望你们学好本事，尽快成材，中国电影的未来就寄托在你们的身上！”

　　听到这话在场的学生无不为之激动，无不为之振奋，整个现场顿时沸腾了起来，漫天满地的掌声席卷了全场。

　　捐款仪式非常简短，在热烈的掌声中，张慧军与张然签署了《捐赠协议》。接下来，当张慧军代表学校授予了张然“北平电影学院杰出教育贡献奖”的时候，现场气氛达到了高潮，学生们又一次奉上了最热情的掌声和欢呼声。

　　下午，张然的名字再次统治了各大媒体娱乐版的头条：“张然向北电捐赠2亿美元，这是国内高校获赠的最大单笔捐款！”


第697章 东方好莱坞计划

　　张然向北电捐赠2亿美元在国内引发了媒体和网友的热议，毕竟这捐的是2亿美元，不是日元。

　　只是不等大家的议论停止，张然又连捐了两次，向清华图象图形研究所和浙大图像及视觉实验室各捐了5亿人民币。

　　很多人都觉得张然疯了，这才多久啊，就捐了二十多亿，这完全是把钱不当钱啊！

　　事实上，张然很清醒，他知道自己在做什么。好莱坞为什么那么牛，很重要一点就在于好莱坞向来秉承技术主义的娱乐生产路线，而技术也为好莱坞产品保持和吸引更多观众提供了持续动力。

　　电影产业最重要的推动力曾经是，一直是，而且将来也还会是技术的发展！

　　中国电影产业要发展，中国电影要实现工业化，同样离不开技术的支持！

　　因此，张然相信跟国内顶尖大学的图像实验室合作是很必要的。

　　不过让张然哭笑不得的是，在他捐款之后，竟然有上千人“闻讯而来”，在微博给他发私信，要求捐钱。理由花样百出，有做生意亏本的、有被骗的、有想借钱生小孩的，最奇葩的理由是反正你钱多。要求捐款的金额不一而足，少则几万元，多上百万，最多的要求捐一千万。

　　张婧初看完微博，非常气愤：“我仔细翻了翻这些人的微博后发现，绝大多数求助者都是健康人，有些还在读大学，他们的微博中有很多吃喝玩乐和追星的内容，却在求助私信里装出一副可怜相，实在太可恶了！”

　　张然无语地道：“你也是闲的，找气来受。找不到事做，去体验生活啊，你不要忘了接下来这部戏我们是要在山城拍，要说山城话的！”他用山城话道：“妹儿，你山城话学得啷个样了嘛？”

　　张婧初翻了翻白眼道：“你那个明明是蓉城口音，不是山城口音，山城话一般都喊，小妹儿！”她见张然满脸惊讶，得意地道：“你啷个忘了嘛，我在山城拍过《疯狂的石头》的嘛！”

　　张然竖起了大拇指：“小妹儿，你这山城话说得黑地道哦！”

　　就在媒体和网友为张然疯狂撒钱的举动议论纷纷之时，一个令人震惊的消息多个省市的政府部门悄悄传递，张然将准备投资上千亿人民币，兴建一座影视产业基地，整个项目是全球投资规模最大的影视产业项目，也是世界唯一具有影视外景、影视制作、影视会展和影视旅游综合功能的项目，项目包括全球最大的影视制作基地、亚洲最大的电影主题公园、大剧院、酒店群、电影学校、研发中心等多个项目，是升级版的“好莱坞+迪士尼”，同时，张然会动用自己在好莱坞的资源，吸引好莱坞剧组入驻。整个项目全部建成后，每年预计会带来不少于2000万的游客流量。

　　张然这个计划叫作东方好莱坞，目的就是打造出一个真正的东方好莱坞！

　　投资上千亿，建成后能够带来不少于2000万的游客流量，对地方经济来说，是一个难得的机遇；对政府官员来说，是难以拒绝的大政绩！

　　在确信消息来源可靠之后，国内十多个省市都闻风而动，通过各种关系影响，争先恐后与世纪巅峰进行接洽，希望花落自家。各省驻京办最重要的工作是招商引资，而世纪巅峰的总部又在北平，因此各个驻京办也都积极行动起来，想要在这件事上有所作为。

　　张然是西川人，西川省政府无疑是希望这个影视产业基地落户蓉城的，省长亲自打电话给张然，邀请他到蓉城考察。省长亲自打电话邀请，张然肯定得给面子，只是他最近有其他事要忙，最后将考察这件定在了春节过后。

　　这件事不只是张然，连张婧初也卷了进来。这天晚上，张然回家之后，张婧初有些扭捏地问道：“张然，你们那个影视基地能不能放在闽南啊？”

　　张然知道应该是有人找到她了，不过对张婧初没有什么不能说的，他就把自己的计划讲了出来：“是这样的，我们的计划很大，包括一个影视产业基地，还有十个左右的主题公园，这些主题公园每个也都是几百亿的投资。将其中一个主题公园放在闽南是完全可行的，但影视产业基地只能放在长三角，我们的目标是在北平之外建立第二个影视中心，以目前的条件来看，这个第二中心只可能出现在长三角地区，而长三角地区的城市，临安条件最好，因此，临安是我们的第一选择！”

　　国内的影视城一般建在中小型城市，大城市比较少，因此张婧初觉得奇怪：“为什么放在临安啊？影视基地不是都不放在大城市吗？这样能够减少成本！”

　　张然解释道：“我们不是要打造横店那样的影视城，我也没兴趣建第二个横店，我们要做的是好莱坞那样的世界级影视制作基地，不管是多高端、投资多大的世界大片，都可以在这里找得到拍摄所需的摄影棚、专业后期制作团队。要做到这一点，一定要是人才高地才有可能。临安有浙大，中国美院，浙传，浙音，具有良好人才储备，综合条件是最好的！”

　　听到张然这么说，张婧初有些明白了：“那魔都呢？魔都条件不是更好吗？好大学更多，复旦啊，交大啊，上戏也在！为什么临安是最佳选择？”

　　张然解释道：“从人才储备来说，魔都确实更好，但魔都有几个不利的条件，第一，就是魔都人力成本特别高，比北平都贵。在北平雇一个灯光助理只要300，而在魔都要600，相差两倍；同时，魔都的生活成本也比其他城市高，在魔都拍戏比在其他城市拍戏要贵一截，很不划算，影视公司一般都不愿意在魔都拍戏；第二，我们的影视基地是带主题公园的，准备打造亚洲最大的主题公园，魔都正在跟迪士尼谈判，准备建迪士尼乐园，要是我们再建类似的主题公园，就存在同质化竞争的问题；第三，魔都土地本来就紧张，而我们要拿的地不是几百亩，几千亩，而是几万亩，在魔都想要拿到这么大面积的土地，几乎是不可能的。当然，这些都不是最重要，我们建影视基地最重要的目的是推动电影审查改革，为中国电影松绑，放在临安最有可能实现这个目标！”

　　张婧初觉得自己的脑子不够用了，建影视基地怎么跟审查扯上关系了，全国建了那么多影视基地，也没看到审查放松啊，她十分诧异：“这不可能吧？”

　　张然神情坚定，语气不容置疑：“可能！这要从电影法讲起。电影法已经孕育了很多年，现在草案已经拟定完成。最近在征询各方面的意见，大家正在努力推动的一个条文，就是将影片终审权和龙标的发放都下放到省级电影行政主管部门。如果这条法律通过，再加上第二影视中心能够建立起来，那么中国电影审查就可能放松一大截，绑在中国电影身上的链条会松开一大块！”

　　张婧初还是无法理解：“就算审查权下放到地方，也是总局在管，为什么会放松啊？”

　　张然笑着摇了摇头，解释道：“你搞错了一点，地方广电系统并不归总局管，而是属于地方政府部门管，就以之江省来说，之江省广电系统是隶属于之江省政府，不是总局，这一点特别关键。总局是个没有营收的部门，电影产业的收益再好，总局在明面上是没有收益的。相反，如果电影要是在政治上犯了错误，板子一定是打在总局身上的，所以，总局为了甩锅，会从严审查，甚至吹毛求疵。如果地方广电直属与总局，也一定会遵循总局的这种倾向，从严审查，避免背锅。但现实是地方广电不归总局管，而归属于地方政府部门，在这种情况下，你猜地方广电会怎么做？”

　　张婧初想了想，叫了起来：“地方政府会为了发展本地的经济，为了发展影视产业，一定会为审查松绑！”

　　张然一幅孺子可教的神情：“这就是我们想要的，不过事情也不是你想象那么乐观。放宽审查是要冒风险的，甚至可能冒政治上的风险，地方政府凭什么为你背锅？要让他们冒险，就必须拿出足以让他们心动的资本来，我们东方好莱坞投资将超过千亿，更重要的是我们会吸引好莱坞剧组来拍戏，会有大量的好莱坞明星到来。如果这个计划成功，整个城市就可能变成世界闻名的电影城，这是多大的政绩，试问，哪个官员会不动心？

　　临安是之江省会，现在整个之江已经有很多影视基地，比如横店，之江的影视产业已经有一定规模了；之江省本身的影视产业加上我们的东方好莱坞，整个之江省影视产业的规模就可能接近北平，甚至超过北平。把东方好莱坞放在其他省，很难形成这种规模效应。电影产业的规模越大，话语权就越大，地方政府放宽审查尺度的可能性就越大！

　　只要之江一松绑，那北平的审查也必然会松绑，否则大家的电影就会不在北平立项和审查，全跑之江来了；如此一来，就可能出现北平和之江拼着放开尺度的局面；在这种情况下，中国电影的审查尺度就可能会放开到八十年代的程度，中国影视产业的春天就真正来了！”

　　上一世在2014年年初，电影审查权就下放到了地方，但张然对此并不看好，因为除了龙标还在总局手里外，最关键的一点就在于，各地影视产业过于分散，没能形成规模效益，在这种情形下没有哪个地方政府愿意冒险。

　　当时张然就在想，如果万达的东方影都要是放在长三角地区，那长三角地区的影视产业就能形成规模效应，电影审查这个死结就有可能松一大块。所以，在张然构思东方好莱坞计划的时候，长三角地区，以及临安就成为了他心中的最佳选择！

　　张婧初也是电影圈的人，自然知道张然的计划要是真能够实现意味着什么，她除了震惊，激动，还有一些崇拜，她看着眼前这个神采飞扬的男子，眼眸中的光芒不住地闪动着。

　　我的男人真的太了不起了，他是个盖世英雄！


第698章 谋划电影节

　　一大早，张然来到了北平市委，他到不是主动来的，而是接到了市委宣传部长蔡复朝的邀请，说是有事要谈。

　　市委市政府的人跟张然都很熟，作为奥运会总导演，他没少跟市里面的领导打交道。秘书看到张然到来，热情地迎了出来，和张然寒暄两句，就领着他走了进去。

　　蔡复朝正在看文件，见张然进来，指了指沙发，道：“张然来了啊，坐吧！到我这里不用客气！”又对秘书道：“去给张然沏杯茶！”

　　等秘书送来茶，蔡复朝放下手里的文件，从办公桌后面走了出来，道：“最近怎么样，忙不忙？”他见张然要起身，摆了摆手示意不用起来：“听说你准备投资千亿打造一个影视基地，准备建成东方的好莱坞，这可真是大手笔啊！”

　　张然心里觉得奇怪，蔡复朝是管宣传的，怎么问起这事来了？今天找我来不会是谈这事吧？不过这事没法隐瞒，也没有隐瞒的必要，他点头道：“是有这个计划，不过现在还只是一个想法。”

　　蔡复朝“唔”了一声，不置可否地道：“北平是全国的影视中心，为什么要舍近求远呢？”

　　张然苦笑道：“北平周边的影视基地已经有好几个了，更重要的是中影也刚刚在怀柔投资兴建了数字制作基地，是国家级的，具备年生产80部电影故事片、200部电视电影、500集电视剧的制作能力。我们这个基地要是放在北平就面临同质化竞争的问题，对中影，对我们都不是好事，所以我们这个基地只能放在南方。不过世纪巅峰的总部在北平，我们肯定也会在北平建基地，主要做电影项目孵化，除此之外还会建一个主题公园，当然，这些目前也是一个想法！”

　　“这很好嘛！今天请你来，是有事向你请教，想请你做我的参谋！”蔡复朝笑了一声，见张然满脸狐疑，就不再卖关子，“是这样的，举办国际电影节是市政府很长以来的想法，2005年的时候，就曾酝酿过在北平举办世界华语国际电影节，但由于各种原因没有办成。今年北平奥运会在海内外引发了巨大反响，大大提升了城市的形象，市委市政府提出建设世界城市的发展战略，办电影节这项工作就再次提上了日程。这件事由我主抓，我希望能够征询方方面面的意见，进行深入的研究和分析，在此基础之上再来落实这个事，你是电影方面的专家，今天请你来，就是想听听你的看法！”

　　张然微微一怔，原来是这事啊，要办北平电影节，办电影节这是好事，北平作为中国的影视中心也确实需要一个有影响力的电影节。他沉吟了一下，道：“北平是文化中心，也是实打实的电影重镇，不光中影集团、八一电影制片厂、世纪巅峰等影视企业在这里，而且北平聚集着全国80%以上的制片机构，创作人才、制片人才、管理人才和营销经纪人才。北平具备最优质的资源，办电影节是理所当然的，不办才奇怪！”

　　蔡复朝问道：“对北平办电影节，你有什么建议和想法？”

　　张然沉吟了几秒钟，缓缓地道：“国外办得好的电影节都有自己的特色，比如柏林的电影节的特色就是题材偏严肃，偏政治；威尼斯偏先锋，鼓励电影实验和创新；戛纳喜欢大师，偏人文，也是三大里面最商业的。北平要办电影，那么北平电影节的定位是什么？是A类电影，B类电影节，又或者是C类电影节？现在全世界电影节有几千个，A类电影节也有11个。北平电影节起步晚，要想脱颖而出，必须有自己的特色，而这个特色到底是什么呢？”

　　蔡复朝在主抓电影节的筹备，对各个电影节自然作过一番调查，知道电影节分为ABCD四类，ABCD并不代表等级优劣之分，只是电影节类别的差异。他微微点了点头，道：“我们希望办成A类电影节！”

　　张然心道我就知道会这样，政府部门做事很多时候就喜欢贪大求全，他沉吟了下，还是劝道：“我个人建议不要办成A类电影，办成C类可能更好。”

　　蔡复朝知道C类电影节就是非竞赛型电影节，不以评奖为主，而是以展映为主，比如多伦多电影节就是C类电影节。

　　在跟张然谈之前，蔡复朝见了几个业内的专家，包括电影家协会主席李前宽，这些人都一口咬定要办就要办A类电影节。他对张然的说法有些好奇，问道：“这是为何？”

　　张然慢慢解释道：“咱们国内已经有了魔都电影节，如果北平也办A类电影节，就存在竞争的问题。而且北平面临的不只是魔都的竞争，而是将面临其他A类电影节的竞争，包括三大电影节的竞争。现在A类电影节基本上形成了这种格局，最好的电影往往被三大挑走了；洛迦诺、蒙特利尔、东京这些第二等级的电影节只能捡三大挑剩的；再次一些的就只能选洛迦诺他们挑剩下的；北平电影节是全新的电影节，在业界没有什么影响力，只能选其他人都挑剩下的，轮到北平的电影哪里还会有什么好片？没有好电影支撑，那么电影节的影响力就起不来！

　　在这种情况下，不如换个思路，做C类电影节，以展映为主，吸引好莱坞电影来展映，甚至是首映。这样一来，选择的余地反而更大，而且C类电影节比A类的影响力差么？不是这样的，最近几年威尼斯已经被多伦多电影节虐成狗了。北平成不了三大，但成为第二个多伦多是有可能的！”

　　蔡复朝听到这话颇为心动，但他是管宣传的，对电影行业并不是特别了解，不由问道：“北平有条件成为第二个多伦多吗？”

　　张然对此十分肯定：“可以，多伦多电影节之所以强大，是因为背靠着北美这个全球最大的电影市场。同样的，戛纳为什么那么牛，因为戛纳手里有全欧洲最大的电影交易市场。中国去年全年票房接近60亿，全球排名第七，而且发展速度惊人，不出五年就能够达到全球第二的规模，十年后就可能超越北美成为全球最大的电影市场。背靠北美市场的多伦多能够成为不输三大的存在，而背靠中国市场的北平自然能够成为不输多伦多的存在。说不要脸点，只要我们放出风声，凡是来北平首映和展映的电影，在中国优先发行，我敢说，好莱坞片商和巨星绝对是哭着喊着来北平首映！”

　　蔡复朝哈哈笑了起来：“有道理，今天请你来，真是找对人了！”

　　张然笑了笑，他对电影节有这么深入的看法，是因为他也在谋划电影节的事。

　　等到东方好莱坞的地址敲定，张然会联合当地政府办一个电影节，就像万达在青岛落户后，马上开始运作青岛电影节。

　　不过张然想办的不是C类电影节，也不是A类电影节，而是B类电影节，他想办世界上最大的奇幻电影节。

　　在电影节展映的影片是在特定范围内放映，不算是商业放映，不需要通过审查。等奇幻电影节办起来，中国影迷就有了一个能看鬼片、看血腥暴力，甚至看各种重口味电影的地方！

　　张然跟蔡复朝足足谈论一个小时，详细阐述了很多自己对电影节的思考和想法。他的思路和想法可谓高屋建瓴，积极前瞻性，有极具可行性，让蔡复朝大为叹服。

　　等到会谈结束的时候，蔡复朝亲自将张然送到了办公室门口，把他的秘书都吓了一跳。

　　从市委出来，张然打算开车到《龙组》剧组去看看，但在接收到吴瑞德的电话后，他立刻开车往世纪巅峰赶。

　　进了吴瑞德的办公室，张然一屁股坐在沙发上，道：“老吴，这么快就回来了！”

　　吴瑞德满脸无奈地道：“东方好莱坞太有吸引力了，这几天我在美国都不得安生，找关系都找到我老婆那里了！”

　　“毕竟是上千亿的项目，而且可以打造整个城市的形象，成为世界级的影视之城，这可是天大的政绩，哪个领导会不动心呢？不过这事到不急，我们可以慢慢谈，多跟几家谈，争取到最有利的条件！”张然笑了笑，然后十分严肃地道，“现在重要的是漫威，只要拿下漫威，百视达的门店可以摆满漫威的衍生品，同时，我们的主题公园也就有了内容，漫威对我们很重要。不知道你这次去美国，谈得怎么样？”

　　根据张然他们的计划，东方好莱坞会建亚洲最大的主题公园，另外会在全国建造五到十个主题公园，而建造主题公园必须要有内容，不能只是过山车、旋转木马之类的，否则很难跟欢乐谷，以及其他主题公园区分开来。

　　世纪巅峰手里的IP不少，比如《鬼吹灯》，他们也有在未来兴建以《鬼吹灯》为主要内容的主题公园的打算。但现在中国电影市场太小，撑不起《鬼吹灯》这样的大制作，电影要三四年后才能启动，等《鬼吹灯》系列电影完全做起来，恐怕要等到七八年之后了；而张然他们的计划不可能等到七八年后才启动，所以，他们只能收购具有顶级IP的公司，利用已有的IP来打造主题公园，而拥有大把IP的漫威无疑是最好的选择。

　　收购漫威这件事，吴瑞德从年初就开始运作，也见了漫威的几个股东，包括现任CEO凯文·费奇，但他始终没能见到漫威的最大股东艾可·珀马特，这个人持有漫威将近40%的股份，要收购漫威就必须过他这一关。

　　艾可·珀马特为人特别低调，极少出席应酬，想要见他很不容易。上一世，迪士尼老总鲍勃·艾格为了与珀马特见面，花了6个月的时间来策划。迪士尼尚且如此，更何况一个中国公司了。吴瑞德运作了大半年，找了各种关系，直到最近才获得跟他见面的机会。

　　吴瑞德露出胜利地微笑：“我找你就是这个事，艾可·珀马特对我们的计划很感兴趣，不过他希望跟你当面谈谈！”

　　到了明年年初，迪士尼就会展开对漫威的行动，这事不能拖！

　　张然马上道：“那我们尽快启程去纽约！”


第699章 偶遇

　　曼哈顿岛上的翠贝卡区是纽约最迷人的街区之一，在这里有仍然是鹅卵石铺陈的街道，有世界著名的餐厅，及历史悠久的仓库建筑转换成数亿美元的阁楼屋。

　　对于独立电影人来说，这里也是特别引人瞩目，不光米拉麦克斯在这里，在2002年的时候，制片人简·罗森泰和罗伯特·德尼罗创办了翠贝卡电影节，短短几年的时间翠贝卡电影节已经成为美国最重要的电影节之一。

　　张然和吴瑞德出现在这里，跟独立电影到没有什么关系，他们约了艾可·珀马特见面，见面的地点就在翠贝卡区的NOBU餐厅。

　　这家餐厅是纽约首屈一指的餐厅，是由罗伯特·德尼罗和东瀛人松久信幸开办的，被众多美食爱好者与好莱坞明星所追捧，是纽约最有名的餐厅之一。

　　刚走到NOBU餐厅门口，张然他们就碰到了熟人，章子怡和一个老外。

　　章子怡看到张然和吴瑞德，跟身边的老外说了句，随后上前几步，笑容灿烂得好似三月的桃花：“导演，吴总，真是巧啊，你们也来这里吃饭？”

　　吴瑞德笑着点头：“来见个朋友。”

　　张然则板着脸道：“章制片，你不是准备拍《非常完美》么，怎么跑美国来了？你可是制片人啊，要是电影砸了，我可要拿你试问哦！”

　　章子怡是个野心特别大的女人，这两年她已经不甘心只做演员，打算像很多好莱坞巨星那样，演员制片人一把抓；而这个时候一个叫金依萌的女人拿着剧本《苏菲的复仇》找到了她，这是一部都市时尚剧，在国内属于比较新颖的题材，两人一拍即合。

　　在这之后，章子怡拿着剧本找到了世纪巅峰，而世纪巅峰在对剧本审核之后发现，整个剧本是按好莱坞小妞电影的标准格式写成的，世纪巅峰认为小妞电影对都市女白领很有吸引力，这部电影将会大有作为，于是投了三千万。

　　章子怡知道张然是在跟自己开玩笑，吐了吐舌头，用撒娇似的口气道：“导演，人家胆子小，你不要吓人家嘛！”

　　张然看了眼章子怡身边的老外，四十多岁，穿着迪奥的黑西装，裤腿有些长，皮鞋上堆了一堆褶子，头发好像没梳理过，乱糟糟的。自从年初章子怡爆出新恋情后，很多中国观众就认为了这个叫昵称为维维的老外。

　　张然对这人的穿着打扮有点不以为然，心道这家伙还是做天使投资的，这一身也太不讲究了，比我这个做导演的还邋遢！他冲章子怡笑了笑，道：“子怡，不介绍一下么？”

　　“导演，吴总，这是我男朋友艾维·尼沃，主要经营媒体和餐饮业，时代华纳集团最大个人持股者，NM投资公司主席！”章子怡这才想起，自己身边还跟着一位，赶紧介绍道，“维维，这位是张然先生，著名导演，也是YouTube和Fly创始人。这位是吴瑞德先生，世纪巅峰的CEO！”

　　吴瑞德很客气的跟艾维·尼沃打了个招呼，毕竟时代华纳集团最大个人持股者这个名头听起来还是有些吓人；但张然的态度就比较随意，他听邓文迪提到过这位，言语间颇为不屑。连邓文迪都不屑的人，他自然不会太在意：“尼沃先生，见到你很高兴。”

　　艾维·尼沃对张然十分热情：“张然先生，见到你非常高兴！不知道你什么时候有时间，如果有空的话，我想你跟你谈谈，我现在有几个不错的项目，也许可以合作。”

　　张然心想这也太猴急了吧，淡淡地道：“这次到美国来，行程安排得很满，下次吧！”

　　尽管被张然拒绝了，但艾维·尼沃却没有丝毫的不满，十分热情的提出要跟张然交换名片，张然倒也没有拒绝。

　　交换名片后，张然说了声，就和吴瑞德向NOBU餐厅走去。

　　等张然他们走进餐厅之后，章子怡低声对自己的男友道：“我们也走吧？”

　　艾维·尼沃“嗯”了声，边走往餐厅里走，边问道：“子怡，你跟张然很熟吗？”

　　章子怡瞥了艾维·尼沃了一眼，心想难道你以为我跟他有一腿？我要是跟他有一腿，还能看上你不成？

　　最近章子怡跟艾维·尼沃有点矛盾，她希望艾维·尼沃将北平柏悦府的房子，以及加州马拉步房子的一半产权给自己，但艾维·尼沃死活不同意，两个人关系就有点冷了。她淡淡地道：“是很熟，怎么了？”

　　艾维·尼沃闻言喜道：“那太好了，隔些天我跟你去中国，到时候你把他约出来？看看有没有跟他合作的机会！”

　　章子怡皱眉道：“我只是跟他拍过一部戏，并没有什么深交，现在他的地位不是我够得着的，我约他见面，只怕他未必给我这个面子。”

　　艾维·尼沃听到这话目光闪了闪，嘴角露出一丝笑意：“如果能跟张然成功合作，柏悦府的房子给你，加州马拉步的房子也给你！”

　　章子怡差点没气吐血，老娘陪你睡了这么久，让你把两套房子给我，你推三阻四。现在想跟张然做生意，让我帮忙，还他妈要合作成功了才给我。早知道这样，老娘当初拼着脸不要，也把张然给睡了，起码他不会为两套房子跟我计较！

　　餐厅里比较空，只有三四桌客人，现在时间还早，距离晚餐时间还有一个多小时。张然和吴瑞德在靠近厨房的位置坐下，这是整个餐厅最糟糕的一个位置。艾可·珀马特比较低调，就餐喜欢选比较偏僻的角落，这样能够避免被人注意。

　　其实不只是艾可·珀马特有这个习惯，很多明星也有这个习惯，比如英格丽·褒曼每次去比弗利山庄的Mr Chow餐厅，都会订靠近厨房的位置，这样可以令她避开其他客人的目光。

　　张然和吴瑞德坐下后，服务员上前询问，知道张然他们约的人还没有到后，默默退开了。

　　距离约定时间还有五分钟的时候，吴瑞德突然压低声音道：“艾可·珀马特，来了！”

　　张然抬起头看向餐厅入口的方向，只见一个五十多岁，皮肤黝黑，模样清瘦的男子正向这边走来。等男子走过来之后，张然注意到他穿着的是很普通的拉夫劳伦西服。

　　就这打扮，如果不是知道他就是艾可·珀马特，张然绝对不会相信他是一个手握数亿美元资产的富豪，他心里颇为感慨，都说乔布斯低调，跟艾可·珀马特相比，简直太高调了。

　　张然听吴瑞德讲过，这位漫威的最大股东最引以自豪的是在自己40多年的职业生涯中，从未接受过媒体采访，他总是想方设法逃避人们的关注，甚至避免被拍照。与其他大多数制片公司高管不同，艾可·珀马特鄙视好莱坞的生活方式，尽量避免炫富。

　　珀马特的长期合作伙伴、漫威创始人阿维·阿拉德表示：“他乘坐普通飞机，而非私人飞机。他在25年里开同一辆车，他不在乎这些。如果在他的周围有一些用过的纸张或便笺纸，他会把它们裁成8片，这样他就有了一个新的便笺本。”

　　张然对此本来比较怀疑，但看到艾可·珀马特的穿着打扮，他知道是真的，同时，他也知道这种喜欢踏踏实实做事的人是最难对付的。

　　艾可·珀马特神情淡然地走了过来，先跟吴瑞德握了握手，然后朝张然伸出手，笑着道：“张先生，久仰你的大名，早就想跟你见面了！”

　　“我也是久仰珀马特先生的大名，卡尔伊坎被称为华尔街之狼，而你却能够击败卡尔伊坎，夺回漫威的所有权，那可是足以写入教科书的经典战役！”张然握了握珀马特的手，说起了客套话。不过这也不完全是客套话，张然说是事实。

　　艾可·珀马特是犹太人，当初他刚到纽约时，身上只有250美元，但他很快展示出了犹太人的经商天赋，在布鲁克林区犹太人墓地外面，充分利用自己希伯来人的身份，为悲痛的祭奠者提供收费的带路服务。

　　在积累了一定的资金后，艾可·珀马特开始在纽约街头出售玩具和美容产品，但他很快发现，销售积压的商品和尾货可以获得高额利润。艾可·珀马特从未上过大学，但自学了如何阅读资产负债表，成了一位在境况不佳的公司里寻找机会的高手，这使他很快成了富翁。

　　上世纪90年代初，珀马特与阿维·阿拉德一起经营玩具公司toybiz，公司的产品源于漫威创造的角色，需要漫威的授权，在90年代这家公司被漫威收购并改名漫威玩具，珀马特也因此进入漫威娱乐的董事局。

　　80年代末漫威被企业猎手罗恩·佩雷尔曼取得了公司的控制权，在佩雷尔曼的运作下，漫威在91年上市。上市后的漫威开始大肆扩张，除了拼命推出漫画外，还疯狂收购其他公司，包括玩具公司、漫画分销公司等等，收购toybiz就是这时候的事。

　　不过漫威的好日子没有持续多久，90年代中期漫画业泡沫破灭，大批漫画店关门，漫威的销售严重受损，再上佩雷尔曼的扩张策略使公司背上了巨大的债务，公司陷入了困境。

　　对公司前途感到担忧的艾可·珀马特试图说服该公司进军电影，但没有听从他的建议，尽管这个策略是对的。

　　不久之后，漫威被另一个企业猎手卡尔·伊坎盯上了，在卡尔·伊坎的操作下，佩雷尔曼出局，而漫威也没能摆脱困境，被破产清算。

　　关键时刻，艾可·珀马特联合阿维·阿拉德奇迹般赢得了联邦法官的支持，掌握了公司的控制权，新漫威公司成立，艾可·珀马特担任首席执行官兼董事会主席，阿维·阿拉德担任首席运营官，而卡尔·伊坎则出售了自己的股票全面退出了漫威。

　　从此，漫威在艾可·珀马特掌控下，开始了漫长的复苏！

　　章子怡和艾维·尼沃坐在距离张然他们不远的地方，章子怡一直注意着张然他们的动静，见张然和吴瑞德跟一个推销员模样的人相谈甚欢，压低声音问道：“那人是谁？”

　　艾维·尼沃觉得那个黑黑瘦瘦的男子有些面熟，似乎在哪里见过，他沉吟了好几秒钟，发出一声惊呼：“上帝啊，是艾可·珀马特，他不是不喜欢会客吗？”


第700章 说服

　　章子怡没听过艾可·珀马特这个名字，好奇地问道：“这个人是做什么？”

　　艾维·尼沃低声解释道：“漫威的老板！”他见章子怡两眼茫然，又道：“《蜘蛛侠》、《钢铁侠》知道吧？他就是创造这些角色的漫画公司的老板！”

　　艾维·尼沃能在美国混得风生水起，主要靠两个人，一个是默多克，另外一个是阿诺恩·米尔坎。默多克自然不需多言，而阿诺恩·米尔坎是好莱坞是相当有名的制片人，参与制作了超过120部电影，包括《史密斯夫妇》、《风月俏佳人》、《洛城机密》等知名影片。

　　阿诺恩·米尔坎也参与制作过两部漫威电影《夜魔侠》和《艾丽卡》，艾维·尼沃就是跟着他，在《夜魔侠》首映的时候见过艾可·珀马特一次。只是艾维·尼沃并没有获得与艾可·珀马特交谈的机会，所以一开始他没认出来。

　　章子怡恍然大悟道：“原来是这样，张然和吴瑞德一起来见他，应该是想要漫画的版权，准备把某个漫画角色搬上大银幕吧！”

　　艾维·尼沃也是同样的看法，觉得张然是冲某个漫威角色来的。他听阿诺恩·米尔坎讲过，珀马特当初卖掉漫威角色是迫不得已，当时漫威背负着巨额债务，不得不出售漫威角色让公司恢复元气。现在漫威已经恢复元气了，想买走漫威角色几乎不可能了。

　　在艾维·尼沃看来，这对自己却是一次机会，因为阿诺恩·米尔坎和珀马特关系很好，如果他肯出面帮忙，从漫威拿走两个二三线角色是完全可能的。

　　张然自然不知道艾维·尼沃的想法，正跟艾可·珀马特很随意的聊着。

　　艾可·珀马特看着张然问道：“张先生喜欢漫画吗？”

　　张然耸了耸肩膀，十分坦诚地道：“小时候看过一些东瀛漫画，挺喜欢宫崎骏的《风之谷》，不过美国漫画看得比较少，也不是特别感兴趣。”

　　“看来我们是一类人！”艾可·珀马特微微一怔，随即笑了起来，“我最初对漫画，对漫威也不感兴趣，掌管漫威完全是巧合。当初之所以成立toybiz玩具公司，主要是因为漫威玩具很好卖，做漫威玩具很有前途！”

　　说到这里，艾可·珀马特顿了一下，变得严肃起来：“不过后来我加入了漫威，到现在已经十六年，掌管漫威也已经十年。是我带着漫威从深渊中一步步走出来的，漫威已经是我生命中最重要的组成部分，想让我出售漫威，那是不可能的！”

　　张然自然不信珀马特的话，他清楚记得上一世漫威卖给迪士尼了！

　　其实就算张然不是重生者，他也不会相信珀马特的话。珀马特是犹太人，他们为了钱连耶稣都能卖，还有什么不能卖的？关键是给出让他们心动的价格。

　　张然淡淡笑道：“我完全理解，几年前YouTube出售的时候，我的合作伙伴就向我抱怨，公司发展这么好，明明大有前途，为什么要卖掉？我对他们说，YouTube前途远大，可我们没有资金，也没有实力让它继续发展下去了，现在我们已经成为它继续发展的障碍，为了它的未来，我们必须放手！漫威也是这个道理，随着《蜘蛛侠》、《钢铁侠》等电影的大卖，超级英雄的时代即将来临。尽管漫威已经开始自己做电影了，但电影的发行渠道始终掌握在六大手中，漫威只能跟六大合作，或者被收购！”

　　艾可·珀马特淡淡地道：“你说得不错，随着《钢铁侠》的成功，六大中的不少公司盯上了漫威。你也说了，电影发行渠道主要掌握在六大的手中，跟六大合作无疑是最佳选择。在这种情况下，你怎么敢打漫威的主意？”

　　张然信心十足地道：“跟我们合作，对漫威的发展更有利，带给你的好处也会更多！”

　　艾可·珀马特盯着张然看了几秒钟，道：“愿闻其详！”

　　张然轻笑一声，淡淡地道：“我们手里没有电视网，也没有六大那样完善的全球发行网，整体发行能力不如六大。不过我们在北美，在英国、法国有比较完善的发行系统，在亚洲，尤其是在东亚的发行能力还在六大之上，几年之后，等整个发行系统完全建起来，我们的发行能力不会比六大逊色多少。

　　六大拥有的东西在未来我们可以拥有，但我们拥有的东西六大却永远掌握不了，那就是中国市场。电影票房和发行我不多讲，我只说衍生品，中国有13亿人口，其中18岁以下的人口有2.8亿。假设其中有十分之一的人买一件漫威玩具，其中每个玩具卖50美元，那就是14亿美元。除此之外，我们会在中国建三到五家以漫威为主题的主题公园。迪士尼想在中国建迪士尼乐园，但始终谈不下来，在文化产业上，中国对外资是有限制的。如果由我们来运作漫威主题公园，就不存在这个问题！每个漫威主题公园每年接待1000万人次，三个主题公园就是3000万人次。除此之外，我们还打算在东瀛、欧洲和美国分别修建一座漫威主题公园。漫威会因此获得多大的收益？”

　　在说话的过程中，张然始终注视着艾可·珀马特的反应，但对方一点反应都没有，好像在听与自己无关的事。

　　张然心中暗道，这人城府实在够深的，继续道：“说完对漫威的好处，再说对你好处。我是很欣赏你漫威宇宙的想法，很有创造力，不瞒你说，我们也有打造一个宇宙的想法，打造一个关于未来世界的科幻宇宙。如果我们收购漫威，你依然是漫威的掌舵人，可以实现你漫威宇宙的构想，更重要的是我们收购漫威会采用现金加股票的形式。六大其他公司收购漫威也会采用同样的方式，但这些公司是传媒集团，现在传媒集团受互联网冲击非常大，股票升值空间不大；我们不一样，我们是互联网化的电影公司，互联网代表着未来，去年我们收购奈飞的时候，很多人都觉得我们买贵了，但仅仅一年的时间，奈飞的市值就翻了一倍，在接下来几年中我们公司的市值会继续增长！把漫威卖给我们，比卖给六大划算得多！”

　　张然说得很实在，说到的好处都是实打实的，尤其是采用现金加股票的想法，对艾可·珀马特来说确实很有吸引力。

　　不过艾可·珀马特也不愿意就这么轻易就投降，不动声色地道：“如果收购漫威失败，你打算如何继续你的计划？”

　　建主题公园是张然谋划多年的计划，肯定是有后手的，他耸了耸肩膀，轻松地道：“如果不能收购漫威，那我们会全力收购环球影业。现在通用电气处境非常困难，公司需要钱，而且这几年环球的经营情况也不是太好，收购环球影业是完全可行的。如果能够收购环球影业，那环球手中的IP，比如《侏罗纪公园》，还有环球影城就是我们的了。环球影城在全球的影响力不逊迪士尼的，收购了环球影业，我们就能以环球影城的名义在中国兴建主题公园。除此之外，我们还有很多选择，比如卢卡斯影业，我们可以打造以星球大战主题公园，再比如梦工厂等等！”

　　环球影业90年代很强大，但进入新世纪后，就一直在走下坡路，连斯皮尔伯格都走了。现在其他各大公司都进入了超级英雄时代，而环球的绿巨人票房却不怎么样，这几年也没有票房炸弹，在六大中属于垫底的存在。

　　上一世，在09年的时候美国最大的有线电视公司康卡斯特乘着通用破产以138亿美元收购了环球51%股权，到了2013年以167亿收购了剩下49%的股份，因此，收购环球是完全可行的。

　　张然之所以把环球作为备选，主要是收购环球需要的资金太多；同时，收购环球会比较麻烦。因为环球集团不光是环球影业，而是环球影业跟NBC电视台的合体，现在环球集团旗下包括NBC电视网、一家电影制片厂、数个主题游乐园和包括CNBC、MSNBC等在内的多个有线电视频道。

　　张然是中国人，在美国收购NBC这样的电视网是不可能的，收购环球只能收购制片厂和主题公园，NBC电视网和其他有线频道必须进行剥离，这相当麻烦。

　　艾可·珀马特听到张然把环球当成备选吃了一惊，这个年轻人的气魄简直超乎他的想象，由衷叹道：“看来张先生真的是准备成为第二个华特·迪士尼，打造一个属于自己的文化娱乐帝国了！”

　　张然笑了笑道：“我可没有那么宏伟的目标，说出来你可能都不信，我做的一切，所有的努力，其实就是想要争取更大的创作自由！”

　　艾可·珀马特盯着张然看了几秒钟，缓缓地道：“我无法理解你的这个想法，但我相信你说的是真的。漫威可以出售给你，但你必须拿出让我满意的条件！”

　　张然想也不想，直接道：“可以！”

　　艾可·珀马特看着张然，似笑非笑地道：“你都不问问我的条件是什么吗？”

　　张然淡淡一笑：“你不是说了嘛，我们是一类人，我们足够理智，都知道自己要的是什么，我相信你不会胡乱开价的！”

　　艾可·珀马特笑着道：“我真的不喜欢跟同类谈判，不过我喜欢跟同类合作！”

　　“我也有同样的感觉！”张然举起酒杯，冲艾可·珀马特笑着道，“希望我们能够合作愉快了！”

　　收购意向达成，接下来要做的就是资产核算，然后双方讨价还价，直到最后完成成交。

　　为了完成对漫威的收购，吴瑞德早就组建了收购团队，接下来是他们的事，倒不用张然费心。

　　快十点的时候晚餐结束，张然他们结了账正往外面走，餐厅的女经理叫住了张然，对他低声说了几句，并给了他一张邀请函。

　　走出餐厅后，吴瑞德呵呵直笑：“那女经理长得挺不错的，看来你今晚有艳遇了，祝你有个美好的夜晚，我就先走了！”

　　张然把手里的邀请函亮了亮，笑着解释道：“哪有什么艳遇？是罗伯特·德尼罗邀请我去参加纽约电影圈的一个派对。这次过来，本来本来也有事找他谈，我去看看！”


第701章 传说中的技法

　　派对在翠贝卡区的一栋老建筑里进行，整个建筑从外面看貌不惊人，但进去后，张然发现不是那种很庸俗的会所，里面装修得宁静雅致，很有格调。墙壁上装饰着一些纽约艺术家的画作，包括一张安迪沃霍尔的画，也不知是真的还是假的。

　　张然放眼看了看，想要看看到底是什么派对，有哪些人在。到场的人并不多，有男有女，但大部分他都没见过。既然是纽约独立电影人的聚会，张然不认倒也正常，不过他很快就看到了罗伯特·德尼罗。

　　此刻罗伯特·德尼罗正和几个男女坐在沙发上聊天，这些人张然倒是基本上都认识。罗伯特·德尼罗也看到张然，立刻将手中的酒杯放到桌子上，站起身，对众人说了句，笑着走了过来。

　　张然是玛丽·希尔的弟子，从师承关系来说，属于他的师侄，因此罗伯特·德尼罗对张然格外热情，直接给了他一个拥抱：“小子，好久不见！我听到你在NOBU餐厅定了位子，就给你留了个条，我还以为你不会来呢！”

　　“我也属于独立电影人，这种独立电影人的聚会我是很感兴趣的！”张然偏着头看了看，压低声音道，“没有面具吗？我还以为你们在开蒙面派对呢？”

　　罗伯特·德尼罗听到这话，直接给了张然一下：“臭小子，说什么呢？我们这是正经派对，就是和一些谈的来的朋友，大家呆在一起喝点儿酒，随便聊聊！”

　　作为好莱坞的老人，罗伯特·德尼罗什么场面没见过，自然知道张然是在调侃自己在开蒙面成人派对。在好莱坞蒙面成人派对很常见，尤其是在颁奖季，借助庆祝的名义各种成人派对层出不穷，参与其中的好莱坞明星也不在少数，男女都有。

　　只要看过库布里克的电影《大开眼界》，对那种蒙面派对应该都不会陌生。

　　张然哈哈笑了声：“我还以为能开开眼界呢！”

　　罗伯特·德尼罗无语地道：“有空我把你介绍给莱昂纳多，他是各种派对的常客，可以带你开开眼界！”

　　张然赶紧摆手：“我是开玩笑的！”又道：“今天过来是有事找你，在后年年初的时候，我有一部电影要拍，想请你演男二号，不知道能不能把档期留给我？”

　　罗伯特·德尼罗十分爽快地道：“没问题！”

　　现在罗伯特·德尼罗已经65岁，到了这种年龄，在美国合适的戏就很少了，而且他还要养翠贝卡电影节，现在他接片有点没节操，荤素不忌，接了不少烂片。张然是个很有水准的导演，而且又有钱，接他的电影肯定没问题，因此罗伯特·德尼罗连剧本都没有看，直接就答应了。

　　不过张然还是解释道：“是一部科幻片，讲述的是人与机器人之间的战争。你的角色有些像《银翼杀手》的男主角瑞克，是个很复杂的角色。在写剧本的时候，我就在想这个混蛋可真像罗伯特·德尼罗啊，我一定要找他来演。对了，角色是俄罗斯上校，我需要俄罗斯口音！”

　　罗伯特·德尼罗点头：“没问题，等电影开机，你会听到熟练的俄国口音！”

　　跟张然简短聊了两句后，罗伯特·德尼罗就把他带到沙发边，向众人介绍起来。

　　“罗宾，这位是达伦·阿伦诺夫斯基，他的电影《摔角王》今年刚刚在威尼斯拿到了金狮奖；达伦，这是张然！”

　　“罗宾，这是韦斯·安德森，他是马丁非常欣赏的一位年轻导演，执导过《穿越大吉岭》、《特伦鲍姆一家》等电影，韦斯，这位是张然，你应该知道他。”

　　罗伯特·德尼罗正要为张然介绍第三位，张然直接叫了起来：“贾森，这是纽约独立电影人的聚会，你这个南加大的怎么溜进来了？”

　　“你这个ULCA的能来，我自然能来！”贾森·雷特曼冲张然竖了一下中指道，“罗宾，我听到你去做奥运会总导演，就觉得你的电影事业恐怕要完蛋了，后来听说你拍了《唐山大地震》，就到电影院去看了看，你的水平倒退严重啊，拍得矫情做作，无趣至极。”

　　张然马上反击道：“你的《朱诺》在技法上稀松平常，几乎看不到任何闪光点，能得到这么大的肯定，完全是靠未成年怀孕这个题材！”

　　罗伯特·德尼罗见两人直接吵上了，好奇地道：“你们认识？”

　　张然淡淡笑道：“贾森是南加大的，我是UCLA的，在同城大战的时候我们交过几次手，他每次都被我狂虐！”

　　在场众人对南加大和UCLA之间的矛盾，以及同城大战都是一清二楚，听到张然这么说，知道是怎么回事了，都哈哈笑了起来。

　　接下来，罗伯特·德尼罗又把爱德华·诺顿等人向张然作了介绍，而斯科塞斯、斯嘉丽·约翰逊这些张然认识的，大家也相互寒暄了下。

　　贾森·雷特曼对张然不要脸的宣称每次都狂虐自己很不满，等张然坐下之后反驳道：“什么叫我每次都被你狂虐？比视听语言的时候，明明是我以5：0狂虐你！”

　　张然翻了翻白眼道：“那时候我才会学导演不久，对视听语言理解还不够通透，要是现在，我分分钟吊打你！”

　　贾森·雷特曼反驳道：“那时候我对电影的理解也有限，你在提升的同时，我也在提升。要是你不服，我们找个机会再比比！”

　　张然回应道：“好啊，怎么比？”

　　贾森·雷特曼沉吟了下，道：“我们都拿到过奥斯卡最佳导演的提名，而最佳导演提名是导演们票选出来的，代表着业界对的认可，那就这样，谁先拿到第二次提名，谁就是胜利者，你觉得怎么样？”

　　张然无语地道：“你也太无耻了！我拍的基本上都是华语片，拿奥斯卡最佳导演提名的可能性微乎其微，这不公平。要比的话，咱们比三大电影节的奖项，戛纳、柏林、威尼斯的最佳导演或者最佳影片，谁先拿到其中的一个就是胜利者。要是你输了，就在《综艺》上打整版的广告，写道，张然先生，胜利永远属于你！署名，失败者贾森·雷特曼。你敢吗？”

　　《朱诺》的成功让贾森·雷特曼对自己充满信心，而张然在《飞行家》之后明星陷入了瓶颈，他觉得自己胜算极大，满脸轻松地道：“那我们说定了，斯科塞斯先生他们就是我们的见证。不过你输了，你也必须在报《综艺》上刊登整版广告，写道，贾森·雷特曼先生，恭喜你获得胜利。署名，失败者张然！”

　　张然咧嘴笑道：“那我们一言为定！”

　　在场众人都饶有兴致的看着张然和贾森打赌，眼前的场景让大家想起了斯皮尔伯格和卢卡斯在80年代初打赌，看谁的电影更卖座，在那之后，斯皮尔伯格和卢卡斯一旦自己的票房记录被对手超越，就会在报纸上刊登广告表示祝贺，这已经成为美国电影的一段佳话。

　　张然和贾森·雷特曼都非常年轻，都才华横溢，他们的赌约也许会成为新的佳话。

　　斯科塞斯看了看两人，笑盈盈地道：“看来你们都对自己的新片很有信心啊，已经准备好拍什么吗？”

　　贾森·雷特曼端起酒杯喝了口，轻松地道：“我准备将沃尔特·肯的小说《在云端》拍成电影，在02年的时候我就看上这本小说，但当时我正在制作处女作《感谢你抽烟》。在拍完此片后，又马不停蹄地拍摄了《朱诺》。直到今年年初才重新拾起了《在云端》的剧本。现在演员已经敲定，由乔治·克鲁尼和维拉·法梅加主演，预计明年二月份开机！”

　　听到《在云端》，张然微微一怔，他记得这部电影好像拿到了好几项奥斯卡提名，拿没拿奖他记不清楚了。不过能够拿到多项奥斯卡提名，说明电影的质量是很高的，如果送到三大电影节去，是很容易拿奖的。

　　事实上，这种有好莱坞大明星参与的电影，如果质量不错，在三大是比较容易拿奖的，毕竟三大需要大明星撑场。如果不给奖，那人家下次可能就不来了！

　　张然突然有种掉坑里的感觉！

　　斯科塞斯看向张然，问道：“你的新片呢？”

　　张然笑了笑，淡然地道：“最近两年多在忙奥运会开幕式，对我来说，是一种修行。不光是意志上的磨炼，更重要的是让我对画面、对空间、音乐、调度等等都有了新的认识。对我来说参与开幕式可能比在学校里苦读五年都管用，接下来，我会拍两部电影，一部剧情片，一部科幻片，我希望将自己这两年多来的感悟都运用到电影中，我会进行不同技法的尝试。”

　　在场导演都知道张然喜欢在视听语言上进行尝试，大家对他接下来的尝试都有些好奇。达伦·阿伦诺夫斯基问道：“不知道，你打算做什么尝试？”

　　张然淡然一笑：“我打算尝试多声部蒙太奇和整体式场面调度！”

　　斯嘉丽·约翰逊、爱德华·诺顿他们这些演员不是很懂视听语言，到没觉得怎么样，但在场几个导演听到张然这话，都露出了震惊的神情。

　　多声部蒙太奇是电影大师爱森斯坦提出的一种理论，就是将节奏蒙太奇、垂直蒙太奇、复调蒙太奇等镜头间的蒙太奇与镜头外部蒙太奇联合施行，这种手法对导演要求极高，到现在为止只有两个人在电影中很好的展现了这种技法，一个是爱森斯坦本人，另外一个是弗朗西斯·科波拉；而整体式场面调度，也是对各种调度的综合运用，这种调度在好莱坞早期，格里菲斯、威尔斯等人运用比较多，因为调度过于复杂，到后来就很少有人使用了，最后一个能够很好运作这种技法的同样是弗朗西斯·科波拉。

　　进入80年代后，弗朗西斯·科波拉因为票房惨败背上了巨额债务，在电影语言上的探索就停止了，多声部蒙太奇和整体式场面调度也从他的作品中消失；从此，这两种技法再也没有在银幕上出现过。

　　从某种程度而言，这两种技法已经近乎失传！

　　现在听到张然想要重现这两种技法，在场众导演都吃了一惊。

　　贾森·雷特曼忍不住道：“你真是个疯子！”


第702章 羡慕嫉妒恨

　　在三四年前，张然没有想过要试验多声部蒙太奇以及整体式场面调度这种近乎变态的技巧，可他在执导奥运会之后，整个事情就不一样了。

　　奥运会开幕式有一万四千多演员，对导演的调度能力要求极高，更重要的是整个开幕式不只针对现场观众，也针对电视机前的观众，导演在构思的时候对画面、机位、角度、表演等环节都要有细致的思考，对导演综合能力要求极高。

　　张艺谋曾经说过，北平奥运会开幕式比100部电影都要难，这话真的一点都不夸张！

　　经过奥运会的锤炼，张然对电影的视听语言，对场面调度都有了全新的认识，因此，他就有了进行多声部蒙太奇和整体式场面调度试验的基础。

　　对众人的震惊张然早在意料之中，淡淡地道：“我听过一个故事，佛祖招收弟子，其中有个太监。”张然觉得在场都是老外，对太监可能比较陌生，简单解释了下：“太监，你们知道吗？就是被阉割的人。佛祖就问太监，诸色皆空，你知道么？太监回答，知道，弟子从不近女色。佛祖摆手道，不近诸色，怎知色空？其实电影技法何尝不是，如果我们不能将各种技法统统尝试一遍，又如何知道自己能不能用，又如何知道哪种是最适合自己的？”

　　在场几位导演全都愣住了，这话挺有道理的，你试都没试过怎么知道哪种技法是最适合自己的？

　　斯科塞斯觉得张然和科波拉有些相似，都是UCLA毕业生，都是黑泽明追随者，而且他们拍片的方式也非常相近，都是在用作者电影的方式创作商业电影，因此，他们的电影都具有商业和艺术两种属性。

　　科波拉对电影进行了很多革新，用《教父》革新了黑帮片，用《现代启示录》革新了战争片；而张然的《飞行家》在电影语言上有新突破，《唐山大地震》用近乎纪实的手法革新了灾难片。

　　当然，现在张然的电影经常会有用力过猛的地方，还没有达到科波拉那种举重若轻，对镜头信手拈来的程度。不过张然现在才三十出头，还处在成长期，谁知道几年之后，他能够成长到什么程度？

　　其实拍完《现代启示录》科波拉也才四十岁，对导演来说正是黄金时期，是最具创作力的时候，但因为这部电影他跟好莱坞制片厂关系破裂，加上其后的《旧爱新欢》票房惨败，背上了巨额债务，他再也无力独立投资拍片，只能受雇于好莱坞各大制片人赚钱还债，从此他一蹶不振。这一点，跟他的侄子尼古·拉斯凯奇后来的遭遇颇为相似。

　　很多人对科波拉的遭遇感到惋惜，认为他是世界上最好的导演之一，如果不是被好莱坞废掉，也许他能够把之一去掉。

　　科波拉对多声部蒙太奇和整体式场面调度的运用，让《教父》和《现代启示录》成为名垂青史的经典，但也导致了他后来的悲剧；现在张然打算做同样的尝试，他会不会落得跟科波拉同样的下场呢？

　　斯科塞斯非常欣赏张然，真的不希望张然跟科波拉一样，在最富创造力的时候，生生被废掉，开口道：“多声部蒙太奇和整体式场面调度极耗时间和精力，更重要的是会拉长拍摄周期，让电影的成本急剧上升，科波拉就是这样被毁掉的，我不希望你也栽在上面！”

　　张然能够感受到斯科塞斯的关切，冲他笑了笑，道：“我没有科波拉先生的才华，《教父》对我来说是遥不可及的目标，可能是我终其一生都难以仰望的高度。不过有一点我比科波拉先生强，我比他会赚钱，我有足够的资金，能够保证我的创作自由，就算砸掉两三部电影，也没有关系，我赔得起！”

　　在场众人微微一怔，他们这才意识到张然不光是个导演，而且是个超级大富豪，资产有一百多亿，不要说砸一两部，就算砸一二十部，也就顶多赔三四十亿，他完全赔得起的！

　　在场的几位导演都是独立导演，为了筹集电影的资金，真是求爷爷告奶奶，有时候简直恨不得卖屁股，只有功成名就的斯科塞斯没有资金上的困扰；现在面对张然这个拥有上百亿资产的导演，他们就一个感受，羡慕嫉妒恨！

　　最郁闷非贾森·雷特曼莫属了，这小子跟我差不多大，我拉个两三千投资都困难无比，这小子却拥有上百亿，真是人比人气死人啊！他满脸郁闷地道：“你这家伙电影拍得不怎么样，但赚钱的本事实在太厉害了，这才几年的时间，竟然就拥有一百多亿，简直变态！”

　　在场众人都有同感，短短几年的时间，就赚到了上百亿美元，这崛起的速度简直可以跟比尔盖茨媲美了！

　　张然耸了耸肩膀，轻松地道：“我只是运气好，我这个人向来运气不错。贾森，电影圈是很残酷的，一个导演要是连续失败两部作品，可能以后就没人向你投资了。如果真的到了那一天，你来找我，我肯定会给你投资的！”

　　贾森·雷特曼突然有打人的冲动，大叫起来：“该死的，我就算去偷去抢去骗，甚至是去卖菊花都不会找你投资的！”

　　张然听到这话，哈哈大笑道：“如果有一天你真的沦落到卖菊花，一定通知我，到时候我雇十个壮汉来光顾你的生意！”

　　贾森·雷特曼真的很想吐血，这该死的混蛋真的太恶毒了！

　　罗伯特·德尼罗咳嗽一声，提醒道：“嘿，小子们，这里还有女士，说话的时候注意点！”

　　张然这才意识到自己失礼了，赶紧向斯嘉丽约翰逊致歉：“实在抱歉，约翰逊小姐，污染你的耳朵了！”

　　斯嘉丽·约翰逊笑摆手道：“没关系，我觉得很有意思。其实你不应该雇十个壮汉光顾贾森的生意，而应该亲自光顾，以前是同城大战，这次变成同床大战，结束之后你们还可以畅谈电影！”

　　噗！众人一阵爆笑。

　　达伦·阿伦诺夫斯基忍俊不禁地道：“可惜李安不在，要是他听到这个建议，说不定会拍一部新版《断背山》，拍两个导演的基情，1999年，南加大的校园里，导演系学生贾森·雷特曼与死敌UCLA的学生张然在同城大战的舞台上相识。三年后，他们在斯科塞斯的剧组碰面了，他们都是剧组的助理。张然比较健谈，而贾森性格内向寡语。两人本来是死敌，性格又不和，因此冲突不断。直到电影杀青，两人喝多了，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们之间发生了不该发生的事，空虚寂寥让两个24岁的青年彼此相爱了！”说到这里，达伦·阿伦诺夫斯基都有些鸡冻了：“我草，我剧情，这情节，想想都让人期待啊！”

　　众人狂笑不止，便笑边鼓掌：“达伦，你下部电影准备好了吗？没有的话，就拍这个！这简直男男版的罗密欧与朱丽叶啊，如果拍出来，我去电影院看十遍！”

　　“不对，这故事放在斯科塞斯先生剧组不好，应该放在《断背山》剧组，杰克·吉伦哈尔和希斯·莱杰的床戏点燃了罗宾和贾森内心的激情，让他们认识到了真正的自己，然后才有后面醉酒的戏！”

　　“太完美了，电影拍出来我会发动我所有的影迷到电影院支持！”

　　张然和贾森·雷特曼都是一头黑线，这几个混蛋这也太能瞎掰了！

　　在笑过之后，斯科塞斯看着张然道：“科波拉曾经说过很多次，他说，卢卡斯本来是个实验电影导演，他靠《星战》挣了那么多钱，完全应该回去拍一些小成本的有创意的作品，但他没有，是《星战》毁了他。你有这么多钱还能够坚持对视听语言的探索，这真的很棒！”他又看了看在场其他几个年轻导演，微笑着道：“现在电影越来越糟糕了，缺乏思想，缺乏灵魂，但很幸运有你们这些年轻人，因为你们，我倍感振奋，张然、韦斯安德森、达伦·阿伦诺夫斯基、贾森·雷特曼，你们是电影的未来！”

　　斯科塞斯的话让几个年轻导演很振奋，但同时又有些沉重，随着数字技术的发展，拍电影变得越来越容易，同时又让电影变得越来越缺乏创造力，现在电影公司只想产出不愿承担风险的系列作品，银幕上充斥着各种翻拍的作品和续集，电影越来越没意思了。

　　大家就这个问题聊了一阵后，斯嘉丽·约翰逊突然问道：“罗宾，接下来你要拍什么电影？不知道有没有适合我的角色，我可很期待跟你合作的。”

　　斯嘉丽·约翰逊是个很奇怪的演员，因为长得过于性感火辣，在很多人的印象中是个商业片演员。事实上，她拍的大多是独立电影，她本人对独立电影也很有热情，最近两年在跟着伍迪·艾伦那老头混，这也是她出现在这里的根本原因。

　　在年轻一辈的导演中，张然被认为最有希望成为大师，和这样的导演合作对自己的演员生涯会起到良好的提升，因此，斯嘉丽·约翰逊非常希望跟张然合作，也不只一次表达过这个意愿。

　　张然还真的有个故事需要从好莱坞女星中找人来演，斯嘉丽·约翰逊也确实是不错的选择。不过他希望把那个故事拍成《2001漫游太空》的科幻史诗，以他现在的能力还做不到，因此他并不着急拍那个故事。

　　其实张然试验多声部蒙太奇以及整体式场面调度，也是想为那部电影练兵。

　　不过那是好几年后的事，现在没说出来的必要。

　　张然淡淡一笑，道：“我期待跟约翰逊小姐合作，可惜接下来要拍的是一部华语片，叫《一个人张灯结彩》，讲的是一个老警察、一个女哑巴和一个罪犯的故事。不过我这次到美国来，除了生意上的事，还有一个目的就是为我的下下部电影选角，电影将在后年年初开机，是一部科幻战争片，讲的是人与AI之间的战争，名字叫《上校的军刀》，是一部男人戏，女性角色只有一个，男主角的妻子，但戏份很少，只能算客串。如果可能，我想邀请约翰逊小姐客串！”

　　斯嘉丽约翰逊爽快地道：“没问题！”


第703章 美国审查

　　早上从床上起来，张然查收电子邮件的时候，看到了达伦·阿伦诺夫斯基发来的《黑天鹅》的剧本，不由笑了起来，这应该是昨晚最大的收获了。

　　在昨晚派对上，几个导演聊到各自未来电影计划时，达伦·阿伦诺夫斯基讲，他接下来准备拍摄《黑天鹅》。

　　在2007年1月，达伦曾经把一份有详细细节的拍摄计划交给过环球公司，希望能得到拍摄的启动资金拍摄《黑天鹅》。当时环球告诉达伦，他们需要达伦用尽可能短的时间把影片拍完。不过，当时达伦对《黑天鹅》只有构思，没有完整的剧本，因此这个计划在环球流了产。拍完《摔角王》，达伦请《摔角王》的编剧海曼完成了《黑天鹅》的剧本，并把剧本提交给了环球，但依然没能通过环球的绿灯系统。

　　张然心头一动，他清楚的记得《黑天鹅》这部电影不但让娜塔莉·波特曼拿到了最佳女主角，凭借着奥斯卡的加持，票房也取得了极大的成功。

　　如果能够拿下《黑天鹅》，对顶峰娱乐来说，无疑是天大的好事，因此，张然不动声色的向达伦建议，把剧本发给自己看看，也许自己可以投资。

　　张然简单翻了翻《黑天鹅》的剧本，确实是记忆中的版本，他马上给达伦回了一封邮件，说自己很喜欢这个剧本，自己会建议顶峰娱乐从环球手中将剧本买过来的。

　　邮件发出去后，张然拨通了顶峰娱乐CEO罗伯·弗雷曼的电话：“罗伯，你知道达伦·阿伦诺夫斯基吧？对，就是《摔角王》的导演，他最近在筹备新电影《黑天鹅》。剧本我看了，非常不错，女主角是娜塔莉·波特曼，版权在环球手里。达伦说，剧本没能通过环球的绿灯系统，环球没有拍的打算。对，我就是这个意思，让公司对《黑天鹅》的剧本进行评估，如果能够通过绿灯系统，就找环球的制片人，把剧本买下来，由我们投资！”

　　罗伯·弗雷曼对张然的电影眼光是百分百信任，更何况张然是老板，马上道：“好的，我会组织评估，如何合适，我们会尽快和环球联系。电影预算方面有什么建议呢？”

　　张然不想因为自己而改变公司的宗旨：“顶峰娱乐是小公司，不能大手大脚的花钱，严格控制预算公司才能生存！”张然又道：“《上校的军刀》男二号的事，我昨天跟罗伯特·德尼罗谈了，他同意出演了。昨天晚上还遇到了斯嘉丽·约翰逊，我邀请她出演女主角，她也答应了。你给选角导演说，这个角色就不用选了。”

　　罗伯·弗雷曼听到张然在晚上敲定了斯嘉丽·约翰逊，不由嘿嘿笑了起来：“斯嘉丽·约翰逊很辣，是个不错的选择。不过好莱坞还有很多不错的女演员，你可以多试试！”

　　什么叫你可以多试试？这想到哪儿去了？张然很无语，我是那样的人吗，不过他也没有解释，你解释人家也未必信啊，就道：“国防部那边有回音没有，《上校的军刀》通过审查没有？”

　　《上校的军刀》小说讲的是美军在欧洲战场跟AI军队交战的故事，张然在拿到小说之后，本来是打算把美军改成解放军，想让解放军跟AI军队在欧洲干一仗，但世纪巅峰把剧本大纲提交给总局之后，直接被否了。

　　总局给出的理由一堆，什么解放军怎么跑到欧洲去了啊，什么中国威胁论啊，什么国际影响不好啊，总之就是不能拍。

　　张然对此很无奈，这明明是宣扬中国形象，展现解放军形象的好机会，怎么就不能拍了？就像长者说的那样，中国电影系统充满了蠢货，而我却对此毫无办法。

　　最终，张然只能把故事改回小说的模式，把主角换成美军，把38军改回第一骑兵师。

　　《上校的军刀》是科幻战争片，有大量战争场面，涉及到大量美军设备，如果全部用特效来做，成本太高，相反直接租用美军设备则省时省力。

　　美军设备是可以租来拍电影的，比如租用一架E-4B空中指挥飞机为7.2万美元/小时；一架B-1B远程轰炸机的价格为5万美元/小时。

　　当然，要想租用这些美军设备，有一个前提就是电影剧本或拍摄的镜头必须经过国防部的审查，并按照国防部的意见进行修改。只要军方不满意的情节、角色等都必须进行调整，否则国防部将拒绝提供任何支持，比如《黑鹰坠落》就按照国防部的要求将一名现实中已知是恋童癖的角色重写。

　　当然，也有不少导演不同意军方对电影的修改，比如电影《惊爆十三天》，描述了1962年古巴导弹危机时美总统肯尼迪与参联会之间的深刻矛盾。在现实中，当时的空军参谋长柯蒂斯李梅上将是一位战争鹰派，主张冒着与苏联发生核冲突的风险，立即对古巴发起攻击。美国空军还派出一架U-2侦察机潜入古巴境内侦察，但被古巴军队击落。在电影拍摄之前，美国防部要求不要将李梅上将描述得那样好战，并删除U-2侦察机被击落的内容。但电影制片人拒绝做出妥协。结果这部电影只能大量使用电影特效，导致预算和成本猛增。

　　其实美国军方与好莱坞的合作从20世纪初就已经开始，到现在已经有100年，好莱坞大型战争片背后几乎都有五角大楼的身影，国防部内也设有娱乐媒体办公室，由负责公共事务的助理国防部长领导，各军种内部也都设有电影联系办公室，具体负责处理电影业界对不同军种提出的支援要求。

　　美军的影响并不止于军事电影，《24》及《寻骨线索》等知名电视剧背后都有国防部的影子，真人秀《一夜成名》也曾经因为有现役美军参赛，咨询过国防部的意见。

　　《上校的军刀》是一部反战、反思技术的电影，但里面美军是正面的，通过国防部的审查应该问题不大，唯一值得担心的地方在于，故事中尽管美军是主角，但真正扭转局势的是解放军。

　　正是解放军在廊坊前线逆推AI军队正式拉开了人类军队反攻的序幕，才有美军101突击师配合173空降旅突袭巴黎；才有了俄军的四个摩托化师和两个重装师完成集结，对伏尔加河北岸的AI军队开始猛烈反攻等一系列事件。

　　也正因为人类的反攻，才让AI高层决定摧毁地球的整个生态系统，彻底摧毁整个碳基生物圈，这才有了最后古罗夫上校手持军刀行刺。

　　尽管中国军队拉开反攻序幕在电影中没有太多着墨，只是一笔带过，但美国国防部会不会抓住这点不放，实在很难说。

　　罗伯·弗雷曼对此也有些担心，回道：“我们还没有收到国防部的审查意见！现在政府机构很官僚，做事情总是很慢。这样，一会儿我给国防部的娱乐联络员斯特鲁布打个电话，问问什么时候能够知道审查意见！”

　　张然就道：“这事麻烦你了，等审查意见出来，第一时间把结果告诉我！还有，剧本发给莱昂纳多了吧，他那边有回音吗？”

　　罗伯·弗雷曼叹了口气道：“莱昂纳多拒绝了我们这部戏，他觉得亚当斯这个角色太表面化，无法展现他的演技！我们已经把剧本发给马特·达蒙，现在还没有接到他的消息。”

　　亚当斯这个角色确实没有什么挑战性，与很多美国大片的主角没有太大的区别，而最近几年莱昂纳多在选择剧本角色上，明显感受他对于奖项的渴望，挑选的都是那种很考验演技的角色，所以被他拒绝并不奇怪。

　　张然倒没觉得有什么，这个角色也不是非莱昂纳多不可：“那行，有消息通知我！”

　　跟罗伯·弗雷曼聊了一阵，张然挂掉电话，又拨通了罗伯特·德尼罗的号码，约他谈剧本。

　　罗伯特·德尼罗最初听到科幻战争片，又是配角，对角色并没有太高的期待，不过在看完剧本之后，在跟张然聊过之后，他突然觉得古罗夫上校可能是自己这十多年来碰到的最好的角色，这是一个复杂而又有趣的角色！

　　早已功成名就的罗伯特·德尼罗最近十来年演戏有点随意，很少像从前那么拼命了，当然也没有值得他拼命的角色，但现在一个重新点燃他创作激情的角色出现了。

　　罗伯特·德尼罗活动了活动胳膊道：“小家伙，这是一个有趣的角色，我很喜欢！好几年都没有认认真真的演戏了，这回我要大干一场！”

　　张然微笑道：“我很期待你的表演！”

　　不过这种愉快的交谈氛围没有维持多久，两人很快就为剧本的内容吵了起来。

　　斯特拉·阿德勒学派极为强调剧本，作为斯特拉的亲传弟子罗伯特·德尼罗自然也是如此，喜欢反复研究剧本，而在研究剧本的基础之上，他经常会改台词，甚至会为此和导演撕逼。不少跟罗伯特·德尼罗合作过的导演都骂过他，比如《妙想天开》的导演吉列姆就说：“我和剧组对他的看法发生了180°大转弯！我们想掐死他！”

　　张然也是斯特拉的后辈弟子，也是对剧本极为重视的人，对德尼罗提出的异议，他觉得有道理的就改，觉得没道理的坚决不同意修改。

　　张然不是那种软弱可欺的导演，大牌说什么就是什么。在国内他骂过陈道名，在国外他面对罗伯特·德尼罗也没有丝毫心理负担，罗伯特·德尼罗又如何？我是电影的导演，剧本的事我说了算！

　　两人为角色和台词吵了一上午，吵得昏天黑地，看上去简直快打起来了，不过等到中午，两人又一起嘻嘻哈哈吃起了午餐，跟没事人似的。

　　午餐过后，罗伯特·德尼罗振作精神，准备跟张然继续撕逼，但张然却宣布自己下午有事，就不奉陪了。罗伯特·德尼罗有种一拳打在棉花上的感觉，气得大骂，我老人家好容易有个感兴趣的角色，好容易有兴致撕个逼，你小子竟然跑了！

　　一个多小时后，张然来到了纽约城郊的一家演员训练工作室，这里是很多好莱坞明星训练打戏的基地。不过张然到这里，倒不是看哪个好莱坞明星的，而是来看范彬彬的。


第704章 范彬彬的训练成果

　　当初说服范彬彬和李彬彬离开华谊的时候，张然许下诺言，要让她们参与好莱坞电影，去年李彬彬在好莱坞电影《异能》中打了个酱油，今年轮到范彬彬了。

　　范彬彬要打酱油的电影是《明日边缘》，将出演J小队的成员兰斯，就是上一世夏洛特·莱李扮演的角色。

　　五个月前，范彬彬接到了《明日边缘》剧组的邀请，让她试镜。在经过一轮试镜过后，导演道格·里曼介绍了兰斯这个角色，问道：“我需要放下手头所有工作，离家万里完成历时半年的全封闭动作和表演训练，愿意吗？”范彬彬点头：“愿意。”道格·里曼又问：“你不是唯一的候选人，还有其他竞争者，但不会告诉你是谁，半年训练结束，再决定选不选你，依旧愿意吗？”范彬彬再次点头：“我愿意！”

　　在那之后，整整五个月里，范彬彬从公众的视野中消失了，只是在谢晋去世的时候露了一面。在这五个月里，她甚至换了电话，和朋友断了联系，生活中只有为《明日边缘》封闭训练这一件事。

　　范彬彬神秘消失引起网友的极大好奇，各种谣言层出不穷，直到有纽约的留学生爆料在纽约看到范彬彬了，大家才知道她到哪里去了。不过这不但没有打消大家的疑惑，反而引发了更多猜测，甚至有人说在纽约某家医院看到了范彬彬，她肚子很大。于是，大家都开始猜测孩子是谁的，半个娱乐圈都跟着中枪了，就连张然都跟着中了两枪。

　　张然走进训练馆的时候，一眼就看到了范彬彬，现场只有她一个黄种人，很好辨认。

　　此刻，范彬彬正操着伦敦腔正跟台词教练做训练，她们的训练方法比较奇特，两个人面对面的站着，盯着对方反复说同一句话“你在跟我说话吗”。

　　普通人看到这个场景可能会觉得怪异，甚至可能觉得有病，怎么一句话反复的念叨。不过张然知道这是梅斯勒技法中最基础也是最重要的两种训练方法之一，重复练习，他有点意外，没想到范彬彬在美国接受的是梅斯勒学派的训练。

　　梅斯勒学派是美国方法派中，除斯特拉斯伯格和斯特拉·阿德勒外，另一个影响比较大的流派，戴安·基顿、格利高利·派克、桑德拉·布洛克等演员是这一派的。

　　不过张然对这派没什么好感，对他们的观念完全无法接受。梅斯勒学派的观念跟其他流派有个很大的不同，他们认为强调演员在表演时，不应该把注意力放在所演的角色身上，而应该凭借自身的切实体验，对外界刺激做出近似本能的真实的反应。比如演痛苦，你什么都不做，拿根针戳你下，你真的疼了，这就是最好的表演。

　　简单讲，这派的表演特别强调即兴表演，有点王家卫拍电影的感觉，当然这派训练出来的演员也很厉害。

　　不过在张然看来这派最大问题在于演戏的时候需要好对手，大家互相刺激，互相成就，如果面对冯远征、陈道明这种牛逼的演员，自然没问题；但你要是跟杨颖、杨迷、刘诗诗她们演对手戏，那这戏怎么还演？

　　张然笑着冲范彬彬鼓了鼓掌：“彬彬，伦敦腔很地道嘛，越来越有国际范了，这几个月还真没白练！”

　　范彬彬看到张然，露出惊喜的神色，跟台词教练说了声，语笑嫣然的走过来：“导演，你怎么到纽约来了？”

　　“有点事要办，听到你在这边做特训，就过来看看！”张然看了看范彬彬的胳膊上的肌肉，想起《水浒》中的一句词来，拳头上立得人，胳膊上走得马，真有铁血真汉子的感觉，不由笑道，“不错不错，块头练出来了，现在你在中国女演员里属于最重量级的女星了！”

　　“哎呀，导演，你取笑人家！”范彬彬娇嗔道。

　　两人聊了几句，范彬彬满是期待地发出邀请：“导演，晚上我请你吃饭吧！”

　　张然听到这话笑了：“好啊，我本来还说请你的，现在节省了，我这个人生平最喜欢吃白食，最喜欢别人请我了。”

　　范彬彬咯咯笑了起来：“那我们说定了！不知道你想吃什么？”

　　张然耸耸肩膀：“你是主人，自然是你拿主意，反正我今天就跟你混了！”

　　范彬彬想了想，道：“那我们去唐人街吃火锅吧，我都好久没吃过火锅了，特别想吃，提到火锅我都流口水啊！”

　　张然点头：“就这么定了！”

　　很快，范彬彬重新开始训练，一遍又一遍的说“你在跟我说话吗”；张然也没有离开，在看范彬彬训练的同时，小声地跟她的经纪人交流着，问了一下她们这段时间训练的情况。

　　下午六点，范彬彬完成了训练，和张然从训练馆出来，开车来到唐人街的一家火锅店。

　　走进火锅店后张然他们找了个偏僻的位置坐下来，招呼服务员点了菜后就吃了起来。

　　张然边吃边问：“你训练有五个月了吧，感觉怎么样？”

　　范彬彬淡然轻笑道：“刚开始的时候有点受不了，觉得特别苦特别累，而且我住的地方什么中餐都没有，想吃顿中餐都不行。好几次回家的路上累得动弹不得的时候我就想，我在中国好歹也是个明星，又不是没戏演，干嘛到美国来受这份洋罪？不但是一个小配角，而且这事还没定，到最后是不是我的还不一定呢，我干嘛这么拼命，我是干什么呀？”

　　张然对此没有作任何评价，只是静静地听着，像是在沉思。

　　范彬彬轻轻呼了口气，如果不是想到电影的男主角是汤姆·克鲁斯，不是想到自己有机会跟克鲁斯演对手戏，不是想到有机会打进好莱坞，可能自己早就放弃了：“不过后来就慢慢习惯了，我逐渐感觉到了一种来自内心深处的安宁和愉悦，现在甚至有点享受这种生活了。在一个地方，谁也不认识，自己安安静静地待着，没有那么多明争暗斗，也没有那么多勾心斗角，挺舒服的！有时候我在想，就这样生活下去也挺好的！”

　　张然想到目光很锐利，仿佛能够看到范彬彬心里去。范彬彬身上确实有种沉静的感觉，这演不出来，是来自内心力量。他有些惊讶，看来范彬彬这几个月的训练，还真有些收获，微微点头道：“对演员来说，心态比技巧更重要，很多演员技巧没什么问题，但内心欲望太多，表演就是失控的，把握不准这个度，这也是为什么绝大部分演员要到了四五十岁才能完成蜕变，做到收放自如。因为到了四五十岁，很多东西都看透了，心中的执念都放下了。就像武侠小说中的绝世高手那样，返璞归真，做到收放自如了。你现在有这种感悟，那你的表演应该上一个台阶了！”

　　范彬彬眼睛弯成了两道月牙，表情很是雀跃：“真的？导演，那你下部电影找我拍嘛，我绝对不会让你失望的！”

　　张然心想尽管有些改变，但骨子里终究还是那个范彬彬，淡淡笑道：“明天你去跟学校的老师告个别，然后去洛杉矶。今天上午，我跟罗伯·弗雷曼通了电话，他告诉我，兰斯这个角色定了，就是你！这几个月你的努力他们都看在眼里，他们都很喜欢你！”

　　范彬彬怔了怔，眼泪狂涌而出，整个人泣不成声。

　　这五个月来，她每天清晨即起，早餐之后7点半驱车两个小时去往演员训练工作室，上午四个小时的训练包括基础的肢体伸拉，后面慢慢要拿上电影里可能会用的道具、枪械，午饭后是表演课，从最基本的松弛训练开始，包括英文台词练习，晚饭后是健身课，一直要练到入夜。

　　在这五个月里，范彬彬日日不辍的规律训练，生生把自己从一介柳腰曼妙的姑娘，练成了铁血真汉子。整个人足足胖了30斤，现在整个人有将近130斤重，浑身都是肌肉。

　　只是这一切都没有白费，她终于赢得了这次机会。在这一刻，所有的委屈与心酸全都化作了泪水倾涌而出，巨大的幸福感将她的心间塞得满满的。

　　这里是唐人街，来吃饭的大部分都是华人，本来张然他们坐在偏僻的交流里倒没引起大家的注意，但范彬彬这一哭，就把众人的目光吸引过来了，立刻被认了出来。

　　“这不张然嘛！”“范彬彬也在，范彬彬怎么还哭上了？”“哇靠，看样子有奸情啊！”

　　有人直接摸出了自己的苹果手机，开始偷偷拍照，往微博上发。

　　张然看了看四周，无奈地道：“彬彬啊，你这一哭不但把自己哭上了头条，也把我哭上了头条，估计明天报纸上全是‘张然纽约夜会范彬彬，范彬彬失声痛哭’之类的新闻！”

　　范彬彬这才想起这是在唐人街，再看四周，无数的眼光都集中在自己这一桌，赶紧擦了擦眼泪，低声道歉：“实在对不起导演，给你添麻烦了！”

　　事情都这样了，张然也不好说什么，再说别人也不是故意的：“算了，这么多年躺枪无数，我都躺习惯了，而且这也是一个契机，可以为《明日边缘》，也可以为我的新片炒作一把！”

　　范彬彬捂嘴轻笑：“导演，没想到你也会炒作啊！”

　　张然翻了翻白眼：“多新鲜啊，我也混娱乐圈的好不好。娱乐圈正常的炒作是必要的，但恶意炒作就很败好感了！”说到这里，他看了范彬彬一眼。

　　快九点的时候，张然他们从餐厅出来，范彬彬和助理开车将张然送到了宾馆。张然从车上下来，道了声晚安，正准备上楼，范彬彬冲他微笑：“怎么，不请我上去坐坐吗？”

　　张然微微一怔，冲她笑了笑道：“时间太晚了，我明天一早要赶飞机去波士顿，想早点休息，你明天事情也不少，也早点休息吧！”

　　范彬彬看着张然的眼睛，而张然也没有回避她的目光，温厚笃定，但从他的眼里却什么也看不出来，她心想，真是一个看不懂的人啊，嫣然一笑道：“那你早点休息，我回去了。”

　　就在范彬彬和助理回程之时，张然和范彬彬共进晚餐，以及范彬彬失声痛哭的照片被网友发到了微博上，顿时在网络上引发了轩然大波。


第705章 借势炒作

　　“昨日，著名导演张然在纽约唐人街夜会久未露面的范彬彬，两人在餐厅吃饭时，相互为对方夹菜，举止十分亲密，但后来不知为何两发生了冲突，范彬彬当场痛哭。此前有网友在网上爆料，范彬彬最近在纽约秘密生子。张然夜会范彬彬消息传开后，有网友爆料，范彬彬想挟子上位，不想惨遭张然拒绝……”

　　现在媒体越来越狡猾，他们编造新闻都不会直接编，都是据网友爆料，据知情人士透露，这个网友在哪，知情人士是谁，只有他们自己知道。

　　当然，这还是传统媒体，多少还有点节操，网络媒体那真的是既不要脸，也不要命，编造新闻的功力简直可以和韩国人媲美。

　　“张然和范彬彬地下情曝光，两人纽约密会！”

　　“范彬彬纽约秘密生子，孩子生父竟然是张然！”

　　“范彬彬挟子逼宫，张然十动然拒！”

　　张然现在是中国电影的棋手，范彬彬是国内娱乐圈话题榜的NO1，这则绯闻一出来，立刻引爆了娱乐圈，微博、贴吧、论坛到处都开始刷屏。

　　“我没有看错吧？张然这么有文化有品味的男人，怎么可能看上金锁？”

　　“一直以为张然是好男人，没想到他也这样。你说就算要找也找个有点品味的吧，竟然找范彬彬。范彬彬哪儿好看了，不就是屁股大肉多嘛，男人果然都是下半身思考的生物啊！”

　　“嫉妒，你们这是赤裸裸的嫉妒！我家彬彬冰清玉洁！你们这些死黑子，我诅咒你们！”

　　“呵呵，冰清玉洁，贾芸、金宝笑而不语！”

　　张婧初是有名的宅女，没事就喜欢窝在家里上网，这事这么火，她自然看到了。

　　不过张婧初十分淡定，悠然看着各种关于张然和范彬彬的传言。她发现网友脑洞真的很大，太能瞎掰了，故事编得跟真的似的：年轻帅气的张然在剧组邂逅了女主角，两人一见钟情，然后迅速结合，拥有了一段甜蜜快乐时光，谁知好景不长，原配张婧初打上门来，张然被迫将刚刚生下孩子的女主角抛弃。

　　张婧初感慨道：“这里面的张婧初太恶毒了吧，范彬彬也太惨了，这故事编得不错，不去晋江写虐文太可惜了！”

　　“婧初，你心也太大了吧？这回事情真的有点蹊跷，你想范彬彬多能折腾的主，可她这几个月却完全消失了，这里面肯定有事啊！真有可能是生孩子去。这事不得不防啊！”于飞鸿真的很无语，她活了三十多岁了，还没见过张静初这样的奇葩女子。

　　别的女生听到自己男朋友传出这种绯闻，就算不马上爆发世界大战，起码也是醋味飘十里吧？可她不但生气，反而津津有味地看网上的各种传言，甚至还饶有兴致点评两句。

　　于飞鸿相信张然是正派人，可她终究是男人啊，男人都是用下半身思考的家伙，这次张然的绯闻对象是范彬彬，她跟范彬彬合作过的，知道那可是个妖精啊，当初在《小李飞刀》剧组的时候，多少人给她迷得五迷三道的。

　　于飞鸿不希望自己小姐妹吃亏，真的很担心！

　　“我也前也担心，但现在一点都不担心了，他太清楚自己要的是什么，他是要做大事的，不会在这上面犯错的！就算他真的喜欢上了别人，也不会纠缠不清，一定会说清楚，跟我分手的！”张婧初显得很轻松，就好像再说别人的事。

　　“干大事的怎么了？太祖还结过几次婚呢！他干的事有太祖大吗？婧初啊，有些事不得不防！”于飞鸿把张婧初当妹妹看，她真的不希望张婧初在这上面吃亏。

　　“他的对手很多，不知道多少人盼着搞臭他呢，他非常清楚这一点，而且他做的事情风险很大，稍有不慎就会失败，这事凝结做着他太多心血，他不会在这上面犯错误的。另外，作为表演老师，他最讨厌的就是范彬彬这种不专心演戏的演员，他对范彬彬可没什么好感！”张婧初冲于飞鸿笑了笑，搂着她的腰道，“放心吧，飞鸿姐，不会有事的！”

　　于飞鸿一脸的恨铁不成钢：“你可真信任他啊！”

　　张婧初笑嘻嘻地道：“对啊，我真的了解他，知道他是什么人，他也了解我，知道我是什么样的人。”

　　于飞鸿看着张婧初神情坚定的双眼，突然生出一丝艳羡来，自己蹉跎半生，却没能遇到这样值得信任的人。

　　就在于飞鸿心生感慨之时，张婧初叫了起来：“张然发微博了！”她伸手捅了捅于飞鸿的胳膊：“飞鸿姐，你快看！”

　　于飞鸿伸过脖子一看，张然果然发微博了，而且一发就是两条。

　　第一条：“昨天到纽约选角，顺道请在纽约接受训练的范彬彬吃了顿饭，没想到闹出这么大动静。最近几个月针对范彬彬的传言比较多，今天我帮她澄清一下，最近她一直在纽约接受训练，为新片作准备。是一部好莱坞大片，男主角是好莱坞最顶级的巨星，比基努·里维斯还要牛哦！”

　　第二条：“我也在筹备一部科幻大片，男二号已经敲定罗伯特·德尼罗，女演员也跟斯嘉丽·约翰逊谈了，目前男主角正在洽谈中。可以告诉大家的是，男主角会是好莱坞一线巨星，2000万俱乐部的。这部电影是由《科幻世界》上的小说改编的，大家猜猜是哪部小说，不过猜对了没奖，哈哈哈！”

　　张然两条微博发出来后，网友们都有点傻眼了，范彬彬在纽约是为新戏作准备？而且还要跟好莱坞最顶级巨星合作？

　　如果这话要是其他人说的，网友们肯定会认为范彬彬又炒作了，但这话是张然说的啊，张然在美国是有电影公司的，而且跟福克斯有良好的合作，不可能是假的。

　　“哇靠！范彬彬这女人也太厉害了吧，抱大腿都抱进好莱坞了！周公子那么出色，张婧初那么优秀，她们都没进好莱坞，范彬彬竟然进去了！这还有没有天理，有没有王法！”

　　“什么叫抱大腿？你们是嫉妒我家冰冰长得漂亮！我家冰冰长得那么漂亮，演技又那么好，打进好莱坞是理所当然的！这次的合作对象好莱坞顶级巨星，比基努·里维斯还要牛哦，气死你们这些黑子！”

　　“你说范彬彬长得漂亮，我认了！但你说范彬彬演技好，确定自己不是在说梦话？”

　　“我哪里说梦话了？我家彬彬有金马奖最佳女配角提名，百花奖影后，还有柏林电影节影后提名！难道你们比金马奖评委水平还高，比柏林电影节评委还懂表演？”

　　“吹，继续吹！柏林电影节影后根本没有提名一说，所有入围影片的女演员都能够参与影后的评选！”

　　国内一线女星现在的格局是章子怡、赵微、周讯、徐婧蕾四位花旦，再加上张婧初，她们五个处于第一集团，号称四旦一初，或者五朵金花；紧随其后的是李彬彬和范彬彬，她们两个名气都不小，但就作品和地位而言，和张婧初她们五个相比有明显差距。

　　这回在听到范彬彬要跟好莱坞顶级巨星合作的消息后，范彬彬粉丝立刻有了翻身做主的感觉，马上宣称现在内地女星的格局是“四旦一初双冰”，试图让范彬彬跟张婧初他们并列。

　　张婧初他们的粉丝自然不乐意了，范彬彬唯一能够拿出的角色就是金锁，凭啥和我家并列？太不要脸了吧！

　　双方粉丝先是争执，然后变成了撕逼，最终演变成了疯狂的骂战；就在双方撕逼的同时，众多科幻迷以及众多的影迷都在讨论张然要拍的这部科幻电影到底是哪部小说改编的。

　　“我觉得应该是《七重外壳》，张然好像很喜欢这篇小说。如果是这篇小说改编的就好了，小说里面女主角是要脱光光的，斯嘉丽·约翰逊脱光光，我靠，想想都激动啊！”

　　“《七重外壳》没有哪个重要角色是老头子啊，请罗伯特·德尼罗这种巨星演戏，不可能让他打酱油吧！我觉得可能是大刘的《流浪地球》，要不然就是何夕的《异域》！”

　　“《流浪地球》和《异域》男主角都是中国人，可能性不大，我觉得罗伯特·德尼罗痞痞的，跟《上校的军刀》里的古上校很像，最有可能的是《上校的军刀》吧！”

　　在网友们热议的同时，国内媒体也开始大幅报道，“张然重拾科幻题材，牵手好莱坞巨星”、“范彬彬合作好莱坞巨星，中国女星引好莱坞关注”等等，各种夸张的标题不一而足。

　　张然重拾科幻题材，将与罗伯特·德尼罗、斯嘉丽·约翰逊合作的消息不但在国内掀起热潮，国外媒体也都大幅报道，连《综艺》跟《好莱坞报道者》都给足了版面。

　　奥运会开幕式惊艳了太多人，大家都对张然回归大银幕后的首部作品非常期待。

　　不得不说，张然借势炒作取得了不错的效果，观众的胃口都被吊起来了。

　　在接下来的几天中，张然没有再透露任何与电影有关的信息，但他依然连续占据了两次媒体版面，因为他先是向MIT实验室捐了3000万，接下来又向斯坦福大学的计算机视觉实验室捐了3000万。

　　当然，他张然在美国捐款在国内引来了不少骂声，“为什么要捐给美国”、“为什么不捐给国内贫困儿童”等等，不过张然之前在国内已经捐了3亿美元，因此大部分网友还是表示了理解。

　　结束对斯坦福的捐赠后，张然准备前往洛杉矶，回向母校进行捐赠。在机场换了登机牌，还有半个多小时才登机，张然就拿着一份报纸慢慢翻着。

　　这时候，手机忽然响了起来，张然伸手拿过一看，是罗伯·弗雷曼打来的，立刻接通道：“你好，罗伯。”

　　罗伯·弗雷曼打了声招呼后，直接道：“马特·达蒙已经答应出演《上校的军刀》，他对跟你的合作，跟罗伯特·德尼罗的合作都非常期待，但同时还有一个坏消息！”

　　“坏消息？”张然皱了皱眉头，坐直身子问道：“不会是剧本没能通过国防部的审查吧？”

　　罗伯·弗雷曼嗯了声，道：“是的，国防部提出了多处修改意见，除非我们按照他们的要求修改剧本，否则他们将拒绝为我们提供帮助。”


第706章 未来启示录

　　这确实是个坏消息，《上校的军刀》战争戏很多，需要动用的军事装备特别多，如果国防部不帮忙，全部自己来做，电影成本会大幅上升，制作周期也会拉长！

　　张然呼了一口气道：“理由是什么？”

　　罗伯·弗雷曼无奈地道：“他们认为电影的美军形象比较负面，很难起到宣传教育的效果，还有他们让我们改掉解放军的部分。”

　　美国军方喜欢《变形金刚》这种美军看起了很牛逼，能够展现美军为正义而战，展示美国军方高科技的电影。迈克尔贝说过：“为什么军方让我们使用他们的人员装备呢？因为他们在我拍摄的影片里看起来有上佳表现。”

　　张然觉得《上校的军刀》里的美军形象已经够正面的了，要按美国国防部的要求来拍，那完全成美军的政治宣传片了，他肯定不会这么做；至于删掉解放军部分，那更不可能了，这可是他为续集埋的一根线，这个一改，续集就没了，就道：“既然如此，那我们只能自己拍！”

　　罗伯·弗雷曼声音很严肃：“如果全部使用特效，电影成本会急剧上涨，可能会超过2.5亿美元，甚至更高，风险非常大，你是不是重新考虑一下？”

　　张然语气不容置疑道：“不需要，这部电影对我很重要，就是三亿美元我也会拍。”

　　罗伯·弗雷曼倒不担心亏钱，这部电影不是顶峰娱乐投资，整个费用都是张然个人掏腰包，顶峰娱乐只是协助拍摄并进行发行。既然张然下定决心要拍，罗伯·弗雷曼自然没法多说，就道：“好的，就按你的要求来办！”

　　挂掉电话，张然长长呼了一口气，却不想看到一个六十多岁的老人向自己走了过来，是个华人，头发花白，看自己的目光带着一丝惊喜。他皱了皱眉，意识到自己是被认出来了。

　　老人在张然身前不远的地方站定，露出温厚的笑容，问道：“你是张然导演吧！”

　　对方年纪在哪里摆着，坐着说话不妥，张然便站了起来：“是的，有什么能帮你吗？”

　　“不用起来，你坐！”老人见张然起身，示意他坐下，“我没事。奥运开幕式我看了，觉得特别好，曾经遥不可及的梦想终于变成现实，作为中国人我真的特别自豪和喜悦，有种扬眉吐气的感觉。我也不知道该说什么好，向你鞠个躬吧！”

　　说完，老人冲张然深深鞠了一躬，道了声“打搅了”，转身离开了。

　　张然直到老人的背影消失才回过神来，内心被一种前所未有的骄傲和欣慰填满，他真的觉得自己，以及整个开幕式团队，两年多来的辛苦真的没有白费。

　　两天之后，UCLA校方宣布，学校收到了一笔2亿美元的捐款，这是学校迄今为止接到的金额最大的个人捐赠，这笔捐赠来自于学校的毕业生张然。学校表示，捐款中2000万美元将用于资助学校电影学院亚裔和非洲裔学生，8000万用于建造面积达1．5万平方米的电影学院教学楼，另外1亿美元用于资助学校的其他事业。

　　学校还宣布，鉴于张然在北平奥运会开幕式的出色表现以及对电影语言更新作出的贡献，将授予张然名誉博士学位。明年5月，UCLA将举行隆重的学位颁授典礼，届时张然将与世界各地的杰出人士一同领此殊荣。

　　两年前，卢卡斯向南加大捐赠了1.75亿美元，那是南加大收到的最大一笔个人捐赠，捐款中7500万美元用于建造面积达1.27万平方米的电影学院教学楼；现在张然捐的钱更多，UCLA电影学院修建的教学楼也更大，很多人都猜测张然是在跟卢卡斯和南加大较劲。

　　接受《洛杉矶时报》专访时，张然面对记者格伦·威普的这问题，回答道：“没有和卢卡斯先生比的意思，我也没法和他比，他构建了一个世界，三十多年无数人都沉醉其间，也包括我！之所以向学校捐款，是因为前几天在聚会上遇到了贾森·雷特曼，他向我炫耀，最近几年的同城大战，南加大总是胜利者。我很生气，怎么能让南加大如此猖狂，我觉得捐一笔钱，为师弟师妹们创造更好的条件，可以让他们有更多的锻炼机会，让他们干掉南加大！”

　　格伦·威普听到这话，将双手举起，大喊：“干掉南加大！干掉南加大！”他见张然神情有些疑惑，哈哈大笑道：“我也是ULCA毕业的！比你矮两届，我看过你和南加大的较量，简直酷毙了！你是我们的英雄！”

　　“原来我们是校友啊，你怎么不早说！”张然顿时笑了起来，“不过说真的，我捐赠真正想做的是推动电影教育，重振电影产业，现在电影发展处在瓶颈期，整个行业面临很多挑战，在这种情况下，电影要想继续向前发展，我认为只能寄希望于新技术了，我的捐款都是希望促进这两方面的发展！”

　　聊了一阵关于捐赠的问题后，很快谈到了张然的新电影，格伦显得很期待：“罗宾，说说你的新电影吧，在见识了奥运会开幕式的绚烂后，大家对你的新电影都非常期待。听说罗伯特·德尼罗、斯嘉丽·约翰逊都会出演你的新电影？”

　　张然轻轻地一笑，道：“不只是罗伯特·德尼罗和斯嘉丽·约翰逊，马特·达蒙在看过剧本后，也答应出演男主角了。只是最近几天在忙其他的事，还没有跟他见面。这是一部反思战争、反思科技，探讨人为什么为人的科幻电影。电影筹备周期很长，要一年半，甚至更久之后才能开拍，在这部电影正式开拍之前，我会拍一部相对比较简单的剧情片，所以这部剧情片才是我接下来要拍的新电影！”

　　在筹备大片的间隙，拍摄一些个人风格、实验性比较强小片是很常见的事，格伦不由问道：“能给我们介绍一下这部剧情片吗？是实验性比较强的电影吗？”

　　张然点头道：“可以这么说吧，那部科幻片对我来说说个挑战，所以有些东西，我想在这部电影中进行一下尝试，这是一部华语电影，是部具有黑色气质的电影。”

　　对华语片，格伦没有太大的兴趣，读者也不会关心，简单问了两个问题之后，话题回到了科幻片上：“我们还是谈谈那部科幻片吧，那是一部什么样的电影？”

　　张然沉吟了下，抬头道：“十多年前，《终结者2》上映的时候，我是第一时间到电影院去看的，电影开篇是未来，人类和机器人交战，当时我看傻了，觉得可真酷啊！看完电影，我就在想一个问题，这个问题困扰了我很多年，就是为什么不拍一部人类跟机器人进行战争的电影呢？为什么不拍机器人对人类发动进攻的审判日呢？”

　　格伦叫了起来：“哦，上帝啊！我也在这么想过，特别是《终结者3》出来后，我就在想时候不要在追杀了，是时候拍审判日了。现在《终结者4》已结开始制作了，不过好像也不是讲审判日的。抱歉，我是《终结者》的粉丝，说到这个话题就激动了，你继续！”

　　张然轻笑一声：“直到自己做了导演我才明白，要拍人类跟AI进行战争需要很高的技术，需要大笔的资金，对投资人来说风险太大了。去年年初，《科幻世界》主编把一篇小说发给了我，看完小说之后，我非常震惊，小说讲的就是人类与AI的战争，故事非常精彩。当时我就在想，这就是我想要故事，是我等待多年的故事，我要把他拍出来！”

　　格伦双眼一亮，追问道：“我可不可以这么理解，这部电影是《终结者》的未来战争版！”

　　“可以这么说，故事描述世界跟《终结者》里的审判日有些相似，但电影跟《终结者》实际上没有任何关联！”张然给出了肯定的答案，不过他对此并不满足，“拍这部电影，除了受《终结者》影响，我还想向《战争启示录》致敬，如果可能，我希望把这部电影拍成未来启示录！”他眼睛突然一亮：“不错，电影的名字就叫《未来启示录》！”

　　格伦叫道：“这听起来很酷，这一定是部很棒的电影！”

　　接下来，张然谈了很多关于自己对电影，对艺术的看法，但对电影《未来启示录》的故事没有多透露。

　　《洛杉矶时报》的专访很快就发了出来，标题有点唬人“《终结者》+《战争启示录》=张然的新电影”。文章发出来后，这部叫《未来启示录》的科幻电影立刻引起了影迷们的关注，尤其是科幻迷的高度关注。

　　不过《终结者》是经典科幻片，《战争启示录》是经典战争片，两者是风马牛不相及，风格差别非常大，大家实在无法想想，《未来启示录》到底会是部什么样的电影。

　　评论界也对此给予了高度关注，美国著名电影理论家大卫·波德维尔在博客里写道：“张然是个喜欢对视听语言进行探索的导演，他在《飞行家》中对横移、逆光的处理，让整部电影产生了令人震惊艺术效果。在这之后他似乎遇到了一些麻烦，《三个傻瓜》很平庸，评论界给出的评价都不高。而接下来的《唐山大地震》我们再次看到了他的创造力，他用近乎写实的手法告诉好莱坞，嘿，伙计们，灾难片可以这么拍！

　　我想在经历了《飞行家》的成功与《三个傻瓜》的失落后，张然正在寻找一个新世界，或者更准确滴说，一片新天地。张然说，我喜欢在电影上冒险，它是我拍电影的动力。冒险永远是我的星火，也是我的电影有点危险的原因。这句话代表了张然的思想，也可以由此明白他为什么能拍出《飞行家》、《唐山大地震》和未来我们可以期待的佳作。”

　　在文章的最后大卫评价道：“《战争启示录》是一部伟大的电影，也是科波拉最后的辉煌。现在张然想要向科波拉致敬，拍《未来启示录》，他是否会像科波拉那样，整个艺术生命被终结呢？在这个电影越来越快餐化的时代，张然是少数坚持对电影语言进行探索的导演，我希望他能够有好运！”


第707章 改剧本

　　比弗利山庄，张然戴着墨镜，走进了一家明亮的咖啡馆。

　　咖啡馆里客人不多，张然走进店内，便看到穿外黑色外套，坐在靠窗位置的阿齐瓦·高斯曼，面前是热气腾腾，芳香四溢的咖啡。阿齐瓦·高斯曼是多部知名电影的编剧，包括《我是传奇》、《达芬奇密码》、《天使与魔鬼》等，在2003年他凭借电影《美丽心灵》获得了奥斯卡最佳改编剧本奖，现在他是《未来启示录》的编剧。

　　张然笑着伸出手道：“高斯曼先生，让你久等了！”

　　今年年初，阿齐瓦跟张然在洛杉矶见过面，之后为剧本的事通过多次电话，很客气的跟张然握了握手：“我也刚到不久，坐下聊谈吧！”

　　落座之后，张然四下看了看，又看了看时间，道：“马特·达蒙还没到，不过也应该要来了！”

　　张然见阿齐瓦有些诧异，解释了下，昨天他跟马特·达蒙聊角色的时候，发现马特·达蒙挺有想法，就建议马特·达蒙也一起参与剧本的讨论；而马特·达蒙爽快的答应了。

　　阿齐瓦点了点头，这部戏本来就很难写，张然对剧本的要求又特别高，到现在为止他写了三稿剧本，张然都不满意，而马特·达蒙拿过奥斯卡最佳编剧奖，有他参与讨论，也许能够尽快解决剧本的问题。

　　两人聊了一阵，咖啡馆大门被推开，一个戴着棒球帽的男子走了进来。他抬头看了眼，径直向张然他们所在的位置走了过来：“抱歉，我来晚了！”

　　张然站起身，向马特·达蒙介绍道：“这位是阿齐瓦·高斯曼，这位是……”

　　马特·达蒙和阿齐瓦相视一笑：“我们认识，我们都是编剧工会的成员！”

　　张然一怔，也笑了起来：“原来如此，那坐下聊吧！”

　　三个人彼此都认识，也没有什么可客套的，坐下就聊了起来。

　　《上校的军刀》是个中篇小说，故事发生在机器人发动反抗人类的战争“大变节日”后的第三年，在欧洲战场，第一骑兵师的少校亚当斯和他的部队遇到了被派来的接头的俄罗斯人，佩着恰克西军刀的古罗夫上校。亚当斯对古很警惕，因为AI制造了一批仿真人充当间谍。不过随着故事的推进，亚当斯很快打消了怀疑，古的行为和举止怎么看都不像机器人。亚当斯很快为自己的判断付出了代价，他和部队被古带进了包围圈，全军覆没，而他也成为了俘虏，被送到了南极的监狱。

　　几个月后古突然找到了亚当斯，告诉了他一个惊人的消息，由于战事不利，AI不打算跟人类纠缠下去了，AI的首脑打算直接整个碳基生物圈，建立纯硅基智能的社会。不过古觉得这不对，打算在AI高层会议时候行刺诺顿，阻止这个疯狂的计划。

　　会议那天，列席的会议的成员都不准佩带武器，但古却带着军刀出现在了会议室，没人认为他身上的恰西克军刀是武器，只是认为那是艺术品，然后古毅然拔刀。

　　《上校的军刀》是中篇小说，内容比较短，单靠小说的内容撑不起一部电影，要改编成电影，肯定需要增加大量的内容。

　　张然他们现在的剧本是标准的三幕剧，第一幕，主要通过亚当斯和妻子展现未来世界，展现机器人反叛的全过程；第二幕，是大变节三年后，亚当斯与古在战场上的相遇；第三幕是亚当斯在监狱生活，以及他对古的影响，正是在他的影响下，古对人，对生命有了更深的认识，这才有了对诺顿的刺杀。

　　张然跟阿齐瓦聊过很多次，但并没有向马特·达蒙阐述过自己对整部戏的看法，因此他首先从导演的角度阐述了自己的理念：“人与机器人冲突的故事并不新鲜，自从1920年捷克剧作家卡雷尔·恰佩克在其科幻戏剧《罗素姆万能机器人》中提出机器人这个概念后，人类可能被机器人所毁灭的巨大担忧就降临了。八十多年来，在未来机器人向人类发出挑战，甚至毁灭人类，取而代之的科幻作品汗牛充栋。

　　我不希望只是拍一部人与机器人战争的视觉大片，我希望在这类电影传统的思考，就是‘如果科技获得了主观意识，人是否就陷入灭亡的危机’的基础上更进一步，思考到底什么是人，到底什么是人性？

　　此外，这个故事表面是人与机器人的故事，但很有现实意义，现在整个世界战争不断，宗教问题，种族问题越来严重，从某种程度来说，人和机器人之间的冲突也是种族冲突。因此，我希望大家能够从电影中看到现实，希望可以让观众产生不同的思索。”

　　马特·达蒙点头道：“科波拉先生曾经说过，好的战争片都是反战的，而《未来启示录》在反战这一点做得特别好，很有警示性，会是一部很有意义的电影！”

　　张然开始讲自己对剧本不满意的地方：“这一稿剧本在细节上更丰富了，但我觉得有点刻板和僵硬，缺乏那种自然而然的感觉，人物情感不突出！另外，第三幕还是偏弱，戏不够，最大的问题还是古最后选择行刺在逻辑上的说服力不够。前几天我在纽约跟罗伯特·德尼罗谈剧本的时候，他也是同样的看法，觉得古的转变有点生硬。”

　　阿齐瓦·高斯曼和马特·达蒙都微微点头，古是AI，他背叛自己的种族，必须要有足够的铺垫，有足够理由作支撑让他的行为可信，否则整个故事就会显得很虚假。

　　小说回避了这个问题，在小说中亚当斯问道：“你为什么背叛自己的种族？为什么要这样做？你认为AI不该替代人类吗？难道你没有AI的自我意识吗？”

　　古回答是：“不清楚，我只知道不能用核武器，那是底线。我觉得不能过于考虑自己。智能，不会是自我意识这样用逻辑就能推理的，事实上我认为，自我意识不过是长期生存竞争中产生的一种高级反应。并不算是纯粹的智能。智能会有一些更复杂、更具模糊性和不确定性的东西，一些我自己也说不清楚但确实存在的东西。”

　　这段话放在小说中可以，放在电影中不行，这样的说辞无法让观众信服，大家会觉得古上校的行动不合逻辑。如果大家觉得人物行动不合逻辑，就会觉得整个故事虚假。

　　就拿《金陵十三钗》来说，对于贝尔的转变电影是有铺垫的，但观众看完，很多人还是觉得贝尔转变太快，从混蛋一下就变成英雄了。

　　从混蛋转变成英雄尚且会引来这么大的质疑，让机器人背叛自己的种族，没有足够强悍的理由，绝对无法让观众信服。

　　其实好莱坞大片很多都存在逻辑缺陷，比如《独立日》里，击败外星人靠的是电脑病毒，难道外星人也用二进制的计算机程序？难道外星人没有杀毒软件？不过这是没有办法的事，不拉低外星人的智商，不给人类开挂，以人类的力量怎么可能打得过外星人。

　　正因为很多电影在逻辑上存在各种瑕疵，因此，好莱坞大片在烂番茄和MTC上的评分往往很低，经常被影评人骂出翔。当然，对好莱坞大片来说，目的就是赚钱，影评人评价不高，根本不重要。

　　不过张然并不想拍一部单纯的特效大片，更不会觉得只要票房大卖就行。

　　阿齐瓦对此的处理办法是，让亚当斯在监狱中救了古罗夫一次，并因此受了重伤。古问亚当斯，我们不是敌人吗？你为什么要冒着生命危险救我？亚当斯说，这就是我们人和你们AI的区别吧！古说，我不明白。亚当斯说，其实我也不知道，如果我想到你是AI，是人类的敌人，那我肯定不会救你。但当时我根本没想那么多，只是本能的感觉到有人遇到了危险，我必须救他。本能，你明白吗？善良就说人的一种本能。我想你的电子脑袋是不会明白什么叫善良的。

　　张然觉得这个改法不错，但还不够好，这个情节说服力不够强。

　　在张然跟阿齐瓦交流的过程中，马特·达蒙一直静静地听着，并不插话，时不时点头，时不时低头沉思。

　　张然拉马特·达蒙过来是提建议的，自然不会让他闲着，就道：“你有什么建议吗？”

　　马特·达蒙沉吟，道：“很多电影在这个时候会安排重要角色死亡，让古看着他慢慢死去，看着他眼中的光芒慢慢黯淡，让古的内心受到冲击，然后他问亚当斯为什么？”

　　阿齐瓦鼓掌道：“我的第二稿就是让亚当斯与妻子在监狱重逢，亚当斯的妻子在监狱已经关了三年，对AI非常痛恨，非常讨厌古。但在关键时刻，她为救古死去了，因此古内心受到了很多的冲击。不过罗宾觉得太刻意、太煽情，他想要一种孤独感，因此，坚决不让亚当斯与妻子重逢！”

　　张然见马特·达蒙诧异的看着自己，摊开双手解释道：“我希望展现出一种孤独感，我觉得我们每个人内心其实都是孤独的，人类是孤独的，机器人是孤独的。我们每个人做的很多选择，甚至包括人类的探索和前进，本质上是想要摆脱孤独！科技的发展表面上看似乎让人们沟通更容易了，但实际上却加重了人与人之间的隔阂，反而更孤独了。因此，我希望展现的未来世界是冰冷，缺乏人性的柔软。”

　　阿齐瓦劝道：“亚当斯与妻子重逢并不会影响这一表达，更重要的是我们现在没有别的解决方案，如果不这么做，在逻辑上就存在巨大缺陷，如果整个故事都说不通，故事不可信，那其他的一切都没有意义了。我觉得我们可以先按这个路走，如果将来有了更好的主意，那我们再改就是了！”

　　张然沉吟了下，看向马特·达蒙，问道：“你的看法呢！”

　　马特·达蒙耸耸肩膀，道：“我同意，而且一部电影如果没有女人戏，会不好看，从商业考虑，我认为应该让亚当斯和妻子在监狱重逢。”他冲张然挤挤眼睛道：“斯嘉丽可是个尤物，观众一定希望我跟她来段热辣的感情戏！”

　　张然哈哈笑道：“观众是希望自己跟斯嘉丽来段热辣的床戏！”他打了个响指道：“我同意你们的建议，好了，讨论下一个问题！”


第708章 面试

　　对电影剧本张然倒不是太担心，如果阿齐瓦·高斯曼不行，再找个编剧来写就是了，在好莱坞有足够多的优秀编剧，他不信这个故事改不好。

　　张然真正担心的还是多声部蒙太奇和整体式场面调度应用的问题，这两种技法对任何导演来说都是巨大的挑战，因此他需要足够优秀的帮手。他这次到美国来，最重要的目的就是为电影选主创人员。

　　其实在完成剧本第一稿剧本后，张然就和罗伯·弗雷曼，以及其他制片人拟定了一个名单，邀请好莱坞最顶级的电影主创加盟。每个职位他们定了十个备选，这些人都是奥斯卡的提名者，甚至是获奖者。

　　顶峰娱乐在美国有些名气，参与制作过不少电影，大部分主创人员愿意参与进来，再加上张然在艺术圈有些名气，对很多人来说也具有一定的吸引力。

　　对主创的面试在顶峰娱乐圣莫尼卡总部的一间办公室进行，由于面试对象都有头有脸的人物，不可能向选演员那样，一堆人在办公室外排着队等待面试；剧组跟每个人约好时间，大家见面聊聊，看看是不是能合作。

　　上午八点二十分，张然走进办公室的时候，罗伯·弗雷曼在里面等着了。

　　张然跟罗伯·弗雷曼打了个招呼，在沙发上坐下，拿去桌上的面试资料慢慢看起来。

　　等下要面试的是约翰·迈尔，这位在好莱坞可以说是大名鼎鼎，到现在为止他获得了4次奥斯卡提名，其中两次获奖，其中包括跟章子怡合作的《艺伎回忆录》。除此之外，他还担任过《X战警》、《通缉令》等特效大片的艺术指导。

　　像约翰·迈尔这样大名鼎鼎的人物参加面试，在好莱坞倒是挺常见的，很多人甚至会坐飞机飞到另外一座城市参加面试，然后再飞回去；在国内就不行，不要说拿奥斯卡，就是有个金鸡奖提名，你就不能面试他了。你说我们面试一下，他马上就会说，你看不起我啊，你连我都不知道啊！

　　这也是没办法的事，好莱坞电影已经变成完备的工业体系，有大量优秀的主创，在这个体系中任何人都可以替换；而国内优秀的制作人员太少，你要换一个人，水平可能就不一样了，不过张然相信随着中国电影工业化进程加快，这种情况会逐步改善。

　　正想着，办公室门被推开了，张然回过神来，抬头打量着眼前的面试者。五十来岁，整个人胖乎乎的，看上去是个很和善，很好相处的人。张然低头看了下手中的资料，是约翰·迈尔没错。

　　张然赶紧站起来，尽管约翰·迈尔是来面试的，但人家成就摆在那里，他不敢有丝毫的怠慢，十分客气地道：“迈尔先生，你好！请坐吧，我们坐下聊聊！”

　　等约翰·迈尔坐下后，罗伯·弗雷曼招手叫来秘书，给他端来了一杯咖啡。

　　张然看着约翰·迈尔，笑着道：“我看过你很多作品，《艺伎回忆录》、《芝加哥》、《伊丽莎白》等等，每一部都是杰作，强烈而唯美的视觉效果深深地震撼了我，在我的脑海里留下了深刻的印象。”

　　约翰·迈尔笑着道：“听到你这么说我很开心，我看过你所有电影，你是一位极具创造力的导演，很期待跟你的合作。我参加过很多面试，但从来没有这么紧张过，我看了《洛杉矶时报》的采访，很喜欢你的想法，如果争取不到这个片子我会特别难过。”

　　听到约翰·迈尔这么说，张然心里有点小得意：“你参与的电影艺术风格看上去差别很大，但不知道怎么的，我总觉得有一点爱德华·霍普的感觉，你是不是喜欢他的画？”

　　爱德华·霍普是美国特别重要的一位画家，他的绘画影响了很多导演。雷德利·斯科特拍《银翼杀手》的时候就将爱德华·霍普的名画《夜鹰》的照片拿给艺术指导看，告诉他这就是自己想要的意境。希区柯克更是爱德华·霍普的铁杆粉丝，他在电影中模仿爱德华·霍普画作的镜头特别多。

　　约翰·迈尔心中暗暗吃惊，这个年轻人的感觉太敏锐了，这都能看出来？他点头道：“是的，我很喜欢他的画，他的画整个场景出奇寂静，光线很明亮，但明亮之下厚重的阴影笼罩着悲哀的气息，我们总是能够感觉到一种很重的失落感和孤独感。我觉得我们每个人都有孤独和失落的时候，所以看他的画，总是能够感同身受！”

　　张然是希区柯克的粉丝，也喜欢爱德华·霍普的画，就道：“我觉得霍普的画不光是在描绘整个城市的孤独，而是整个人类的孤独。我觉得人是孤独的，但我觉得尽管我们都很孤独，但我们每个人都是可以获得救赎的！”

　　约翰·迈尔笑了起来：“我忘了是哪个评论家说的，他说张然的电影其实都是悲剧，却又不让人绝望，他总是会留下希望，而那希望会让我们觉得温暖，这是他的电影最动人的地方！”

　　张然哈哈笑道：“那我一定要看看这篇文章，他说得太对了！”

　　张然跟约翰·迈尔聊了足足一个小时，基本上都在聊美术，聊现实主义，聊未来主义等等，两人可以说是想谈甚欢，完全不像是在面试，而像老朋友在闲聊。

　　在约翰·迈尔离开后，罗伯·弗雷曼问道：“感觉怎么样？你好像很喜欢他。”

　　张然微微点头道：“是的，我跟他聊的时候发现，跟他似乎有一种天生的默契，他对美术对对很多东西有跟我相同的看法，他可以很好的帮我完成这部电影，不过先不急着定，等所有人见完再说，也许还有更适合的！”

　　大概又过了半个小时，第二位面试者走进了办公室，是丹特·费雷蒂。丹特在业界的影响力丝毫不逊约翰·迈尔，到现在为止他获得了七次奥斯卡提名，其中获奖两次，最近几年更是成了马丁·斯科塞斯的御用艺术指导。

　　寒暄过后，丹特微笑着道：“马丁说，你将在这部电影中挑战多声部蒙太奇和整体式场面调度，我觉得这可真酷啊！这两种技术快三十年没在电影中出现了！而且我以前也没有做过科幻片，特别想尝试一些新的挑战。”

　　张然哈哈笑道：“我对此很期待，不过我唯一担心的是马丁会生气！”

　　在接下来几天，张然面试了很多优秀的主创人员，这些参与面试的人都是杰出的艺术家，每个都大名鼎鼎，让其中任何一个来做都不会差，肯定是一流的水准。之所以要面试这么多人，张然是希望从中找到跟自己有默契，或者有感觉的人，只有这么才能帮自己完成对着两种技巧的试验。

　　就在张然忙着面试之时，万众瞩目的《暮光之城》在北美正式上映。

　　北美主流媒体对《暮光之城》大都摇头摆手、唉声叹气：“对原著读者而言或许足够，但对影迷来说，本片的刺激程度和吸引力明显不够”、“在B级恐怖片与青春言情剧的中间地带游走，结果是四不像加半途而废”、“尝试具象地表现女性的欲望，可惜导演缺乏相应的控制力与洞察力”、“面向青少层的温柔也可以解释为：剧情陈腐不紧张、特技廉价不惊人、化妆效果滑稽、镜头语言乏味”。恶评声中，《暮光之城》的烂番茄新鲜度只有可怜的54，MTC评分只有57。

　　尽管主流媒体恶评不断，却无法阻止少女们对《暮光之城》的疯狂，整个北美无数影迷观众涌入电影院，掀起了观影的狂潮，不少电影院的售票厅里年轻的女孩们排起了长队。

　　在首日票房出炉后，罗伯·弗雷曼激动地问张然：“罗宾，你知道《暮光之城》的首日票房有多少？”

　　张然知道《暮光之城》票房很高，但到底多高，他哪里还记得，沉吟道：“应该超过3000万了吧？”

　　罗伯·弗雷曼激动地道：“3995万，在今年已经上映的电影中仅次于《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》和《夺宝奇兵4》，超过了《钢铁侠》！”

　　张然也有些吃惊，哈哈笑道：“看来我们运气不错，开发出了一个卖座系列！”

　　在首日大爆的基础上，《暮光之城》在周六、周日继续做令人惊叹的表现，继续疯狂。

　　很快，首周票房出炉，《暮光之城》在3345家院线以21689美元的单馆成绩，喷涌出7255万美元的震撼成绩，将上星期的状元《007：大破量子危机》与新片迪尼斯3D动画《明星狗》虐成了狗。

　　《暮光之城》首周7255万的成绩，排在影史11月份首映成绩的第四位，仅次于《哈利波特与火焰杯》、《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与密室》；在2008年的首周票房中排名第四位，仅次于《蝙蝠侠：暗夜骑士》、《夺宝奇兵4》、《钢铁侠》；并超越了《范海辛》高居吸血鬼电影代首映成绩的第一名。

　　受《暮光之城》的影响，《007：大破量子危机》票房狂跌59.4%；由约翰·特拉沃尔塔配音的迪士尼动画片《天才明星狗》，媒体评价颇佳，迪士尼预期首周票房能够达到4000万，但在《暮光之城》的冲击下，只收获了可怜的2700万。

　　自从《哈利波特》票房全球大爆后，好莱坞六大电影公司都在寻找“第二个《哈利波特》系列”，但不管《龙骑士》、《黄金罗盘》尽皆惨败，六大接连失手，谁也没想到这个大馅饼尽然砸在了名不见经传的顶峰娱乐身上。

　　唯一能够让六大感到安慰的是按《暮光之城》3天的放映情况来看，电影跌幅明显，后劲肯定不佳。因此，电影的长线票房要想突破2亿美元，难度不小。

　　之所以会出现这种结果，主要是观影人群比较单一。据统计，首周三天为该片贡献票房的观众，女性占了75%，25岁以上的观众占了45%。也就是说，《暮光之城》全靠女观众撑场。

　　对顶峰娱乐来说，即使《暮光之城》现在直接下线都大赚特赚了，哪会去思考跌幅问题，整个公司现在都陷入了狂欢。不过狂欢之余，顶峰娱乐也没忘记在第一时间宣布《暮光之城》的续集《新月》正式启动。


第709章 工业光魔

　　张然的面工作进行了将近一个月，终于将《未来启示录》的主创敲定。

　　艺术指导张然最终选择了约翰·迈尔，剪辑师选择了凭借《谍影重重3》拿下奥斯卡的克里斯托弗·劳瑟，服装设计是凭借《艺伎回忆录》拿下奥斯卡的柯琳·阿特伍德等等，整个幕后主创团队绝对可以亮瞎无数人的眼睛，有十一位曾获奥斯卡奖的主创携旗下团队协助张然完成影片的幕后创作，整个团队共有二十一个奥斯卡奖提名。

　　在幕后主创团队敲定之后，张然没有休息，带着艺术指导约翰·迈尔马不停蹄的来到了旧金山充满田园气息的普西迪公园的一座小山上。

　　从车上下来，张然看到了工业光魔的标志，而在入口处，他看到了矗立着一尊尤达大师雕塑，似乎在同来往的员工和游客致意。雕像背后是一组内部相连、光线充足的翻新建筑。这些建筑是孕育世界知名特效大片的温房，是探索未来技术发展的实验室，更是一个致敬公司自身历史与电影作品的博物馆。

　　没错，这里就是举世闻名的好莱坞特效公司工业光魔的总部，是被无数影迷、极客、宅男奉为电影圣地的地方。

　　工业光魔原本是为了完成乔治·卢卡斯为《星球大战》成立的特效部门，但在随后的三十多年中，工业光魔一直以来都是电影特效业的开创者和绝对王者。甚至有人说过，现代电影特效史就是工业光魔的发展史。即使现在有彼得·杰克逊的维塔数码的强势崛起，但工业光魔的王者地位也无可动摇。

　　迄今为止，工业光魔共获得过15座奥斯卡小金人，无数在世界范围内耳熟能详的优秀影片都出自他们之手，《侏罗纪公园》、《哈利波特》、《加勒比海盗》、《变形金刚》等等。

　　今天张然过来，是找工业光魔谈《未来启示录》的特效问题的。尽管张然自己开有特效公司天工重彩，但公司的实力还不够强，做一般的特效绰绰有余，但想要真实呈现五十年后的战争几乎不可能，在这种情况下，张然只能向工业光魔求助。

　　工业光魔在战争和科幻特效上有丰富的经验，《星河战队》、《世界大战》等军事科幻都是他们的手笔，而且工业光魔与其说特效公司，倒不如说是美国西海岸电影产业基地的一个技术研发与应用中心，许多计算机图形图像领域的最新技术都是最早由工业光魔用于电影制作。以《加勒比海盗》为例，工业光魔为了制作逼真的海水和漩涡，邀请了一大批物理学、数学和海洋方面的专家，甚至不惜租用卫星，对太平洋海域进行了长达一年的遥感测量，得到了极为丰富的数据，对于模拟海洋的汹涌波涛起到了重要作用。

　　其实张然最近向多所大学进行大笔捐赠，就是向卢卡斯和工业光魔学习，与大学的图形实验室搞好关系，为自己的特效公司储备技术和人才。

　　张然和约翰·迈尔刚走进大楼，前台小姐就笑脸迎人：“欢迎来到工业光魔，有什么能帮你们的吗？”

　　张然冲她笑了笑，道：“我是张然，我与丹尼斯·穆伦约先生约好了，谈特效的事！”

　　前台小姐拿起了电话，确认了一下，随即向张然和约翰·迈尔笑了笑，道：“请跟我来。”

　　张然和约翰·迈尔赶紧跟了上去。

　　前台带着张然和约翰·迈尔来到一间办公室前，敲了敲门，等到“请进”的声音响起，她推开了房门，笑道：“穆伦先生，张先生来了。”说完她便回去前台了。

　　丹尼斯·穆伦六十来岁，头顶秃得比较厉害，穿着黑色T恤，蓝色的衬衣。他正坐在电脑后面看电影的镜头，看到张然他们，便微笑地起身走了过来，招呼道：“罗宾，约翰，你们来了！请坐！”

　　在电影特效行业丹尼斯·穆伦是神级的存在，获得过九次奥斯卡最佳视觉效果奖，还有七次提名，他1999年成为第一位在好莱坞星光大道上留名的特效艺术家，也是斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、詹姆斯卡梅隆的御用特效总监。不过他现在年纪比较很大，精力不如从前，主要负责工业光魔的管理工作，很少直接做视觉总监了。

　　张然很喜欢丹尼斯·穆伦的风格，希望由他做自己的特效总监，为此张然专门拜托斯科塞斯，才请动这位大神。

　　等张然他们坐下后，丹尼斯·穆伦让助手让他们端来了咖啡，然后拨通了电话，让整个特效团队的人都过来。

　　几分钟后，几个特效主管到了，丹尼斯·穆伦开始为张然作介绍：“这是约翰·诺尔，《未来启示录》的特效将由我和约翰总体把控。这是我们公司的视觉特效总监罗素·厄尔，将由他负责拍摄现场跟组并进行管理；这是本·斯诺，将由他管理镜头制作。”他又把张然向几位特效总监介绍道：“这是罗宾张，就是那个想向科波拉挑战，想在银幕上重现多声部蒙太奇和整体式场面调度的疯狂年轻人！”

　　张然不好意思地挠挠头，而其他人则一阵大笑，他们参与这部电影，很重要的原因就是冲着这一点来的，参与一部挑战多声部蒙太奇和整体式场面调度的电影，那太酷了！

　　张然赶紧和几位特效总监握手，这几位也都是特效行业的大拿，其中约翰·诺尔最牛，不但为《星战前传》《加勒比海盗》《环太平洋》等影片制作特效，拿到了奥斯卡；而且在1987年，他利用业余时间与弟弟共同开发了一款图片处理软件，而那款软件就是如今风靡全球的Photoshop。

　　简单寒暄后，大家开始聊剧本。

　　特效想要做得好，前期与导演的沟通非常重要，首先从剧本开始入手，然后才是美术、特效化妆依次介入沟通，接下来摄影、灯光以及选景、置景等陆续展开，也就是说，沟通剧本是第一步的。

　　张然他们现在手里的剧本是阿齐瓦·高斯曼刚刚完成不久的第四稿剧本，对这一稿张然还是不太满意，主要就是第三幕的问题。不过对整部电影来说，第三幕其实相对比较容易拍，而真正难处理的是第二幕，也就是两场战争戏。

　　张然开始谈自己对《未来启示录》的要求：“这是科幻战争片肯定要有很多视觉效果，画面壮丽，有令人难以置信的激烈场面，到处都在爆炸，导弹在空中盘旋，留下浓重的烟迹遍布四周，非常炫酷，但同时我又希望换看起来很真实，就像《拯救大兵瑞恩》那样，很惨烈，但很真实！我不希望里面的人物拿着很先进的武器，作战方式却很落后。比如《星河战队》里面的人类都能够进行星际旅行了，但作战方式却是二战式的。当然，那部电影导演是故意这么做的，故意做成二战感觉，为了讽刺军国主义。我们这部电影不一样，我要的是一部现代战争风格的电影，要非常真实，越真实越能够触及人心！”

　　约翰·诺尔沉吟道：“你是希望电影的整体风格写实，连作战方式都写实。”

　　张然点头道：“是的，我希望电影写实，激光枪之类的肯定不能出现。整个故事是第1骑兵师下属的一支部队，那这支部队的火力是如何配备的，枪是什么样？坦克是什么样？装甲车是什么样？这些不能太离谱。除此之外，这支部队有机器人士兵，就设计到人和机器人协同作战，那么他们改如何配合，战术是什么？我不希望电影中的士兵时无脑冲锋，应该有比较明确的战术。这个战术未必是真的，但至少要看起来像是真的。我希望观众看完电影之后，会觉得几十年后人类军队作战应该就是这样，甚至军事专家看完也会觉得未来的战争方式可能就是这样！”

　　约翰·诺尔彻底明白了：“你是想真实的呈现一场五十年后的战争！”

　　张然笑道：“是的，这就是我想要的！”

　　丹尼斯·穆伦道：“做五十年后的东西，而且还要真实，这对我们是一个挑战，这不光是技术上的问题，还是观念问题，我觉得可能需要邀请一些军事专家为我们提供建议！”

　　张然挠了挠头道：“是这样，我们的电影剧本没有通过国防部审查，我也不打算按国防部的要求来修改，请军事专家会不会有困难？”

　　丹尼斯·穆伦笑着道：“这个不会，《独立日》也遭到了五角大楼的拒绝，被拒绝的原因很搞笑，说阻止外星人的所有行为都是普通市民行动的结果，军方明显表现出来的是无知和无能，但电影还是有军事方面的专家提供帮助！”

　　张然松了口气道：“那就好！”

　　这时，一直默默翻着剧本的罗素·厄尔抬头问道：“第三幕里中国的万年炎帝号撞击太阳，那个创意很好，场景视觉冲击力也特别强，为什么不给镜头？一笔带过是不是太可惜了？”

　　《未来启示录》里人类在与机器人的战争中处于下风，危急时刻，中国在水星附近的科研飞船“万年炎帝”号撞击太阳，激起巨大的太阳电磁暴，使整个地球陷入全频带阻塞干扰，消除了机器人的电子优势。中国军队利用这个时机成功进行反击，而美军俄军也都相继展开了反击。

　　其实这个情节取自刘慈欣的小说《全频段阻塞干扰》，当然小说版权也在张然手中。不过《全频段阻塞干扰》想要搬上银幕非常困难，拍个《朝鲜战争》都担心友邦惊诧，拍中国和美国打起来的电影，那根本不可能过审，改成大战机器人才有一线可能。

　　张然摇了摇头道：“这是为续集埋的线，隐约提一下就可以了！”

　　接下来，众人就五十年后的作战方式是什么样子展开了讨论。尽管张然要求写实，但大家还是提出了很多天马行空的想法，甚至有人提出，现在美国军方在研究外骨骼机器衣技术，据说五角大楼专门拨款邀请专业研究机构进行开发，在五十年后，这种技术应该已经比较成熟，已经装备军队了。

　　在接下来的几天中，越来越多的人参与进来，越来越多的专业人士开始为电影出谋划策。


第710章 前期筹备

　　军事专家为《未来启示录》提供了不少有意思地建议，比如他们认为50年后，士兵作战都不再使用手榴弹，发射筒和弹道发射器是最有效的方式，因为榴弹杀伤半径太大，可能会达到40米，用手扔的话，不但会炸死敌人，连自己也会跟着嗝屁。

　　不过军事专家之间经常会有不同意见，甚至有完全相反的意见，比如有专家认为五十年后人类士兵装备的都是机械外骨骼，这种辅助单兵作战的穿戴式设备，能够增强单兵作战能力，可以输出更大的动力。但有专家就觉得这纯粹扯淡，这种外骨骼装备没卵用，五十年后机器人技术那么发达，直接让机器人突击不就行了，上什么人类士兵啊！双方各执一词，差点没打起来。

　　为了解决外骨骼的问题，工业光魔从加州大学伯克利分校请来了外骨骼外面的专家，伯克利在04年的时候发布了一款下肢外骨骼（BLEEX），BLEEX采取人体行走动作充电的方案，电源可维持20小时，最大负载可达45kg，现在他们正在研究新一代产品。

　　在听到张然他们的疑问后，伯克利的专家认为实用的机械外骨骼在20年内一定能实现，然后他们发挥想象构思了下五十年后的机械外骨骼，他们认为会是一种重量相对较轻并且超强机动性，能大幅度提高穿着者的力量的装备。

　　综合各方意见后，张然对这个问题拍板了。

　　电影《未来启示录》中部分士兵穿有机械外骨骼，但这种机械外骨骼不像游戏中那么夸张，只是增强力量并不能直接增强速度和防护，增加士兵防御力的是一种新型的防弹衣系统。这种防弹系统是在凯夫拉材料基础上结合最新的纳米技术开发出来的新一代防弹衣，能够实现全身防护。机械外骨骼系统加上防弹衣系统，士兵的单兵作战能力得到了极大的提升。

　　张然是个喜欢用数字技术的导演，如果是以往他肯定CG用得飞起，但这次为了营造电影的真实感，他要求能够实拍的都尽量实拍。机械外骨骼也是如此，主要依靠真实物理模型来表现，演员们都将穿戴机械外骨骼进行表演，后期再由视效团队进行复制和增强。

　　为了满足张然的要求，工业光魔找到了皮耶·布哈那设计机械外骨骼的模型，他参与多部科幻电影，为诺兰的《蝙蝠侠》设计过战衣。

　　皮耶·布哈那是科幻迷，也是机甲迷，对这个任务很激动。他很快就拿出了一款设计，兴奋地找到张然，展示自己的成果：“我给这种机械外骨骼起名了个很酷的名字叫风暴突击者，你看看怎么样？”

　　张然盯着机械外骨骼的设计图看了看，发现有点像《明日边缘》中阿汤哥穿的那种，但要轻便很多，他觉得很不错，赞道：“看起来真棒！”

　　皮耶兴奋地为张然介绍：“这种机械外骨骼使用电池驱动，装备四种武器，右臂装有突击步枪，以及枪榴弹发射器，左臂有一挺三联装机炮，右肩上有一挺自动炮，左肩上是一挺16发装的榴弹发射器。”

　　张然张了张嘴巴，道：“武器系统有点夸张，武器太多了，右手又是步枪又是枪榴弹的，左手还有三根发射管的机炮，这么多东西手臂上放得下吗？用三管机炮，那得多少子弹啊，机甲这么小，你子弹放哪里？另外这个机甲很瘦小，你在肩膀上装一门自动炮，承受得了后座力吗？”

　　皮耶却不这么看：“导演，这可是五十年后的装备。机器人都和人类发生战争了，你火力不猛点打不过机器人啊，再说了，这多酷啊！”

　　张然当然也很希望自己的电影很酷，但他对这部电影最大的追求是写实，绝对不会为了酷而牺牲真实性：“不行，这个看起来过于浮夸，必须改！”

　　作为设计师不管你名气再大，你的创意再有想法，只要导演说不行，那你也必须修改。皮耶见张然说不行，马上拿起铅笔在机械外骨骼的两只手上打了个叉，笑道：“好吧，我明白你的意思了，我很快会改好！”

　　张然拍了拍皮耶肩膀道：“我想要那种又酷又真实的外骨骼！拜托你了！”说罢，他离开房间，去其他各个工作室查看相应的情况。

　　来到枪械和武器设计师的办公室，张然敲敲门走了进去，他看到设计步枪的埃里克·诺比正坐在电脑前跟人讨论枪械，就问道：“埃里克，我的新步枪怎么样了？”

　　埃里克听到敲门声，扭头看到了张然，起身笑道：“罗宾，你来看看吧！”埃里克指着显示屏道：“这是我刚刚设计的库萨尔·克劳脉冲步枪，是针对人类和大型车辆为目标而设计的单兵便携式武器；该枪结构轻便，操作简单，射程相对较小，但近程内威力巨大，也有一套反推进式活塞枪口系统，大大减少了后坐力；先进的电容存储设备使得该枪重量大大减少，但因此限制了克劳脉冲步枪广泛性；因为该枪必需链接动力机甲上的辅助电源才能够使用。”

　　张然盯着显示屏上步枪看了看，又看了眼步枪的技术参数。

　　重量：单枪2千克

　　初速：5-8千米/秒

　　枪口动能：19-30兆焦

　　有效射程：2-5千米

　　发射速率：1-1200发/秒（单、连击模式）

　　子弹规格：22毫米口径非爆破性穿甲弹

　　张然皱了皱眉，道：“整体还可以，但这个枪的样子似乎有点太写实了，给人的感觉跟现在的枪差不多。你想五十年前的枪和现在的枪在外形和工艺上差别还是挺大的，我觉得稍微科幻一点，工业设计感再强一点！”

　　埃里克也笑道：“再科幻一点，我知道了，你很快会看到一支新枪的。”

　　张然转头看向负责机器人设计的杰克·凯鲁亚克，问道：“杰克，你的机器人怎么样了？”

　　《未来启示录》需要设计的东西特别多，光是枪械就有十多种，除此之外，还有坦克、装甲车、各种飞机，以及各种型号的机器人，每一个种都要求图文并茂，要求有设定详细。因此，张然每天要做的事就在各个小组，各个部门之间走来走去，看大家设计的概念图，解决他们的疑问，提出自己的看法和建议。

　　尽管《未来启示录》的第三幕还会进行调整，但电影的场景大体上是固定的，不会有太大的变动。工业光魔对现在的剧本进行分解后，得出结论特效镜头有900多个，整部电影包括46个布景，其中25个外景和21个内景。

　　《未来启示录》的特效镜头和场景不算多，但其复杂程度却远胜普通的好莱坞大片，尤其是其中两场战争戏更是超乎想象的复杂，涉及到上千士兵，以及众多的坦克、装甲车，以及机器人，而且张然要求长镜头拍摄，为了满足他的要求，工业光魔已经着手软件开发。

　　其实像《未来启示录》这种大型特效电影往往都涉及到软件的研发，很多效果想实现都需要新工具，这些工具就需要研发部门的研发，天工重彩现在最大的问题就是研发能力不足；而好莱坞大片制作周期之所以比较长，原因就在这里。

　　在工业光魔的设计师们埋头设计武器和场景的同时，艺术指导约翰·迈尔也在绘制电影的概念图，绘制这些概念图主要是确定影片整体的风格，为影片定个调子。

　　张然选约翰·迈尔做电影的艺术指导，在很大程度是因为他喜欢爱德华·霍普的画。张然希望《未来启示录》就是霍普名画《远眺》那种基调，光线从低角度斜长射入，留下满墙浓烈的影子，干净清朗、寂静透亮，弥漫着缄默、疏远的气息，弥漫着无可左右的命运感。

　　就在张然为电影的前期筹备忙碌之时，爱尔兰电影协会洛杉矶分部的负责人乔纳森·劳兰找上门来。乔纳森也是爱尔兰电影协会的副主席，他主要工作是负责为美国电影公司到爱尔兰拍摄牵线搭桥，并向其提供帮助。

　　乔纳森道明自己的身份后，直接道：“张先生，我看了《上校的军刀》这部小说，相信会是一部出色的科幻战争电影。这部电影在爱尔兰拍摄应该是最佳选择，我建议你们到爱尔兰拍摄！”

　　在张然透露自己拍的电影是人与AI的战争后，美国网民是两眼茫然，而国内的科幻迷马上猜到了是《上校的军刀》，然后这篇小说迅速被翻译成了英语，在网络上迅速流传开来。现在几乎所有关注这部电影的人都知道《未来启示录》讲的是什么故事，乔纳森知道并不奇怪。

　　听到对方邀请自己去爱尔兰拍摄，张然有些诧异，他没去过爱尔兰，也找不出任何去爱尔兰拍戏的理由：“爱尔兰对我们来说太远了！”

　　乔纳森微笑道：“爱尔兰政府对所有到爱尔兰拍摄的电影都有补贴，电影可在开机第一天获取最多20%的退税，上限为1000万美元。另外，爱尔兰电影协会会对电影出资100万美元协助拍摄。”

　　其实对电影的外景地张然有过很多考虑，甚至考虑过带剧组回国拍摄。如果临安的东方好莱坞项目能够在短时间谈下来，那外景地是不是能够放在临安？这对临安，对整个项目都会是良好的宣传。

　　不过张然最终放弃了这个想法，《未来启示录》群众演员特别多，而且全是老外，在临安拍摄到哪里去找那么多老外啊？不可能从美国拉几百群众演员到临安拍戏吧？

　　张然耸耸肩膀，道：“我们打算到加拿大拍摄，我以前在加拿大拍过戏，他们也有退税，而且退税更高！”

　　乔纳森知道自己跟加拿大比退税是比不过的，不过他也有加拿大无法比拟的优势：“我听说美国国防部拒绝向你们提供帮助，在加拿大肯定也是同样的待遇。如果你们到爱尔兰拍摄，并在爱尔兰当地雇佣工人的话，爱尔兰政府可以为剧组提供一支500人左右的部队，协助你们进行拍摄。”

　　500名真正的士兵！足够强悍，训练有素！绝对比找500个群众演员强，而且还便宜！

　　张然马上道：“劳兰先生，这个理由很充分，我被你说服了！”


第711章 临安考察

　　《未来启示录》到爱尔兰拍摄这件事敲定后不久，张然就坐上了回国的飞机。他在美国已经呆了将近两个月，该回国了，国内还有一堆事等着他处理呢！

　　就在张然回国之时，一年一度的贺岁档大战已经开打。

　　今年贺岁档的重头之作是陈凯哥的《梅兰芳》、冯小刚的《非诚勿扰》，以及宁皓的《疯狂的赛车》，除此之外刘德华主演的《游龙戏凤》，甄紫丹主演的《叶问》也有一定竞争力。

　　最先上pk台的是《梅兰芳》，对很多观众来说，尽管陈凯哥这几年拍的电影都不怎么样，但就冲着若干年前的那部《霸王别姬》，再加上章子怡、黎明、孙红雷等实力派明星的加盟，大家对《梅兰芳》还是充满期待。

　　《梅兰芳》12月4日正式上映，首周末全国票房5318万。以文艺片的票房标准来看，这个成绩绝对是一场漂亮的胜仗。不过观众对电影的评价一般，至少对抱着《霸王别姬》态度来的观众而言，这是一部中规中矩之作；当然，如果是抱着看《无极》的态度，那陈凯哥打了场漂亮的翻身仗，可以一洗《无极》给他带来的耻辱。

　　张然一回到国内，马上就接到了宁皓的电话，《疯狂的赛车》首映在即，他希望张然能够参加电影的首映礼。不过张然拒绝了，几乎没有作停留，就直奔临安而去。

　　到达临安后，张然先与之江省省委书记和省长分别见面；接下来，又跟临安市里就东方好莱坞的问题进行了会谈。

　　最近两个月张然虽然不在国内，但东方好莱坞这个项目却一直在推进。在这两个月里，世纪巅峰的副总高君与多个城市进行了接触，与之江省、临安市主要领导就项目落地事宜先后接洽了两次。高君以前是新影联的老总，对跟政府部门的接洽与沟通有丰富的经验，在他的操持下，项目前期工作取得了明显进展。

　　张然这次过来，主要是阐明投资意向，并进行深入的磋商和洽谈。

　　之江省对影视文化产业非常重视，今年7月，之江省刚刚出台了《推动之江文化大发展大繁荣纲要》，提出要做大做强国有影视机构，提升民营影视机构创作生产水平，培养优秀影视创作团队，支持影视基地建设，努力使之江省影视走在全国前列。

　　因此，之江方面对张然的到来非常热情，向张然表示，希望世纪巅峰继续关注之江、投资之江，把更多的重大项目、重点产业布局到之江，而省委省政府将进一步创造更优环境，提供更好服务，支持世纪巅峰在之江做大做强，实现共赢发展。

　　张然也没客气，在会见临安市里的领导时，很直接地道：“我们这个影视基地首选是在长三角地区，很关键一点，就是长三角地区影视基地非常多，每个都有特色，组合在一起能够形成集群效应。我们拍科幻片，可以在魔都拍；拍民国戏，可以在车墩影视基地；拍古装戏，可以到横店、象山；拍水乡，可以到同里。我们这个影视基地不是横店那样的影视城，而是影视制作基地，任何影视作品的后期都可以在我们这里制作。我们这个影视基地放在长三角地区，那么在周边影视城拍摄的作品就可以拿到我们这里做后期，不用拿回北平去做，省了很多麻烦！所以我们的第一选择是长三角的几个大城市，而临安是我们特别看好的一个城市！我也希望东方好莱坞能够落户临安，但现在我有两个疑问！”

　　众人的目光都集中在了张然的脸上，等着他往下说。

　　张然竖起一根手指道：“第一是土地问题，我们这个项目占地不是几千亩，按照我们现在的规划大概是六万亩。光是主题公园就一万亩，除此之外还会有拍摄基地，电影学院，电影后期制作基地等等落户。土地问题怎么解决是个大问题。现在国家对土地审批比较严格，国土部与国家发改委2006年联合下发了《限制用地项目目录》。今年上半年，横店集团拿下六千亩地，想要重建圆明园，但很快就被国土资源部叫停，相关人员受到了处罚！我们要占的地是他们的十倍，能不能通过审批，要多久才能通过审批是个很大的问题。如果土地的问题解决不了，那其他的都是空谈！”

　　省委宣传部长解释道：“横店圆明新园被叫停，主要是这六千亩地中有一半不符合横店镇土地利用总体规划，其中包括农田一千多亩，现在国家对占用耕地这个问题卡得很严，横店在这件事上确实是违规了！如果没有大量占用耕地，那问题不大！”

　　市委书记也马上道：“东方好莱坞这个项目占地虽然多，但只要不违规用地，不大量占用耕地，是没有问题的。国家现在明确提出了要大力发展文化软实力，省里还有我们临安也在大力发展文化产业。如果东方好莱坞有意落户临安，那我们市里，还有省里都会全力推动这个项目，在用地上肯定不会出现任何问题！”

　　张然见他们说得如此肯定，举起第二根手指道：“第二个是政策问题，最近我在筹备一部科幻大片，最初是考虑在加拿大拍摄，很多好莱坞大片都喜欢到加拿大拍摄，那边有很高的退税，现在已经形成了影视产业中心。结果爱尔兰电影协会在洛杉矶的负责人乔纳森·劳兰找上门来，邀请我们去爱尔兰拍拍戏。他对我说，去爱尔兰拍戏政府给我们20%的退税，而且政府还给补助。我说，我们已经决定去加拿大了，那边退税更高。乔纳森对我说，你们不是要拍战争片嘛！我们爱尔兰政府给你拉支部队来，协助你们拍摄！于是，我们就答应这部电影去爱尔兰拍！

　　其实不只是爱尔兰和加拿大，很多国家和都会对到当地拍摄的电影提供补贴，包括在法国、英国、韩国等等都有，美国各个州也有不同的退税政策，比如一部电影投资1000万美元，20%的退税返现，就能够退200万，这对于制作方无疑是一笔不菲的优惠。而这么多国家和地区推出优惠政策目的很简单，就是拉动当地经济发展。一部电影在哪里拍摄，就可以大幅拉动当地的GDP，为拍摄地点带来了发展外景地经济的可能。

　　我们建东方好莱坞不是喊口号，是真的希望把好莱坞剧组吸引过来，在我们的基地拍摄和制作。可我们靠什么吸引好莱坞剧组入驻？人家去别的国家和地区是有优惠的，是有补贴的，如果我们没有类似的政策，我们就没有竞争力！我的第二个问题就是，如果我们这个项目在临安落户，政府能不能推出类似的退税政策，对到临安来拍摄的好莱坞大片进行补贴？

　　这就是我的两个疑问，我们的影视基地最终落户在哪里，很大程度上去取决于这两点！”

　　国内很多地方政府对电影有优惠和补贴，但还没有哪个地方推出退税政策，这是个新鲜玩意，要做第一个吃螃蟹的人，很考验政府部门的勇气！

　　市委书记和市长对视一眼，微微点头道：“1995年临安市委市政府就提出发展文化产业，为了解决文化企业因轻资产造成的融资难，临安建立了政银融资合作机制，为临安文创企业提供贷款。在发展文化产业上，我们市委市政府敢为人先！如果能够把好莱坞剧组吸引到临安来拍戏，这对打造城市形象，提升知名度都大有好处，退税肯定可以做，但我们在这方面没有经验，具体怎么做需要研究！”

　　既然对方有个勇气，那么剩下的就简单了。

　　张然微笑道：“如果这两点没有问题，那落户临安的问题我们可以好好谈了！”

　　第二天一大早，张然在省市领导陪同下来到了富阳，进行实地考察。张然他们的影视基地占地高达六万亩，相当于40平方公里，临安市里面不可能划这么大一块地出来，而且拆迁成本太高，因此，临安下辖的富阳是张然他们理想的目标。

　　富阳市长结合展板材料向张然他们进行了汇报，详细介绍了富阳的经济社会发展情况和区位、资源优势，然后带着张然他们来到了富春江边的场口镇东梓关村。

　　市委宣传部部长告诉张然，这个地方曾出现在作家郁达夫的笔下，郁达夫写道：“这是一个恬静、悠闲、安然、自足的江边小镇……”

　　一到东梓关村，张然就傻了，一排排造型精巧、白墙黛瓦的民居，就这样倏地出现于郁郁葱葱的水稻田与云雾涌动的群山之间，有着与城市全然不同的静谧，恰似一幅天然绘就的水墨山居图。

　　张然情不自禁的赞叹道：“太美了！这就是吴冠中笔下的水墨中国，这才是让我们魂牵梦绕的梦中江南啊！真的太美了！”

　　在村里转了转，张然他们继续前进，很快来到了富春江前。富春江水很清澈，能看到鲫鱼、鲤鱼甚至石斑鱼都在水里悠闲地游着。

　　张然举目远眺，看着四周如画的风景，感慨道：“小时候学过一篇文章，里面说，自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝。从那以后，富阳和桐庐在我心中就是无限美好的存在，打定注意有生之年一定要来看看，租一条古朴的小船，在富春江上泛舟，静静地欣赏着岸边旖旎的风光，装一回文化人！”

　　在场众人大笑：“张总谦虚了，你哪里用得着装文化人，本来就是文化人嘛！”

　　“对啊，有文化的人都喜欢说自己没文化，而没文化的人才喜欢说自己有文化！”

　　“东方好莱坞在富阳落户的话，张总倒时候可以把家安在这边，在买一条船，没事的时候就可以在河上泛舟！”

　　整个上午张然的脚步就没有停过，走访了好几个村落和景点，就当地的土地、交通、通信、立项、环保等事项进行了考察。

　　就在他们准备回市政府吃午饭的时候，张然手机响了起来。

　　拿起来一看，竟然是章子怡的。

　　“导演，你终于回国了！”章子怡动听的声音在电话中响起，“你什么时候回北平啊？我想请你吃饭！”


第712章 收购漫威

　　北平城内的一家餐厅里，张然跟章子怡和她的男友艾维·尼沃相对而坐，轻松的聊着电影的相关话题。

　　时间过去了一周，在这一周，章子怡主演的《梅兰芳》票房成功突破一亿，宁皓的《疯狂的赛车》口碑票房双丰收，在观众的爆笑声中，以首周6453万的成绩取得了开门红；而在这一周，张然在完成对临安的考察后，又先后考察了魔都、无锡、深圳三座城市，为东方好莱坞落户问题与各地政府进行接触。

　　张然刚回到北平，就又接到了章子怡的电话，说要请他吃饭。最近章子怡在拍《非常完美》，这部戏是世纪巅峰投资的，而且有张然的学生参演，张然也想了解下情况，就答应了。

　　聊了一阵电影拍摄的问题，张然跟章子怡开起了玩笑：“我下午到剧组，有人对我说，你在剧组经常欺负白灵，是不是真的？”

　　《非常完美》女二号大明星王菁菁是个很有心机的角色，抢走了女主角的未婚夫，而且还处处算计对方，按照章子怡最初的构想第一人选是范彬彬，但当时范彬彬在美国受训，连荣信达都不知道范彬彬去哪儿了。章子怡联系不上，只能找其他演员，结果李彬彬和周迅要演丁胜的《风声》，张婧初又要忙张然的新戏，而徐静蕾和赵薇又不合适，最终就找到了当红小花白灵。

　　章子怡知道张然是在开玩笑，但还是叫起了撞天屈：“这是哪个乱嚼舌根啊！白灵是你的得意弟子，我哪敢欺负她啊，而且她特别可爱，人缘特别好，我们都很喜欢她。白灵是那种柔柔弱弱的女生，跟王菁菁反差特别大，我真没想到她能演得那么好，不愧是你的学生，真的太能演了！”

　　张然轻轻摇头道：“白灵爆发力还是差了点，还需要再练！”他看了章子怡一眼道：“下午我看了你的戏，感觉你演得有点用力，这种状态演文艺片、动作片效果很好，演喜剧片显得不够放松，有点用力过猛，当初巩俐演《唐伯虎点秋香》也是这样！”

　　如果是其他人这么说，章子怡白眼早翻上天了，但张然这么说，她不但没有不快，反而笑吟吟地道：“我知道，可是没人指导我啊，导演，我们什么时候再合作一次，你指导指导我嘛！”

　　张然对章子怡的能力绝对信任：“有机会一定合作！”

　　两人不停聊着电影，旁边的艾维·尼沃则完全插不上话，尽管他最近两个月都在中国，但《非常完美》的事他并没有掺和。直到上菜，张然和章子怡按下话头，艾维·尼沃才开口道：“张先生，上次你在纽约是见漫威首席执行官艾可·珀马特吧？”

　　张然笑了起来：“怎么，你认识艾可·珀马特先生？”

　　艾维·尼沃为了显示自己的人脉，把事情往夸张了说：“我们都是犹太人，彼此间有些来往，但不是很熟悉。不过他跟我父亲的好友阿诺恩·米尔坎先生跟珀马特关系很好，米尔坎先生你应该听说过是《史密斯夫妇》等电影的制片人，还制作过漫威电影《超胆侠》和《艾丽卡》！”

　　张然听到阿诺恩·米尔坎微微一怔，这人确实是好莱坞有名的制片人，但还有另外一个身份，就是以色列间谍，在美国主要负责搜集有关核武的情报，是个传奇人物。他不由打量了艾维·尼沃一番，这家伙不会也是间谍吧？

　　应该不会！估计艾维·尼的沃亲跟阿诺恩·米尔坎都是间谍，因此特别关照艾维·尼沃。

　　不管怎么样这个艾维·尼沃身份有点复杂，还是少接触为妙！

　　张然不置可否地“嗯”了声，淡淡地道：“原来如此！”

　　艾维·尼沃见张然态度有些冷淡，不以为意地笑道：“现在漫威正在回收漫画版权，想要从他们手中拿到版权很困难。不过由我和阿诺恩·米尔坎出马就不一样了，我可以帮你们牵线搭桥，让顶峰娱乐从漫威手中拿到几个不错的超级英雄！”

　　帮我牵线搭桥，拿漫威的超级英雄？张然似笑非笑地道：“维维，漫威的事不需要你牵线搭桥，我们和漫威已经谈妥了！”

　　“不会吧？”艾维·尼沃有点蛋疼，自己溜溜在北平呆了两个月，没想到会是这个结果，他端起茶杯喝了口，郁闷地道：“你们拿下了漫威哪个角色？”

　　张然轻笑一声：“不是拿下哪个角色，我们把整个漫威拿下来了。”

　　艾维·尼沃正在喝茶，听到这话顿时岔了气，整个人被呛得剧烈咳嗽起来，茶水喷了身旁的章子怡一身。

　　章子怡“唉哟”叫了声，拿起桌上的毛巾擦了擦，见艾维·尼沃不住咳嗽，就在他的背后拍着：“你说你这么大个人，怎么喝个水都被呛着了！”

　　艾维·尼沃被章子怡噎了个半死，把眼泪都噎出来了，半晌才顺过气来：“收购漫威，你开玩笑吧？这怎么可能？”

　　张然看着艾维·尼沃，淡淡地道：“为什么不可能？”

　　艾维·尼沃还是有些不敢相信：“这是真的？”

　　张然轻轻一笑：“是真的，隔两天你就可以看到新闻了！”

　　艾维·尼沃张了张嘴巴，想要说些什么，但最终什么也没说出来。他想跟张然合作，可现在手里根本没有牌打。他颓丧地垂下了头，自己这两个月的努力算是白费了！

　　果然如张然所说，两天之后世纪巅峰在美国宣布，公司以43亿美元的价格完成了对漫威的收购，从而获得了蜘蛛侠、钢铁侠以及其它5000多个漫画角色的所有权。

　　世纪巅峰和漫威董事会都已经批准了这笔交易，根据美国法律，这项交易还需要监管部门的批准，并满足其他惯例成交条件。不过这笔交易不涉及垄断，也没有任何违规的地方，在审批上不会有任何问题。

　　按照协议，交易资金将以现金加股票的形式支付。收购完成后，漫威将与奈飞、嘉禾、顶峰娱乐一样，将成为世纪巅峰旗下的品牌之一。

　　漫威首席执行官艾可·珀马特表示，他将继续负责漫威业务，并向世纪巅峰首席执行官吴瑞德报告工作。对于公司被收购之后的主营业务，艾可·珀马特信心十足：“我坚信漫威会很好地融入世纪巅峰的大家庭，加入世纪巅峰后漫威可以更好的进入亚洲市场，并为漫威在电影、电视、互动媒体、主题公园、消费类产品等方面提供新的机会。”

　　吴瑞德在接受《华尔街日报》采访时表示，此项交易能够帮助世纪巅峰提高营收和盈利；能够很好的解决百事达门店亏损的问题；同时有助于漫威电影和角色进入亚洲市场和中国，在未来十年中，世纪巅峰会在中国兴建三到五个以漫威为主的主题公园，除此之外，世纪巅峰还会在亚洲、欧洲、以及美国兴建一系列以漫威为主题的公园。

　　世纪巅峰收购漫威的消息传开后，立马在美国国内引起了热议，尤其在网络上立刻成为了最热门的事件。

　　“哇塞，张然竟然收购了漫威？他好有钱啊！”

　　“张然收购漫威，是不是意味着他会亲自执导一部漫威电影。诺兰的《蝙蝠侠》太经典了，唯一能够排除相同水平的恐怕只有张然了，期待张然版的超级英雄！”

　　“我觉得张然应该不会拍漫威的超级英雄吧？这好像不是他的风格！”

　　“可是张然都把漫威买下来了，他应该是漫威的超级大粉丝啊！不然他买漫威做什么？”

　　“张然虽然是导演，可他也是生意人，我敢肯定是看到漫威赚钱才买的。”

　　“我喜欢世纪巅峰建造漫威主题公园的想法，复仇者联盟齐聚一堂，钢铁侠、蜘蛛侠等超级英雄全部出现，哇塞，那多酷啊，我简直等不及了！”

　　尽管张然在美国形象良好，在很多人眼中是白手起家的英雄，而且最近两个月他又在美国进行了大量捐赠，但漫威是很多美国人的童年，是对过往的美好回忆，现在被一家中国公司收购，还是引起部分美国民众的反感，尤其是那些白人至上主义者的反感。

　　在Fly上一个叫艾伦·史密斯的突然发了一张图片，把美国队长身上的美国国旗P成了五星红旗，美国队长满脸淫笑的道：“以后请叫我中国队长！”在图片的旁边，艾伦·史密斯悲伤地评价道：“中国人买走了我们的未来，这太糟糕了！”

　　这条信息在极短的时间内就获得上万赞和好几万转发，甚至有不少极端主义者叫嚣中国人滚回中国。

　　“我以后再也不看漫威漫画，以后我支持DC漫画！”

　　“中国人抢走了我们的工作，现在他们拿着从我们身上赚来的钱，要买走了我们最珍贵的东西！”

　　“这些商人太可耻了，为了钱他们什么都可以卖！美国完蛋了，我们的未来完了！”

　　美国媒体和投资机构对这次收购都非常看好，给出的评价大多是正面的。

　　《洛杉矶时报》记者格哈德·法索尔在谈及这次收购时表示：“漫威的价值还没完全被发掘出来，《钢铁侠》成功只是开始。现在是收购漫威的最好时机，因为漫威的估值还相当低。”

　　法索尔补充道：“对世纪巅峰软来说，公司希望获得更多内容，而收购漫威能够为其带来更多内容。另一方面，通过世纪巅峰的网络和渠道，漫威可以更好进军中国和亚洲市场，拓展自己的影响力！”

　　投资机构NC的分析师肖恩·迈克高恩指出：“漫威是拥有大量知识产权投资组合的公司，拥有非常庞大的产业链；而世纪巅峰在美国，在整个亚洲都有非常完善的渠道，两者的结合就是渠道加内容的完美组合，相信对双方业绩都会有很大的提升。”

　　美国证券评级机构JMS的分析师托尼·怀伯表示：“去年张然在收购奈飞时承诺不关闭百事达的门店，在这一年里，奈飞在流媒体领域突飞猛进，市值翻了一倍，但门店业务表现惨淡，亏损达到了2000多万美元。在不关店，不裁员的情况下，公司只能寻找新的出路，而张然想让百事达向电影衍生品体验店转型，这是一次前所未有的尝试，最终结果如何，咱们边走边看！”


第713章 主题公园和万达城

　　到了中午的时候，世纪巅峰收购漫威已经成为世界性的话题，连央视都播了一分多钟的新闻，介绍世纪巅峰收购漫威的；网络上，网友们群情激昂，显得非常激动。

　　“以后谁在说《钢铁侠》是外国电影我跟他急，这是国产电影！”

　　“中国人在用实力证明将来很多东西都是会是中国的！”

　　“那就是说《钢铁侠》的续集肯定能同步公映了？”

　　张然粉丝中有不少《魔兽世界》的玩家，他们跑到微博上给张然留言：“老大，把暴雪也收购了吧，这笔生意绝对是稳赚不赔啊！”

　　“对啊，对啊，暴雪很赚钱的，把暴雪也收了吧！”

　　“支持收购暴雪，支持国内完整版暴雪的游戏！”

　　结果没一会儿，张然在微博上回了个“这个建议不错，可以考虑”。网友们看到这个回复顿时激动了，哇塞，张然真的打算收购暴雪啊！在百度WOW吧，无数WOWER都激动了，大家对九城早就不满了，疯狂刷着“九城滚蛋，欢迎张然”，不知道的还以为被爆吧了呢！

　　不过两个小时后，张然删除了微博，并发布了新留言：“不会吧，盗号盗到我头上了？看样子得换个难点的密码了！”

　　网友们在震惊之余，大失所望，不少人给他留言：“买吧，暴雪真的很赚钱！”

　　就在网友们议论纷纷之时，张然正在跟张婧初通话：“张婧初，你又用我的微博乱回复，真是越来越欠收拾了！”

　　张婧初咯咯笑道：“来啊，等你来收拾我呢！”

　　张然怒道：“我马上就买机票过来，你给我等着！”

　　将电影终端拓展到游戏，是很多电影人的梦想，世纪巅峰不少电影也都改编成游戏了，但不是世纪巅峰自己在做，而是授权给别的公司在做。游戏确实是极为赚钱的行业，但要想做好又非常困难，就连六大都没有开发出多少优秀的游戏，更何况世纪巅峰了，现在世纪巅峰没有能力，也没有精力做游戏。

　　暴雪确实非常赚钱，但暴雪的文化注定了它很难与世纪巅峰进行整合，现在世纪巅峰首要任务是夯实产业链，在这种情况下，张然至少在目前是不会考虑暴雪的。

　　现在世纪巅峰的业务分为三大板块，最上游是影视拍摄，制片业务；中游是电影发行；下游则是电影放映以及相关衍生品，比如玩具、服装等。

　　在上游，国内有巅峰娱乐、唐人影视、嘉禾三个制作公司，在美国有顶峰娱乐，现在又收购了漫威，再加上奈飞也在筹备自制剧，在内容这块，世纪巅峰的实力已经不逊于六大，甚至可能比派拉蒙、索尼都要强。

　　在中游，电影发行方面，世纪巅峰在东亚地区建立起了非常完善的发行系统，在北美在英国法国，也都建立起了发行系统，不过在发行能力上，跟六大还是有一定的差距，尤其是在宣传上，因为不能在美国收购电视台，差距比较明显。

　　在下游，电影放映以及相关衍生品这一块，世纪巅峰拥有国内第一的院线；在收购奈飞和百事达后，世纪巅峰占据了北美DVD出租出售业的半壁江山，掌握了DVD销售渠道；百事达的门店也开始转型，在出租DVD的同时，销售电影的衍生品，最近随着《暮光之城》的热播，在不到一个月的时间里，百事达门店就卖掉了3亿美元的衍生品，王大仁这个牌子也成为北美青少年心中的第一潮牌；除此之外，奈飞正在筹备的自制剧，将补充世纪巅峰的付费网络视频，扩展世纪巅峰在互联网上的业务范畴；在国内，幽草这个牌子随着《流星雨》在港台和日韩的播出，已经火遍整个东亚地区。

　　现在世纪巅峰的产业链已经相当完备，电影制作、发行、放映各个环节都相当强大，但跟六大这样的巨头相比，还有很多不足的地方，比如世纪巅峰还缺乏专门的动画电影制作公司，比如衍生品环节还不够完善，这些都需要在未来补强。

　　张然希望未来自己公司的电影，比如《龙组》系列的某个英雄，可以先被公司拍成电影，然后被公司的消费品部授权出去，来自全球各地、各行各业的零售商得到许可后会把它印在各种商品上，最后，这个角色会在全球各地的世纪巅峰主题乐园中获得表演空间。

　　不过那应该是二十年，甚至三十年后的事了，到那个时候中国电影、中国文化才算真正走出去了！

　　迪士尼的会议室里，首席执行官罗伯特·艾格正面沉如水的看着公司的高层。

　　“这到底是怎么回事？我说过很多次了，我们需要适合男孩的产品，漫威是我们最好的选择，这非常重要。可现在漫威却被别人买走了！收购漫威不可能是一朝一夕的事，肯定会经过漫长的谈判，难道你们一点风声都听到吗？”

　　罗伯特·艾格真的非常生气，最近几个月他一直在忙魔都迪士尼的事。他盯魔都迪士尼这个项目盯了很多年了，1999年他就作为迪士尼的代表进行过考察，这些年，为了寻求相关部门的批准，他频繁来到中国，见过两任中国国家最高领导人，以及其他官员。

　　只是双方分歧很大，迪士尼想要控股，而中方的态度是我必须占大头。最近几年中国经济发展越来越快，民众消费力越来越强，甚至被欧洲奢侈品老板看成了移动钱包，在这种情况下，迪士尼方面终于作出了重大让步，中方和迪士尼分别占57%和43%的股权，双方按股权比例分享利润。

　　罗伯特·艾格原本打算完成魔都迪士尼的谈判，就开始着手对漫威的收购。他万万没想到就在自己运作中国迪士尼这个项目的时候，漫威被张然给截胡了！

　　迪士尼向来以各种公主系列闻名，但缺乏适合男孩们的产品系列。在美国，男孩们都喜欢超级英雄们，而超级英雄的资源大多都掌握在漫威手上，因此，收购漫威就成了迪士尼最便捷快速的一个选项。

　　失去漫威，对迪士尼来说就失去了弥补自己短板的最佳选择！

　　副总裁保罗·布朗道：“我事前听到了一点风声，但我觉得这不可能！”

　　罗伯特·艾格感觉自己的太阳穴突突直跳，如果不是他修养好，只怕已经破口大骂了：“你怎么能小看张然？你觉得能够在短短几年时间，能把一家公司做到这种程度的人会没有手段吗？难道你忘了，上任CEO迈克尔·艾斯纳是怎么栽在他手中的吗？”

　　罗依·迪斯尼劝道：“罗伯特，冷静点！现在事情已经变成这样，说其他的没有任何意义，关键是这个问题怎么解决？”

　　罗伯特·艾格叹了口气，道：“电影行业竞争激烈，现在竞争更大，我们必须弥补自己的短板，这样在未来才会处于有利的地位。除了漫威，能够弥补我们短板的只有《星球大战》，接下来我们必须应该全力拿下卢卡斯影业，这事不能再有任何纰漏！”

　　《星球大战》是拥有30年历史的全球科幻领域第一品牌，是美国当代文化的经典，整整影响了一代人，如果能够拿下《星球大战》将提升迪士尼的品牌价值，大幅扩充迪士尼的角色体系，并获得永续经营的丰厚内容金矿。

　　罗依·迪斯尼觉得这是个好主意，但他有些担心：“《星球大战》是卢卡斯一生的心血，他会卖吗？”

　　罗伯特·艾格对此极有信心：“卢卡斯年纪大了，已经没有能力在经营这个系列，最好的选择就是为找个好东家。卢卡斯爱《星球大战》，就因为他爱《星球大战》，所以他一定会卖！”

　　除了迪士尼，在中国国内也有一家大企业因为世纪巅峰的战略感到了紧张。

　　在北平的万哒总部，万哒的高层正在召开会议，商讨如何应对这件事。

　　在两个月前，业界就盛传世纪巅峰在未来十年会兴建八到十家主题公园，当时万哒没有太当一回事，他们觉得是世纪巅峰在放烟雾弹，但现在世纪巅峰的首席执行官吴瑞德已经公布主题公园的战略，说明他们真的会这么搞，而世纪巅峰的这个计划跟万哒的未来战略是有冲突的。

　　从2006年开始万哒就在谋求转型，在今年万哒更是下定决心要进军旅游行业，做旅游度假区，最近他们已经在长白山拿下一大块地，准备开发成国际级旅游度假区。

　　万哒在地产行业做得风声水起，利润很好，为什么要开始转型呢？因为万哒在分析十来个国家的房地产发展史后得出一个结论，中国房地产市场到2020年左右差不多就到顶了，房地产市场规模会下来，整个产业会大幅衰减，而文化旅游产业是长寿行业，是可以长久的生意，因此万哒决定转型，向文化和旅游行业进军。

　　万哒的想法是把购物中心、创意休闲街区、影视主题公园、酒店集群、以及写字楼整合在一起，打造成集文化、旅游、观光为一体的巨型商业消费王国，而这种模式他们称之为万哒城。

　　世纪巅峰现在打算在全国大规模兴建主题公园，就可能与万哒的战略发生冲突，因此，王建林召集公司高层商讨应对之策。

　　王建林冰冷的目光在众位高管的脸上扫过，凝重地道：“现在最关键的问题在于，张然他们的主题公园到底打算怎么做？是单纯做主题公园，还是以主题公园为契机，开拓商业地产市场？”

　　万哒总裁丁本希沉吟道：“我觉得他们是单纯想做主题公园，世纪巅峰这几年做的东西看起来好像很多很乱，网站、服装、电影院什么都在做，但实际上都是围绕影视这个核心在做，这些项目都是电影产业链上的一环；地产和电影之间缺乏这种联系，他们又没有相关经验，他们是不会涉足的！”

　　万哒地产的副总裁王贵涯同意这个观点：“张然这个人在美国呆了很多年，他的思维模式有点美国化，世纪巅峰其实就是在学迪士尼，主题公园也是迪士尼乐园模式，所以他才花43亿买漫威，就是想靠这些漫画角色吸引游客进公园，如果他打算开拓地产市场，那他没有必要花那么多钱收购漫威。”


第714章 李雪建老师

　　王建林觉得众人的话有道理，微微点头道：“如果张然单纯搞主题公园，那对我们构不成危险，旅游行业盈利性非常差，一座主题公园几百亿，要十几年二十年才能收回成本，张然不可能在段时间内兴建大量的主题公园。”

　　万哒的一名副总裁问道：“如果张然他们只是做主题公园，那么我们有没有合作的可能，大家一起拿地，这样能够以更低的价格拿地，然后他们盖主题公园，而我们在主题公园附近建别墅和住宅？”

　　众人听到这话都微微一怔，这个主意似乎不错，都沉吟起来。

　　这几年万哒已经形成了品牌效应，因为万哒广场投资巨大，能够迅速拉动当地经济发展，这使得地方政府争相与万哒建立业务关系，在谈判中万哒就占据了主动，具有议价权，因此，万哒获得土地的成本往往比其他公司至少便宜一半。

　　于是，万哒形成了独特的商业模式，以极低的价格拿下土地，迅速建成万哒广场，通过电影院、购物中心吸引人流，从而拉升地价，靠卖公寓和办公楼快速回笼资金，然后他们在下一个城市，用同样的手法兴建新的万哒广场。靠着这种模式万哒在短短几年间，在全国就建了几十座万哒广场，成为中国商业地产的领头羊。

　　最近他们想搞的万哒城，其实也是这种模式，只不过是以文化为名拉升地价，然后卖房子。以南昌万哒城为例，总投资400亿元，主题公园建设其实只花了200亿元，另一半则用于修建住宅，可销售面积达475万平方米。如果按当地目前9800元/平米的售价计算，仅此一项的收入就达465亿，只要把住宅卖掉，万哒就轻松回本了。

　　张然他们搞主题乐园，肯定会拉动周边地产升值。如果万哒能够和张然他们联手，在张然他们兴建主题公园的同时，万哒在旁边建房子，那万哒肯定大赚特赚。

　　王建林沉吟了几秒钟，缓缓摇头道：“有合作的可能，但没有必要，主题乐园模式缺点很明显，只能靠主题公园靠吸引游客赚钱，资金回笼速度非常慢，采用这种模式发展缓慢，迪士尼多少年了，才五家主题公园！我们不可能等张然他们慢慢建主题公园。房地产行业还有十年左右的黄金，对我们来说最重要的是在最短的时间圈到更多的土地，只要我们拿到了足够的土地，就算我们什么都不做，靠这些地我们也能赚几倍！”

　　王贵涯附和道：“王董说得对，我们现在最重要的任务是圈地，力争在十年之内，在国内一二线城市每个都建一个万哒城！”他顿了一下，道：“不过张然虽然年轻，但这个人不可小觑，我担心他在认识到主题公园模式的弊端后，会向我们学，也开发住宅来卖。如果他把这种模式向全国迅速推进，那我们就有一个非常可怕的对手！”

　　丁本锡沉吟道：“我觉得短时间不会，张然这个人很自信，而且他的事业又那么成功，不可能轻易改变自己的战略构想，等他真正认识到主题公园模式的弊端，想要改变战略，恐怕也是四五年之后了，那个时候我们已经在一线城市完成战略性布局了。”

　　王建林哈哈大笑起来：“四五年后想要入局就已经晚了，张然很聪明，但终究还是太年轻了！”

　　张然自然不知道万哒高层对自己的评价，他正在为自己的新戏忙碌着。

　　这个新戏不是《未来启示录》，而是《一个人张灯结彩》。

　　今年年初，张婧初看到了迟子建的小说《世界上所有的夜晚》，准备拍成电影，她很得意的告诉张然，这篇小说不久前刚刚拿下了鲁迅文学奖。张然听后颇为心动，就把鲁迅文学奖的获奖小说找来看了看，鲁迅文学奖获奖小说是中篇和短篇，看起来不费力，这一看之下，还真发现了两篇很不错的小说，其实一篇就是田耳的《一个人张灯结彩》。

　　在张然确定要拍《一个人张灯结彩》之后，张然的团队就开始高速运作，请刘恒改写剧本，赵飞他们开始勘景，剧组的主创都是跟随张然多年的老人，他们知道张然要的是什么，根本不需要张然花太多心思。到现在为止，电影的前期准备工作已经准备得差不多了。

　　《一个人张灯结彩》这个故事，主要角色有三个，警察老黄，哑巴小于，以及犯罪人钢渣，女主角小于自然由张婧初出演；不过由于小于和钢渣有几场床戏，张然又不是NTR爱好者，自然不可能让自己女朋友跟别人演床戏，因此，钢渣这个角色由他亲自出演。

　　其实导演的老婆或者女朋友跟其他演员演床戏挺常见的，张艺谋，冯小刚都拍过这种戏，而且内容相当火爆；对这种戏，有些导演是真不在乎，不过大部分人是装作不在乎。

　　即使国外也是如此，2008年莱昂纳多携手凯特温斯莱特，出演萨姆门德斯执导的《革命之路》。导演萨姆门德斯是温斯莱特的丈夫，在电影中，莱昂纳多和温斯莱特有一组比较激烈的床戏，萨姆门德斯在接受采访时大方的表示自己没事。但两年后，萨姆门德斯和凯特温斯莱特离婚了，实际上就是这场床戏导致两人的婚姻出现了裂缝。

　　《一个人张灯结彩》男主角是警察老黄，张然心中第一人选是李雪建，在张然心中李雪建是演员的楷模，是真正称得上德艺双馨的艺术家，他一直期望跟李雪建合作一把，可惜始终没有合适的机会，这次算是找到机会了。

　　北平的一家茶馆里，张然亲自给李雪建倒了杯茶，问道：“李老师，剧本你看了吧，不知道你对这个戏有什么看法？”

　　李雪建因为鼻咽癌的缘故，声音有些干涩：“看本子的时候，我挺感动，这个戏讲的是社会下层人的故事，从警察、司机到哑巴、罪犯，他们身份迥异，但他们有一个共同的特征就是孤独，是生活在社会底层的穷困与孤独，整个戏的孤独感特别深。但整个戏却又不是那个特别绝望的戏，能够感觉到整个戏里是有温度的，看完内心却感觉到温暖，就像心底有一股流得很慢的岩浆。”

　　张然对此大为赞叹，由衷地道：“李老师，你直接把整个戏的主题给点出来了，跟你们这样的高手谈角色简直太容易了！我真的特别喜欢你的戏，以前给学生上课我给他们放过你演的《焦裕禄》，有个镜头我给他们讲过好多次，就是焦裕禄送技术员，蹲下来那个镜头，那种状态一般人是演不出来的。还有一场戏就是火车站，百姓要逃荒，天上下着大雪，焦裕禄走过来，看着那些老百姓，那种状态只有经历了那个时代的人，才能把握得那么准。”

　　李雪建有些吃惊，像张然这种留学回来的，一般不会看《焦裕禄》这种戏，没想到张然不但看了，而且拿来给学生作案列，这个年轻人真的不简单啊，他微微点头道：“我确实经历过，那是六十年代，我有六七岁，已经上小学了吧，我亲眼看过那些逃荒的人，在演那场戏的时候就有很多感触在里面。”

　　张然露出了果然如此的表情：“所以，我一直对学生说，要想演好角色得去体验生活，你没有那种生活体验，根本就演不出来！”

　　李雪建微微叹了口气，道：“十几二十年前，国内拍电影演员提前有一个体验生活的阶段，但现在给时间让演员体验生活的剧组越来越少了，很多剧组恨不得和演员一签约就开拍！”

　　张然也不由叹息起来：“现在大家急，整个社会都急，不过我拍戏会给演员体验生活的时间，而且我也要求演员去体验生活。现在有两个问题，第一个，这个故事发生在山城，要求演员必须说非常标准的山城话；第二，老黄这个角色是个老警察，我要那种老警察的感觉，所以，我们会安排你到山城的警察局去体验两个月的生活。可能会比较辛苦，不知道你的身体能不能承受？”

　　张然知道李雪建是个长期坚持体验生活的演员，演《焦裕禄》，他连吃了三个月的白菜，减了30斤；拍《赵树理》，他两次赴山西体验生活；演《嘿！老头》里的阿尔茨海默症患者，他在医院蹲点做功课，不过李雪建得过癌症，身体状况不是太好，让他到警察局体验生活，整天跑来跑去的，身体能不能吃得消是个问题。

　　李雪建爽快地道：“没问题，我身体挺好的。”随即，他非常认真地道：“我和老黄这个角色离得有些远，尤其是他有明显职业特征，必须到老黄的生活环境中去生活一段时间，去体验生活，不然是把握不准的！”

　　“那太好了，李老师你可是我心中老黄的不二人选，有你坐镇，那我们这个戏就成功了一半！”张然举起茶杯道，“李老师，我们来干一个！”

　　李雪建大笑起来，他一直以为张然这么年轻又这么成功，应该是那种心思缜密，很骄傲的年轻人，没想到也有孩子气的一面，端起茶杯跟张然碰了一下：“我们干了！”

　　两人接着又聊了一阵，把整个事情定下来了，张然就买单结账，离开了茶馆。张然正开车前往世纪巅峰，没开多远，手机铃声突然响了起来，他看了一眼，是蔡艺侬打来的。

　　张然拿起了电话，蔡艺侬不会平白无故的给直接打电话，应该是有什么事，问道：“蔡总，怎么了？出什么事了吗？”

　　“我们现在在怀柔八一基地，这边的群头要求我们剧组不准聘用其他单位的群众演员，并且剧组必须在他们所管理的食堂吃饭。我们没有同意，他们就来捣乱。我们拍古装戏，他们就穿着现代装在镜头前晃悠，剧组是录同期声，他们就大声嚷嚷捣乱。”蔡艺侬气愤填膺地道，“刚才我们的一个副导演跟他们理论，还被打伤了！”

　　张然皱眉道：“你们报警没有？”

　　蔡艺侬愤愤不平地道：“他们有关系，警察根本不管！我们报警了，警察来的时候他们就走了，结果警察逛了一圈就走了，等警察一走，他们马上就又来了！”


第715章 电影节副主席

　　但凡在北平做过北漂的人都知道，想做群众演员，万万不能去怀柔，只要听到公司招人去怀柔做演员的，绝大部分都是骗子。大家知道在怀柔影视基地周边地区，形成了一个由群头、院主、群众演员中介机构相勾结、共同操纵群众演员市场的灰色产业链。

　　这些群头或者院主租下影视基地周边的农家院子，然后开始以各种名义，在网上、在报纸上招募群众演员。很多不知道深浅的年轻人在看到招募广告之后，就会接受中介公司的面试。对方要求支付介绍费、保险费等费用，总之用各种借口收钱。

　　等交完钱，这些年轻人就会被拉到怀柔周边租来的院子里，也就是常说的怀柔小院；而一进入怀柔小院，院主会想方设法搜光他们身上所有的钱，拿走身份证，然后告诉他们等戏，但基本上等不到什么戏。一个月可能跑三四回龙套，绝大部分时候男的会被派到工地打工，女孩被派到夜总会陪酒，成为这些人赚钱的工具。

　　每个怀柔小院里差不多都有五六名管院，一旦群演不听话，违抗管院的意思，他们便会动用暴力，打到群演服气为止。如果群众演员想走，可以，但钱别想要回来。

　　最近两年，这些院主已经不满足于从群众演员身上榨取价值，搞起了垄断，剧组道具租赁，甚至连配送盒饭等都包括在内。他们每天都有人影视基地门口和影视基地内活动，若发现剧组使用自带的群众演员，马上会采取阻挡镜头、制造声响、持刀谩骂殴打剧组工作人员等方式制造事端，干扰剧组拍摄。而剧组为了拍摄进度，为了避免更大的拍摄成本，一般会答应他们的霸王条约。

　　上一世，张然一同学在徐克的《龙门飞甲》做副导演，拍这部戏的时候，因为没用群头的人，群头的手下就穿着现代装站在拍摄现场，手里拿着棍棒乱敲，就跟电视剧里的丐帮大会似的，逼得剧组只能停工。拍电影一天要花几十万，停拍一天就损失几十万，剧组没有办法，只能答应用他们的群众演员。最后剧组被狠狠敲了一笔，每个群众演员80元，外加30元的盒饭钱。此外，剧组还要支付每名群众演员交通费40元，其实这些人群众演员住在影视基地周边的院子里，根本不需要乘车。

　　绝大部分剧组在被这些群头骚扰后都会选择妥协，张然没想到蔡艺侬会选择硬扛，对这个女人不由多了两分欣赏，就道：“让被打伤的副导演好好休息，你们赶紧报警，还是让警察来解决。”

　　蔡艺侬有些急了：“这种事不是第一次了，警察不会管的！”

　　张然声音中透出一丝寒意：“这个你不用担心，按我说的做，你们继续跟那帮人耗着，不妥协也不谈判，把每天的损失统计出来，要不了几天他们会为自己所做的后悔！”

　　蔡艺侬知道张然要出手收拾这帮人了，她给张然打电话就是这个目的，欢快地道：“好的，张总，我们按你的说的办！”

　　张然确实打算收拾这帮人，他对这些人最为愤慨的地方在于，被他们骗的基本上是一群热爱影视或做着明星梦的年轻人，这些人所作的一切，很可能毁掉了别人的一生。

　　这事真的太王八蛋了，糟践别人梦想的都是王八蛋！

　　既然这些人犯到了自己手中，那他肯定要好好管管。

　　其实要收拾这些人不需要费什么力气，给市里或者区里打个电话就可以了，但这不能从根本上解决问题。政府部门打击过怀柔周边的黑群头，也有人被判刑，但怀柔周边的骗子从来没有彻底消失过，在张然重生前，每天都有很多人受骗上当。

　　同样是影视基地，同样是群众演员，横店比北平要好很多，在横店如果只是想戏过过瘾，当个群众演员，做个小特约，根本不需要担心这些问题，一切按报戏规矩走就行。因为横店有演员公会，群众演员由横店集团统一管理。

　　不过横店模式在北平行不通，北平周边影视基地很散，属于不同公司，比如飞腾基地属于星美，中影基地属于中影集团，八一基地属于八一厂，没办法像横店那样集中管理。

　　所以，要想从根子上解决这件事，只能由政府牵头来做。

　　挂掉电话后，张然调转车头，向市政府开去。没开多久，他接到蔡复朝的电话。张然心道我正想来找你呢，便接通了电话：“蔡部长，有什么事吗？”

　　蔡复朝哈哈笑了一声，听起来心情想到不错：“张然，有没有空啊？有空的话，我们约个时间，有点事想跟你谈谈！”

　　张然笑道：“蔡部长召唤，怎么敢没空啊，我马上就过来！”

　　半个小时后，张然走进了市政府。

　　蔡复朝的秘书看到张然，热情地站了起来：“张总，你来得好快啊！蔡部长在里面等，你自己进去吧！”

　　张然冲秘书笑了笑，就推门走了进去，等他看到蔡复朝，就道：“蔡部长，我接到你的电话立马赶过来了。”

　　蔡复朝没想到张然来得这么快，有些惊奇，指了指对面的椅子：“坐下说话！”

　　张然往椅子上一坐，笑道：“不知道蔡部长找我有什么事？”

　　蔡复朝道：“北平电影节的事！经过多方咨询，市里还是决定做A类电影节，致力于推动中外电影文化交流，既立足于促进中国电影业发展，传播中国精神，又着眼于分享各国经验，广泛邀请全球电影产业精英和优秀电影来京交流展示，真正发挥桥梁和平台作用！我们计划在2010年年初举办第一届！”

　　张然在心里微微叹了口气，我就知道会这样，领导考虑的是国际影响力，要展现北平作为文化之都的强大影响力与号召力，北平电影节的重点是北平，而不是电影。

　　不过张然也没有感到失望，没有希望自然不会有失望！

　　张然笑容满面地道：“做A类电影节也好，毕竟中国娱乐业的重量级公司和人才都在北平，北平有条件办A类电影节。”

　　蔡复朝看着张然微笑道：“现在电影节组委会成员定了几个，电影节主席是郭市长，以及总局的王太华局长，常务副主席是我和总局的张丕明局长，另外一个确定的就是你，是我们目前唯一定的副主席。”

　　张然赶紧摆手：“蔡部长，我手里有两部电影等着拍，还有多个主题公园需要推进，根本没有时间啊！”

　　蔡复朝不容分辩地道：“你现在是中国电影的旗手，没有你肯定不行！”他拿起手中的报纸看了眼道：“美国《时代》周刊年度人物评选揭晓了，刚刚当选总统的奥巴马排名第一；而你战胜法国总统萨科齐、美国财长保尔森和在大选中大出风头的佩林，排名第二，票数只比奥巴马少了四万多票，影响力都快赶上信任美国总统了，有你参与电影节的筹备，能够带来多少关注啊？这事你肯定跑不掉！”

　　《时代》年度风云人物评选开始于1927年，其评选的宗旨是“选出对新闻和人们生活影响最为重大的人，不管是好是坏”，今年的年度人物是美国首位黑人总统奥巴马。

　　在网上《时代》也举办了网友投票活动，就在几个小时前《时代》公布了最后的结果。在25位入选者中，奥巴马以52.9万票，高居榜首，而张然凭借北平奥运会的巨大影响，以及在商业领域的成功，以48.5万票排名第二。

　　如果刚好不是撞上美国总统大选，当选的奥巴马又是美国的首位黑人总统，那张然很有可能击败其他竞争者，成为《时代》的年度人物！

　　“那是奥运会开幕式带来的荣耀，不是我一个人的成绩！”张然笑了笑，然后为难地道，“电影节的筹备工作是个相当繁琐的工作，我确实没有时间参与。”

　　蔡复朝给了张然一个肯定的答案：“知道你忙，我们肯定不会让你把自己的工作放下来做这个事，你就是挂个名，顺便给我们提些建议；另外，电影节要想吸引海外媒体，扩大影响力，没有好莱坞明星撑场肯定不行，你在美国开有电影公司，最近又收购了漫威，我们希望由你出面邀请一些好莱坞明星和剧组出席我们的电影节！”

　　王建林搞东方影都影视产业园启动仪式，都从好莱坞拉了一拨明星站台，张然在好莱坞的影响力比王健林大多了，拉几个明星和剧组，不算什么难事，他拍着胸口道：“这事没问题，多了我不敢保证，但拉两三个好莱坞明星和剧组，我还是敢打包票的！”

　　蔡复朝微笑道：“有你这句话就行！”

　　尽管张然对北平电影节不是很看好，但他还是希望电影节能够办好，建议道：“既然要做成A类电影节，就涉及到电影选片的问题，我觉得这个最好交给专业人士，最好让中国电影资料馆来做这个事。他们由于常年做影展，团队在国内外积累了一定的片商资源，同时对于选片、邀片、获得版权、宣传等流程有着相对清楚的认识，让他们来做可以省很多麻烦。”

　　蔡复朝想了想，点头道：“这个建议不错！”

　　跟蔡复朝聊了一阵电影节的问题，张然道出了此行的目的：“其实今天过来，我有件事想找蔡部长帮忙，是这样的，上次我给你说过，我们会在北平建公司的总部基地，我们世纪巅峰现在还是租的办公室，所以我们打算建一个基地，这个基地除了做电影项目孵化，还带有一个主题公园；我们希望能够得到市里的支持，我们想邀请蔡部长一同考察怀柔，考察世纪巅峰的选址！”

　　蔡复朝闻言一喜，张然这是给自己送政绩来了啊，这种大型主题公园投资几百亿，能够带动周边经济发展，这是大好事！蔡复朝是宣传部长，也是管分文化的副市长，他上次跟张然谈电影节的事就提过影视基地，其实就是希望张然他们的基地能够落户北平，现在看来没有白费心思。

　　“我正好也打算怀柔考察文化创意产业工作情况。”蔡复朝翻了翻自己的日程道，“这样，星期四上午，我们一起去。”


第716章 强硬

　　星期四上午，怀柔一众领导早早就站在区政府的办公楼前，等待着蔡复朝他们到来。区长王文涛心里非常期待，蔡复朝在电话里说了，这次可能会有大项目在怀柔落户。

　　“他们来了！”有人喊了一声。

　　王文涛抬头看到一个车队向这边开过来，他整了一下衣服，快步往前走去，他这一动，后面的官员纷纷跟了上去。

　　车队稳稳地停住，车门打开，蔡复朝从车上走了下来。王文涛满脸堆笑，弯着腰伸出双手，道：“欢迎蔡部长，以及各位领导到怀柔考察指导工作！”

　　蔡复朝跟他握了握手道：“行了，客套话就不要说了！”说完蔡复朝冲刚刚下车的张然招手道：“张然，你过来！”

　　看到张然，王文涛微微一怔，张然他们搞东方好莱坞这个事他是知道的，他当然也希望落户在怀柔，只是张然他们的那个计划占地几万亩，也就是几十公里，北平周边想拿这么多的土地根本就不可能。难道事情有变化？他赶紧伸手道：“张总，久仰大名，可惜一直没有机会拜见！”

　　张然跟王文涛握了握手，微笑道：“王区长，我今天是不请自来，你可千万别见怪！”

　　王文涛客气道：“张总不管什么时候来，都是我们最尊贵的客人！”

　　蔡复朝道：“张然他们世纪巅峰的总部准备建在北平周边地区，今天顺道过来考察。”

　　王文涛闻言喜道：“欢迎欢迎！世纪巅峰可是咱们中国影视企业的一面旗帜啊，在世界上都有知名度，而我们怀柔也在致力于打造成影视文化新城，如果世纪巅峰的总部能够落户怀柔，那简直是天作之合。”

　　这话一点不假，自从怀柔影视基地被认定为北平首批10个文化创意产业集聚区之一，怀柔就有了一个构想，把怀柔建成集拍摄制作、旅游演艺、广告会展、衍生品开发等为一体的影视文化新城，打造国际高端水平、综合竞争力强的国家级影视产业示范区。

　　如果世纪巅峰的总部建在这里，那构想实现的可能就大大增加了。

　　寒暄两句后，王文涛赶紧在前带路，领着蔡复朝和张然他们进入政府的会议室。

　　与此同时，怀柔飞腾基地。

　　宫殿前面的广场上已经搭建起了一座比武台，此刻，扮演田灵儿的焦俊艳和申天斗的演员已经在台两边站定；而台下前后已是人山人海，站满了身穿古装的青云门徒。

　　不过人群中混杂着十几个手拿木棒和矿泉水瓶，身穿现代装的人。这些人满脸凶相，不停用言语向其他群众演员挑衅，但没人理他们。

　　在广场四周，布置着六七米高的巨大绿幕。《诛仙》是仙侠剧，特效镜头特别多，需要合成的镜头特别多，因此拍摄现场布置了大片的绿幕。

　　导演李国立在监视器里看了看，觉得效果不错，宣布道：“所有的人员，准备就位，我们准备开拍！”

　　本来在听到导演的口令后，整个现场必须保持安静，但此时，在导演发出口令之后，台下那十几个穿着现代装的男子，用矿泉水瓶敲打着手里的木棒，大声唱了起来：“妹妹你大胆地往前走，往前走，莫回呀头……”

　　这些混蛋真的太可恶了！

　　蔡艺侬气得嘴唇发抖，真的有打人的冲动。

　　这两天在这些混蛋的骚扰下，《诛仙》根本就没拍几个能用的镜头，现在又来了。

　　一位四十来岁的女人走过来，模样普通，打扮看上去非常土，但那些敲瓶子的男人看到她都有些畏惧。女人走到蔡艺侬面前，开口道：“蔡总，你这又是何苦呢？你们这样的大剧组，一天的花销起码要二三十万，你停拍一天损失就是二三十万。你用他们的演员，在他们的食堂吃饭，能花多少钱啊？何必要斗气呢！”

　　蔡艺侬知道这个叫孙双喜的女人，这个人以前在剧组当副导演，专门负责招聘演员，后来影视基地混乱的群众演员招募方式让她看到了利益，便与人联手垄断了这边的群众演员市场。如果哪个剧组不用他们的人，那他们就采取阻挡镜头、制造声响等方式阻止拍摄，而孙双喜则扮红脸，找到剧组的负责人进行说服工作。

　　蔡艺侬嗤了口气道：“别装了，知道你们是一伙的！”她转身对剧组的工作人员大声吼道：“都愣着干什么？继续拍！”

　　孙双喜到现在为止跟几十个剧组打过交道，还是第一次遇到蔡艺侬这种油盐不进，根本不害怕损失的人！她也有些恼了，伸手指了指蔡艺侬：“敬酒不吃吃罚酒！好，我看你怎么完蛋！”扔下这话，她扭着腰走了。

　　尽管孙双喜话说得够狠，但心里却轻松不起来，毕竟蔡艺侬背后是世纪巅峰。出了影视基地，她打开路边一辆别克的车门坐了进去。

　　车上坐着一个四十多岁的中年男人，看到孙双喜就道：“怎么样，事情解决没有？”

　　孙双喜神情凝重地摇了摇头：“蔡艺侬这女人油盐不进！”她感觉到自己的右眼皮跳得厉害，左眼跳财，右眼跳灾，蔡艺侬强硬的态度让她非常不安：“我总觉得这事有点不对劲，要不就算了吧！”

　　男人冷哼一声：“你说得轻巧，如果这个口子开了，以后所有的剧组都这么干，那我们这个生意还做不做了？”

　　孙双喜不安地道：“可他们是世纪巅峰的人，张然能量很大，要是他出面这事就麻烦了！”

　　男人冷冷冷道：“这才多大点事，张然怎么可能亲自过问？他要是什么都管，早累死了！不过就算张然过问又如何，大不了让几个院管顶雷，防心吧，出不了事！”

　　区委会议室里，听完王文涛的介绍，张然提出到怀柔影视基地去看看。

　　怀柔影视基地在06年被认为文化创意产业集聚区时，规划面积为18平方公里，尽管现在这里已经聚集了飞腾影视基地，中影数字基地，但规划的土地使用不到一半，世纪巅峰落户在这里拿地很方便，不像在其他地方需要重新规划。

　　半个小时候后，张然他们一行来到了怀柔影视基地。

　　从车上下来后，王文涛拿着怀柔影视基地的地图，为蔡复朝和张然他们详细介绍了整个影视基地的规划，以及影视文化企业入驻的情况。

　　“我看到了中国好莱坞的雏形啊！”蔡复朝听到有几十家影视公司入驻影视基地点了点头，他看着眼前的大片空地，道：“怀柔本来就有影视基地，今年中影数字基地又在这里落户，现在世纪巅峰的总部也打算在这边落户，再加上北电也有意在这边落户，怀柔会真的会成为中国电影的重镇，成为中国影都！”

　　王文涛自然希望如此，现在怀柔落户的影视企业很多，但在怀柔基地拍戏的剧组却不是特别多，至少没法跟横店比，如果世纪巅峰真的在这边落户，那情况应该可以改善不少。

　　在询问了一阵怀柔影视基地的情况，蔡复朝看向张然，道：“张然，给我们大家讲讲你们的打算，具体打算怎么搞？”

　　张然淡淡一笑，介绍道：“我们这个基地占地面积大概8平方公里，主题公园大概5公里，另外3里准备建成公司总部。主题公园这5公里，其中园内占地2.2平方公里，还有2.8平方公里，我们打算建一个未来城，这个未来城是一个向公众免费开放的公园，会有我们世纪巅峰一些电影场景，也会有现场音乐会、电影、俱乐部、以及各种美食店，是集娱乐，餐饮，购物为一体的大型娱乐场所，建好之后会成为北平及其周边地区居民的一个休闲去处。主题公园内部，我们会建一个《时空战士》的未来区，会建设一系列漫威超级英雄为主题的游乐设施……”

　　听到这里，蔡复朝打断了张然的话：“中国有五千年的文明历史，有黄帝、蚩尤、孙悟空、猪八戒、那吒这些人物形象，我们的艺术家和设计师应该多开掘中国的丰富文化资源，不能任由美国的米老鼠、唐老鸭和超级英雄在我们的土地上传播他们的文化！”

　　其实收购漫威后，国内有不少专家对张然进行质疑，你张然口口声声传播中国文化，但现在却收购漫威，试图帮这种传播美国文化的商品进入中国，你到底是在传播中国文化，还是传播美国文化？甚至有人说张然是新时代的吴三桂！

　　对这些质疑张然没有回应过，他知道自己在做什么，不过此刻听到蔡复朝这么说，觉得有必要解释两句：“我们的主题公园肯定会有中国主题区，也肯定会以中国文化为主。不过你说的孙悟空这些不好做，我们最初设想过在主题公园里搞个西游区，甚至搞个项目筋斗云，把人升到空中，去体验那种腾云驾雾的感觉，但最后放弃了，因为版权不属于我们，我们花几亿甚至几十亿开发出来的项目，别人分分钟可以复制，最后的结果是大家都完蛋。就像九十年代，全国到处都搞西游宫，最后都死掉了。

　　主题公园不像电影院，修好后简单维护就行了，必须不断拿出新东西，才能不断吸引游客。否则一年火，二年冷，三年就关门。九十年代的西游宫开始都很火，但一两年就关门了，就是缺乏持续吸引力。迪士尼号称永远在修建，他们每年会更新三分之一的设备，就是保持新鲜感。所以，掌握IP特别重要，手里有版权，别人才无法复制，才能对内容不断进行更新。我们制造IP的能力太弱，要培养一批优质IP预计要十年以上。在这种情况下，只能从海外买IP暂时填充主题公园的内容！不过我们也在培养自己的IP，《鬼吹灯》、《诛仙》、《三体》这些热门小说的版权都在我们手中，另外，我们自己也在打造《龙组》系列，第一季差不多已经拍完了，《诛仙》也已经开机，就在飞腾影视基地那边拍，这些肯定都会放在主题公园里！”

　　蔡复朝微微点头：“你们能有这个认识很好！”紧接着又道：“飞腾影视基地离这儿不远，一会儿我们过去看看，顺便看看你们打造的这个IP！”


第717章 搅闹剧组

　　张然正想着怎么才能把这群领导带到剧组，甚至让他们见识下传说中的怀柔小院，没想到自己没开口，人家竟然主动提出来了，这真是心想事成啊！

　　对这样的好事张然自然不会拒绝，马上给蔡一侬打了个电话，说等会儿有领导过来参观。

　　挂掉电话后，张然看着蔡复朝，脸上露出为难之色：“蔡部长，剧组那边说，有人在剧组敲诈不成，正在闹事，现在剧组比较乱，要不今天就算了吧！”

　　王文涛以及众位区领导听到这话，脸顿时就绿了，怎么早不出乱子晚不出乱子，偏偏在领导视察工作的时候出乱子！

　　蔡复朝看看张然，又看看几位区领导道：“我这次过来不光是要看成绩的，也是来看问题的，既然有问题，那我们更应该过去看看，现在就过去！”

　　区领导的头就大了，但他们又不能拦着，只能跟蔡复朝和张然一起，驱车前往飞腾基地。

　　飞腾影视基地离张然他们考察的地方很近，也就几公里的距离，车子行驶了几分钟，便来到了基地门口。

　　蔡一侬在接到领导马上要过来的电话后，已经早早在门口守候，看到张然他们便迎了上来。

　　张然冲蔡一侬笑了笑，向众人介绍道：“这是我们旗下唐人影视的老总蔡一侬，专门负责电视剧制作的。”又对蔡一侬道：“蔡总，领导过来参观，赶紧带路吧！”

　　蔡一侬认出了蔡复朝，心道不愧是张总，竟然把蔡部长请来视察，这下事情可以解决了！她笑容满面地道：“各位领导，请往这边走！”她边往里面走，边介绍道：“我们现在拍的是《诛仙》，这部戏投资高达1.6亿，其中特效费用1亿元，是国产电视剧中特效最多的一部戏。张总认为仙侠剧在其他国家没有类似的题材，是中国独有的，如果做好了，有可能会成为除功夫片外，中国影视作品的又一个招牌；而且仙侠剧天马行空，在衍生品开发方面相对来说比较容易，张总希望可以形成一种模式，拍摄精品电视剧，利用电视剧发酵，其后通过电影、游戏、舞台剧，乃至电商衍生品等提高收益，像美国影视那样做成完善的产业链，《诛仙》就是我们在仙侠领域一次大规模的试水！”

　　其实唐人以前也拍过仙侠剧，比如《仙剑奇侠传》，但公司只有影视改编权，但其他版权在大宇手中，没有办法进行全方位开发，而《诛仙》则拥有完整的版权，因此《诛仙》在制作上比两部《仙剑》要用心很多，成本自然也大得多。

　　蔡复朝微微点头：“出精品是对的，《封神演义》是文学名著，在民间有很强的影响力，你们可要拍好啊！”

　　怎么扯上《封神演义》了？蔡一侬愣了愣，随即明白过来，像蔡复朝这样的领导肯定不会看网络小说，自然不会知道《诛仙》讲的是什么，听到诛仙就想到了《封神演义》中的诛仙阵，以为这部戏是拍《封神演义》的故事呢！只是人家是大领导，她也不敢说人家错了，只能应声道：“是啊是啊！”

　　不过张然没有这样的顾虑，笑着解释道：“《诛仙》跟《封神演义》没有关系，是一部网络小说，有点金庸的《笑傲江湖》的感觉，在年轻人中特别受欢迎。”

　　蔡复朝哈哈笑道：“我还以为是《封神演义》呢，看来我跟你们年轻人代沟严重啊！”

　　张然赶紧道：“不是代沟问题，你们领导日理万机，自然没有时间看这种闲书！”

　　说话间，张然一行来到了拍摄现场。蔡复朝是分管文化的领导，但他是第一次到片场，更是第一次见识如此大量的绿幕，显得颇为好奇。张然就给他科普了一番什么是绿幕拍摄，原理是什么，这样做的好处是什么。

　　蔡一侬则利用这个时机，走到导演李国利的身边给他说了声，示意他准备拍摄；与此同时，她抬头看了一眼坐在擂台中间打牌的几个混混冷冷一笑，我看你们怎么死的！

　　几分钟后，剧组准备就绪，李国利开发口令。

　　拍摄现场的大摇臂升到了空中，将镜头对准了站在擂台一角的焦俊艳，李国利见所有准备都已经妥当，当即拿起对讲机喊了声“开始”。

　　镜头中，扮演田灵儿的手指在空中飞舞，嘴中念念有词，开始施展法诀；与此同时，一直密切关注场中局势的武术指导挥了挥手，旁边的武行立即拉起威亚绳。焦俊艳在一股大力拉动下，腾空飞起，红色长裙在空中随风飘拂，整个画面极美，很有仙侠范儿。

　　监视器后的李国利不由拍手叫好，焦俊艳这姑娘不愧是张然的学生，演技和身段都极好。尽管有人闹场，但这个镜头却避开了闹场的人，完全可以通过！

　　不过其他人却没有李国利这么开心，尤其是几个领导，脸上神情都非常古怪。

　　就在刚才，在焦俊艳开始表演的同时，坐在台上打牌的几个男子，将手里的扑克扔地上一扔，跳了起来，一个个对着空中的焦俊艳大声唱了起来：“我向你飞，多远都不累，虽然旅途中有过痛和泪；我向你追，风温柔的吹……”

　　空中是飘然若仙的年轻女子，而地上几个穿着绿色军大衣的男人在那里猥琐地唱“我向你飞”，这什么情况？玩混搭么？

　　好几秒钟后，蔡复朝神情古怪地问道：“这是怎么回事？”

　　蔡一侬心想领导啊领导，我就等你问这句话啊！她满脸无奈地道：“这些人是专门来捣乱的，故意干扰我们拍摄！我们是古装戏，他们穿着现代服装站在我们的拍摄区，这样拍出来的镜头就不能用！我们这个戏一天要花几十万，停拍一天就浪费几十万，因为他们搅闹，已经给我们剧组造成了上百万的损失了！”

　　蔡复朝看着坐在台上继续玩牌的几个军大衣，皱眉道：“这些是什么人？怎会如此猖狂？”

　　蔡一侬叹了口气，解释道：“这边的影视基地和周边的村村委会有个口头协议，由该村组建群众演员协会，影视基地优先使用该村的群众演员。去年有几个群头找到了村委会，以演员工会的名义承包了影视基地群众演员招募业务。他们就以演员工会的名义垄断了影视基地的群众演员业务，凡是在这里拍摄的影视剧必须用他们的群众演员，用他们的道具，在他们规定的食堂吃饭，否则他们就会采取阻挡镜头、制造声响等方式制造事端，干扰剧组拍摄。我们没有答应他们的霸王条款，所以他们天天来闹场，干扰我们拍摄！”

　　几位区领导脸色非常难看，这些人真是无法无天啊！

　　王文涛问道：“为什么不报警？”

　　蔡一侬无奈地道：“我们报警了，可不管用。他们在警察那边有人，我们一报警，他们马上就散了，警察来的时候也没人闹事，但等警察一走，这些人就又出来了！”

　　听到这话王文涛面色更加难看了，搅闹剧组还不算完，还给我来个警匪勾结，好嘛，今天在领导面前算是把脸都尽了！

　　蔡复朝的目光在怀柔几位领导的脸上扫过，然后落在了蔡一侬的脸上，冷冷地道：“你们现在报警，我到要看看他们到底有多无法无天法！”

　　蔡一侬听到这话，心头一喜，立刻拨通电话报警。

　　十几分钟后，一辆崭新的警用面包车驶入众人视线，从车上下来三个穿着制服的警察，为首一个挺着孕妇似的大肚子，他看到了蔡一侬，却没有看到远远站在一边的张然他们，他叉着腰，满脸不快地道：“蔡总，又出什么事了？”

　　蔡一侬怒气冲冲地道：“陈警官，又有人来闹场，干扰我们拍摄，他们天天来闹场，我们根本就没法拍戏，我就想问一句，这事你们到底管不管？”

　　“管啊，要是真有人闹事我们肯定管啊！”大肚警察抬头向四周看了下，不阴不阳地道，“不过这闹事的人呢？”

　　蔡一侬这几天报过几次警，每次都是这样，她对这些警察的态度早就不满了，冷笑道：“你问我闹事的人？我还想问你呢！每次我们报警你们都拖拖拉拉的，而且不管我们明着暗着报警，只要我们报警，他们就消失了，等你们一走，他们就又出来了！”

　　“蔡总，你这话什么意思？我们警力很紧张，每天有多少案子等着要处理，难道你还要我们二十四小时守着你们还是怎么的？你说我们不管，前天打伤你们剧组工作人员的人我们已经拘留，你们还想怎么样？”大肚警察板着脸，毫不客气的教训道，“到飞腾影视基地拍戏的剧组很多，其他剧组为什么风平浪静的，怎么就你们剧组天天有事？”

　　蔡一侬盯着大肚警察冷笑道：“风平浪静？他们是敢怒不敢言！你是希望我们跟其他剧组一样，花钱买平安吧！”

　　大肚警察眼中闪过一丝恼怒，盯着蔡一侬冷冷地道：“我希望你们多沟通，有什么事协商解决。我就搞不懂，别人都能协商解决，怎么到你这里就不行呢？就为这么一点小事就整天打电话报警，你不累我们还累呢！该说的我也说了，听不听在你，就这样吧！”说完，大肚警察手一挥，叫道：“收队！”然后挺着肚子带人走了。

　　看着警车慢悠悠地开远，蔡复朝冷着脸道：“好啊，好啊！你们怀柔文化产业做得好啊，执法水平很高啊，真是给咱们北平树立了一个好榜样啊！”

　　王文涛冷汗顿时下来了，这话当然不是夸奖，而是愤怒至极啊，他赶紧道：“蔡部长，是我没有做好工作啊，这件事我们一定吸取教训，深刻反省，深刻检讨！”

　　蔡复朝板着脸道：“有问题不可怕，关键在于你们打算怎么解决问题，我不想听废话！”

　　王文涛知道这事必须重拳出击，否则交不了差，当即拿出电话，拨通了区分局剧组的电话：“老吴，我是王文涛，现在市委领导在飞腾基地视察，有地痞流氓搅闹，你马上带人过来！”

　　一分钟后，区分局的大院内响起了刺耳的警笛声，七八辆警车哇呜哇呜叫唤着冲了出去，飞驰电掣般奔向飞腾基地。


第718章 怀柔小院

　　大肚警察带队离开后没几分钟，那几个穿着军大衣，手拿棍棒的混混又冒出来了。

　　其中一个小头目模样的男子，走到蔡一侬面前嬉皮笑脸地道：“蔡姐，我们又回来了！警察叔叔说什么了？是不是要请我们喝茶啊？”

　　其他几个混混肆无忌惮地大笑起来，他们能在这一片横行无忌这么久，肯定跟警察局是有关系的，否则他们哪里有这么大的胆子。

　　大笑过后，小头目语重心长地道：“我说蔡姐，俗话说得好，强龙不压地头蛇。继续闹下去，吃亏的也是你们！你这又是何苦呢？”

　　蔡一侬只是不住冷笑：“真以为没人治得了你们？”

　　小头目大笑起来：“治得了我们的人多了去了，可不包括你蔡姐啊！”

　　有个混混忍不住炫耀道：“就这么跟你说吧，到我们这里拍戏，不要说是你，就是张然张艺谋来拍，他也得按我们的规矩来办！”

　　蔡艺侬突然抬手一指，轻笑道：“我确实治不了你们，但能治你们的人来了！”

　　小头目顺着蔡艺侬手指的方向一看，只见七八辆警车闪着警灯，哇呜哇呜地叫唤着，由远及近。在瞬息之间开了过来，迅速的将他们团团围了起来。

　　荷枪实弹的警察迅捷地从车上跳下，包围了面面相觑的混混们；有人用扩音器指挥着喊话，让他们放下手中武器，抱头蹲在地上。

　　几个混混哪里见过这等场面，吓得差点尿裤子，赶紧扔掉手中的棍棒，抱头蹲在地上，惊恐地看着四周，完全不知道发生了什么事！

　　就在这时，小头目看到一个穿着警服的中年男子从车上下来，快步向着拍摄现场走去。一看到这个男子，小头目浑身就抖了一下，这不是区分局的吴局长吗？他怎么来了？再看吴局长的脸色，真的是阴沉得吓人，简直让人不寒而栗。

　　接下来，小头目看到吴局长走到片场的一角，走一个五十来岁的中年人面前，低头说着话，像是在做检讨似的；他不认识中年男子，但他却认出了站在中年男子身边的年轻人，电影圈没有不认识他的，那是张然。

　　小头目双脚一软，直接坐在了地上，心道完了，这回真的完蛋了！

　　张然和领导聊了两分钟，走到小头目面前，淡淡问道：“你是院主吧？管几个院子？”

　　小头目紧张得牙齿直打颤：“是，是院主，我管一个院子！”

　　张然微微点头，是院主就好。领导们平常看到的都是影视圈光鲜的一面，都在高呼中国电影取得了多大的成就，可没有多少人在乎漂亮数据下潜伏的暗流，这次正好带领导去看看群众演员们过的是什么样的生活。

　　“蔡部长，你一定看过夏衍先生笔下的包身工，不知道有没有兴趣见识一下新时代的包身工，去看看传说中的怀柔小院？”张然见蔡复朝和在场众领导都一脸茫然，显然不知道什么是怀柔小院，笑着道，“我听认识的人说，怀柔附近经常有群头租下几个农家院，然后在报纸和网络上以高薪为诱惑，把很多涉世不深、对娱乐圈有憧憬的年轻人骗过来，关在院子里养着，被称为怀柔小院。这些群众演员有戏拍的时候群头让他们去拍戏，没戏拍的时候，就让他们出去打工。这些群众演员辛辛苦苦演戏、打工，到了月末被群头扣去房租和生活费，能够拿到的钱少得可怜，即使如此这些钱也会被各种原因克扣或拖延！”

　　听到这话，怀柔的几位领导都有些蛋疼，张然，我们没得罪你吧，你怎么把我们架到火上烤啊！

　　蔡复朝缓缓点头：“看看去，我到想看看这帮人到底无法无天到何种程度！”

　　在小头目带领下，张然他们来到了距离飞腾基地不远的一个农家小院，院子用泥灰粉刷一新，铁门紧闭，从外面看与普通的农家小院没有任何区别。进入院子后，张然发现整个院子由4间平房组成，院子里污水横流，天井的角落里杂乱堆放着过冬储存的大白菜，他知道这些白菜就群众演员唯一能够吃到的蔬菜。

　　院子里有个三十来岁的群众演员在晒太阳，当他看到人群中的张然，一下站了起来，激动地道：“张然，你是张然导演？”

　　张然冲他微笑着点点头：“是啊，你叫什么什么名字？”

　　“我，我叫王小虎！”王小虎因为激动，声音微微有些发颤，“导，导演，你是来选演员的吗？”他的眼睛紧紧地盯着张然，闪耀着希冀的光芒，我的机会是不是来了？

　　不过张然的答案让他失望了：“不是，听说有人利用找拍戏搞诈骗，就过来看看。”张然抬头看了一眼王小虎身后的房间，道：“你住哪个屋？带我们进屋子里看看吧！”

　　“这边，这边！张导，这边请！”王小虎赶紧在前面带路。

　　张然他们走进了房间，十多平左右的房间里都放着4张上下铺。整个屋子除了床，就只剩下狭窄的过道。生活用品和换洗的衣服鞋袜乱哄哄地堆放着，将原本就不大的活动空间占了一多半。

　　在墙壁上贴着满满两张纸的规章制度，上面写满了各种不准，每一条不准后面都跟着罚款数额，动辄五十，高的要罚五百。除了规章制度，墙上还贴着几张王宝强和张然的照片。

　　群众演员的房间有王宝强的照片并不奇怪，王宝强是群众演员心中的图腾，可以说每个北漂心中都有个宝强梦，但张然没想到会有自己的照片，不由问道：“怎么有我的照片？”

　　王小虎就道：“听群头说，以前有个北漂女孩都沦落到快去坐台了，后来她遇到你，你觉得她是演戏的苗子，就推荐她做演员去了，群头对我们说你的新戏很快就要开机，到时候会安排我们进组，他们说你看演员眼光特别准，要是你发现我们有潜质，就会让我们做演员！”说话的时候，他满是期待地看着张然，希望从张然口中听到，不错，你可以当演员！

　　张然无奈地摇了摇头，没想到自己竟然也成了这帮人招摇撞骗的幌子，电影本来是造梦的行业，可这些人居然靠践踏别人的梦想赚钱，简直该死！

　　等张然他们从房间里出来的时候，院子里站了十多个年轻的男女，都二十多岁的模样，他们都没有说话，只是用一种祈求又带有希冀的目光看着张然，希望能够从张然口中听到，不错，你可以做演员！

　　张然自然不会说这种话，他又不是神仙，怎么可能看一眼就知道谁能做演员；他只是告诉这些群众演员，这个院子的院主已经被抓，大家现在安全了。

　　在场群众演员听到群头被抓无比拍手称快，他们被这群人给坑惨了，纷纷开始诉苦。

　　一个大学生模样的男生道：“大学毕业后，我到北平找工作，看到报纸上的招聘信息，说剧组直招演员，跟组演员3800到8000元一个月，条件不限，安排食宿，免一切费用。”说到这里他苦笑起来：“但没想到会是这样，被关在这里拍戏、上工地铺电缆、帮群头打架，什么活都干，最后还拿不到钱。”

　　“是啊，每次去要工资，群头都说再等等，就是拖着不给，我来了4个月就从来没见过工资，他们就是一帮骗子。”

　　“在这里吃不饱，没戏拍的时候经常被拉到工地去干活，前几天我们就被拉去给铁路铺设电缆，干一样的活，一样的时间，我们的工钱只有民工的一半，而且钱还拿不到。”

　　“做工还不算什么，他们还经常会挑人出去打架。上个月，管院召集大家，说有人在密云的一个工地捣乱，叫我们去帮忙摆平，随后从屋里取出四五十根镐棒，逐一分发给大家，我当时有点害怕，就说自己难受去不了，结果被管院踹了一脚。当时我们总共去了50多人，乘坐面包车，来到地点后，围住对方八九个人一阵乱打。”

　　在场领导听得触目惊心，这真的是一个不安定因素啊！

　　有领导忍不住问道：“你们为什么不走啊？”

　　这话有点何不食肉糜的味道，一个女孩激动地道：“走？怎么走啊？我们身上一分钱没有，身份证也被他们扣了！”话说完，她才意识到自己说话的对象是领导，赶紧把头低了下去。

　　张然心里微微叹了口气，有些人确实是没法走，而有些人是不甘心，幻想着有一天，自己做群众演员的时候被某个导演一眼看中，然后大红大紫，就像王宝强那样！

　　一个山西口音的男生道：“我坚持在这里，是想要回自己的血汗钱，这笔钱几乎是我山西老家父母种地大半年的收入，要是把钱要回来，我就买一个书包送给我妹妹，再到城里买个烤鸭给我爹。”也许是想到了拿回工钱时的情形，男生脸上露出了些许微笑。

　　在场领导都沉默了，他们都是做父母的人，听到这话鼻子都有些发酸，多好的孩子啊，到了这种地步想的还是给妹妹买书包，给父亲买烤鸭！

　　从怀柔小院出来，蔡复朝神情很凝重，如果不是亲眼所见，他简直不相信群众演员过着这种暗无天日的生活，堪比旧社会的长工。他看着几位区领导，郑重地道：“这件事你们要管，必须管，必须尽快拿出解决方案来！”

　　王文涛十分为难，群众演员的问题他们不是不想解决，而是实在没有什么好的解决办法：“对群众演员的问题，区里整治过，打击过，我们06年就制定了《关于加强群众演员市场管理的意见》，并成立了演员协会，打算由协会负责与影视基地和各影视剧组对接，推荐本会的群众演员上戏；加强对群众演员经纪人的监管，但执行起来特别困难，群众演员流动性太大；而且剧组用群众演员都是跟群头直接联系，根本不通过协会，我们很难进行有效进行管理！”

　　张然插嘴道：“这样的事不光怀柔有，北平周边其他影视基地都有类似的院子。这个事真想从源头上解决，我觉得必须由市政府搭台，群众演员唱戏，否则没戏！”

　　蔡复朝神情严肃地盯着张然，道：“哦，说说你的看法！”


第719章 策略

　　张然笑了笑，不紧不慢地道：“就我所知，对群众演员管理比较有效的模式有两种，第一种模式是美国模式，成立演员工会，保证群众演员的权益。演员工会需要缴纳会费，但工会注册的演员有最低工资，而且剧组必须买保险，因此用演员工会的演员会比较贵。但一部要想通过预售融资的电影，必须雇佣演员工会的演员，因为不雇演员工会的成员，保险公司不保。雇非工会会员，说明剧组跟演员单独签了雇佣协议，这份雇佣协议不是保险公司认可的工会总协议。对于这种协议，保险公司不知道演员的基本情况，他是不敢保的。因此，保险公司只认剧组跟工会的协议，也就只认工会演员。”张然看着蔡复朝，顿了顿道：“美国就是通过保险公司跟演员工会之间的合作，保证了演员的权益。”

　　蔡复朝知道中国和美国性质不一样，在国内很难成立美国那种工会，套用美国方式不现实，“嗯”了一声，问道：“第二种呢？”

　　张然继续道：“第二种是横店模式，横店也有演员公会，不过因为是完全为群众演员和剧组服务，所以公会是公益的公。横店演员公会隶属于横店影视集团，该公会为每一个群众演员登记注册、建立演员库。所有到横店拍戏的剧组，统一由公会提供群众演员，并缴纳两三百万的保证金。群众演员的工资统一由公会垫付，一旦遭遇剧组恶意拖欠群众演员工资，就直接从保证金里扣。加入公会的群众演员所得报酬由演员公会定期发放。群众演员当天收工后，由群头填写工资条并找副导演或者制片主任签字，到日子后凭工资条到公会领钱。

　　尽管横店没有达到美国标准，每个群众演员都会上保险，但横店的做法在很大程度上杜绝了群众演员工资被克扣的现象，待遇也比国内很多地方要好，在北平这边导演、演员打群众演员的事很常见，以前我带学生到剧组体验生活，学生都挨过打，但在横店打骂演员的情况很少，如果导演敢打人，群众演员就敢罢工，一般情况下没人打群众演员。一旦群众演员罢工，剧组损失非常大，所以，导演也不敢轻易触怒群众演员。”

　　听完张然的话，蔡复朝意识到横店的做法在北平也行不通，横店影视基地是横店集团兴建的，他们对基地拥有管辖权，可以要求剧组必须交保证金，否则就不让你们拍，但北平的影视基地太分散，而且属于不同的公司，怀柔有演员工会，但他们对影视基地没有管辖权，不可能强迫剧组用公会演员，更不可能强迫剧组交保证金，在没有这两条的保障下，演员公会形同虚设。

　　蔡复朝看着张然，问道：“这两种方式都不适合北平，你肯定有第三种方案吧？”

　　张然回答道：“我觉得可以由市委宣传部牵头，联合中影、星美、八一厂等几家单位成为一个联合性、非营利性的演员公会，采用横店模式，你要到我们这些基地来拍戏，当然可以，但你必须使用公会注册的群众演员，而且必须事先交一笔保证金。这样能够在很大程度上减少诈骗，以及对群众演员的盘剥想。我相信对各个影视基地来说都是好事，毕竟要是像《诛仙》这样天天被人闹场，那以后谁还愿意在北平拍戏？

　　横店本来只是之江省一个普通小镇，在短短十年间已经发展成为中国影视的重镇，靠的是什么？除了气候、物价等因素外，最重要的一点在于横店是国内所有影视城中管理最规范的，拍摄基地功能要素非常齐全，配套非常完善，形成了一条影视产业链。”

　　王文涛觉得有上级来管是最好的，自己就可以解脱了，拍手叫好：“张总，不愧是专业人士，看到问题就是深入！”

　　分局局长吴局长也道：“我们接到过不少群众演员报警，声称自己被殴打、被克扣酬劳，但群众演员跟群头是没有合同的，没有证据，最后往往都立不了案。采用张总这个办法，那种黑群头就接不了戏，也就骗不了人，真的是釜底抽薪啊！”

　　张然笑着摆手道：“世纪巅峰收购了象山影视城，怎么管群众演员，多多少少知道一点！”

　　蔡复朝微微领首，张然真的是个很有见识的年轻人，在影视产业上有很深的看法和认识，刚才说的这些东西他应该是思考过的，否则不可能就这么轻易说了出来！

　　突然间，蔡复朝有些明白张然为什么会把自己的影视基地建在南方了。

　　在北平城，有中影这种总局直属企业，有太多的政府部门，在这里很多事情都不会按照他的意愿走，而在南方的话，他可以像横店那样按照自己的意愿来见识链，建一个基地，以张然的能力和能量，那个基地捡起来后恐怕不是横店能够相比的，真有可能建起一个东方好莱坞！

　　这小子心可真大啊！

　　蔡复朝盯着张然看了几秒钟，等基地真正建起来怕是十年了，那时候自己也已经退休了，他微微点头道：“你这个建议不错，我会尽快在市委的会议上提出来的。”他又像想起什么似的，问道：“刚才你说美国剧组群众演员都有保险，那咱们国内情况呢？”

　　张然叹了口气，道：“剧组是个临时机构，拍完就散伙，国内剧组在管理上比较混乱，没有相应的法律法规或者条款来要求，一些大的剧组在这方面做得较好，会给剧组的主要演员，以及工作人员买保险。今年4月份《我的团长我的团》拍摄时烟火师被炸伤身亡，在这次事故中，由于事先买了保险，剧组就赔偿了50万元。一些小剧组，在这方面做得不是很好，特别是一些没有名气的小演员，为了上戏，不要说不买保险，就是让他们倒贴钱都愿意。至于群众演员在国内基本上都是没有保险的！只有跟组的群众演员，在一些大剧组才会一份以整个剧组为单位的保险，按天拍戏计酬的群众演员没有保险。如果出现死伤情况，从现行的做法看，只能听天由命，看剧组老板的良心了。”

　　蔡复朝皱了皱眉，看着张然道：“你们剧组也没有买吗？”

　　张然就道：“以前没有，不过从今年4月份开始买了。4月份的时候《我的团长我的团》搭建的廊桥坍塌，有近50名群众演员因躲闪不及被重物压伤，剧组没有给群众演员买保险，最后赔了100多万。很多人都在讨论这个事，我们公司就作了个决定，要求必须给群众演员买保险，不过买的都是剧组团体意外保险，因为群众演员都是群头临时拉来的，每天来的群众演员可能都不一样，上保险相对比较麻烦。不过等演员工会建起来了，等中国电影工业做起来了，我觉得群众演员也能够单独上保险！”

　　蔡复朝笑了起来：“我听人说，你和世纪巅峰是中国电影的标杆，这话真的一点都没错！”

　　张然心想，我才不想当这个领头羊，其实我只是想做一个安安静静拍戏的美男子，只是现在中国电影这种状况，必须有人往前冲啊，别人都不冲，那就只能我冲了！所以，两年后等你成为总局局长，对国产影视作品的审查稍微放宽点吧！他自嘲道：“没办法，时无英雄，使竖子成名！”

　　三个月后，北平市电影家协会演员工作委员会在京成立，成立大会上，工会与中影、八一厂等几家影视基地所属公司签署了合作协议，直接与基地对接，所有到基地拍摄的剧组必须使用工会登记的演员，同时需要缴纳一定的保证金；同时，工会将加强对群头的监管，对严重违纪违约和违反章程者予以除名处理。

　　演员工会是在市委宣传部指导下，经市文联批复，市民政局登记造册的联合性、非营利性的社会组织。市政府希望通过对群众演员市场的管理，能够为推动首都乃至全国影视文化产业发展做出积极有益的探索。

　　成立大会后，蔡复朝抓住了来参加大会的高君，问道：“张然呢，他可是演员工会的名誉会长，大会成立他都不来，电话也打不通，跑哪儿去了？”

　　高君无奈地摇了摇头：“体验生活去了，他准备在自己的新戏里演一个角色，那个角色是个爆破手，结果他就真的到矿山当爆破手去了！”

　　蔡复朝下巴差点掉下来，到矿山当爆破手去了，这小子在想什么啊？

　　山城永川的某处矿山上，张然正跟自己保镖兼司机陈浩一起埋炸药。在矿山他们用得都是化名，而且以兄弟相称，矿上的人都不知道他们的真实身份。

　　张然和陈浩在矿山已经呆了两个多月，此刻他们脸上满是灰尘，下巴上泛着青黑的光，看上去跟其他旷工几乎没有什么两样了，唯一的不同就是他们的眼睛，像猫眼石那样闪闪发亮。

　　张然他们插上雷管，然后堵好，紧接着开始布线，将电线拉得很远。

　　布线完毕后，陈浩拿起了起爆器，低声对张然道：“你往后退，还是我来起爆！”

　　张然压低声音道：“我要演爆破手，今天最后一天了，怎么也得让我炸一次啊！”

　　陈浩不同意：“这太危险了，我要负责你的安全，前两天还有人受伤，还是让我来！”

　　“不行，我得炸一次！你听我的。”张然也知道陈浩是担心自己的安危，但在矿上体验这么久生活，要是都不炸一次，怎么都说不过去。

　　陈浩见张然这么说，只能把起爆器交给张然，退到一边，观察了下，又道：“这里还是有点近了，再退一点！”

　　又退了足有一百米，陈浩远远地观察着爆破点那边的情况，高喊道：“爆破准备！”

　　“三、二、一！起爆！”

　　张然立刻按下了手中红色的按钮。

　　“轰隆”一声巨响，整个世界地动山摇，碎石飞尘乱飞。

　　足足过了五分钟，烟尘才慢慢散去了，山坡上的巨大石灰石被炸裂成无数块了。

　　张然跳起来，像狼一样喔喔叫了两声，举起双手大叫：“迈克尔贝，你看到了吗？这才是真实的爆炸啊！”


第720章 演员日记

　　“媳妇儿，不对，堂客，都老夫老妻的了，有这么激动吗？”张然揉了揉张婧初的头发，轻笑着开起了玩笑。

　　在结束矿山的体验之后，张然就迅速赶回了山城。就在他敲开宾馆张婧初房间后，张婧初什么话也不说，直接飞扑过来，紧紧抱住他。

　　张婧初没有回答张然的话，只是用力摇了摇头。她偎依在张然怀里，感受着他身体的温度和心跳声。仿佛只有这样，她才感受到了最真实的幸福和安全！

　　张然手在她的背上轻轻的拍了拍，柔声道：“怎么了？是想我了吧，其实我也想你，天天想，每天都想三遍，早上起来想一遍，中午吃饭想一遍，晚上睡觉想一遍。嗯，你怎么不说话？”

　　张婧初抬起头，撅嘴看着张然，伸手指了指自己的嘴巴，又摆了摆手。

　　张然这才反应过来，张婧初最近在也体验生活，她要扮演的角色小于是个俊俏、单纯的女子，可在小时候因为打链霉素而导致聋哑，是个聋哑人。

　　小于是个理发师，在坡上开了个理发店，深得顾客赞赏。但她并不很看重钱，不刻意挽留客人，一周上五天，星期六星期天按时休息，雷打不动，显得很有个性。

　　电影中小于有很多剪头发的镜头，需要演员真的去学理发，而且小于是聋哑人，要求演员真实呈现聋哑人的状态。

　　聋哑人看起来跟普通人没什么不同，但仔细观察，他们在衣食住行的各个方面，甚至表情都与普通人有细微的差别，模仿能力再强的演员也不太可能掌握聋哑人的每个细节。只有当演员真正像他们那样去生活，进入聋哑状态后，才可能获得真实的体验，才可能把真实的聋哑状态呈现出来。

　　更重要的是对小于这个角色，张婧初有很多不理解的地方，比如小于知道钢渣杀了自己的哥哥后，对此根本就不在意，依然想的是跟钢渣在一起，简直无怨无悔，张婧初无法理解小于的行为，因此体验生活就特别重要。

　　张婧初在理发店体验生活时，她是不说话的，对外宣称是哑巴。刚开始她每天都会跟张然打电话，在体验了一个半月后，她告诉张然，从今天开始到电影正式杀青前，我再也不说话了。

　　从那天开始她就再也没给张然通过电话，只是通过短信和QQ视频联系。

　　张然像孩子似的，摇了摇张婧初，用撒娇的口气道：“不嘛，你好久都没陪我说话了，我想你陪我说说话！好不好嘛！”

　　张婧初抿嘴直笑，指了指自己的嘴巴，摆了摆手，神情十分坚定。

　　张然也不勉强，嬉皮笑脸地地道：“不能说算了，不过这部戏床戏嘿多哦，那我们要不要体验哈噻？”

　　张婧初在张然胸口用力砸了一拳，笑着伸手勾住他的脖子，对着他的嘴唇就吻了过去。

　　两人很快抱着一起，嘴唇对着嘴唇，疯狂撕扯对方的衣服，将这些日子的分离都化作情意浓浓的缠绵。

　　第二天，两个人醒得比较晚。

　　张然醒来的时候，张婧初睡得很香，像个小猫似的蜷缩在张然的怀里。

　　看着张婧初脸上透出的浅浅幸福，张然心里腾起一股愧疚感来，当初奥运会的时候自己忙得昏天黑地，也没有时间陪她，就对她说等奥运会忙完了就轻松了，就不会那么忙了！现在倒是没有当初忙了，可两人见面的时间连奥运会期间都不如了。

　　这个世界每个人都希望自己能够称心如意，可真正能称心如意的又有几人。

　　正想着，张然感觉到有人拿手指在自己的胸口划圈圈，低头一看，张婧初果然醒来了，正笑吟吟地看着自己。张然伸手将她抱住，低声道：“媳妇儿，对不起！再给我一点时间，等我忙完这一段，咱们就什么都不管了，安心过逍遥日子！”

　　张婧初身体僵硬了下，伸手在张然的背上轻轻拍着，像是在说没关系的，我等你！

　　两人就这么安安静静的躺了几分钟，有点话痨的张然开始说自己在矿区遇到的各种趣事，想要都张婧初开心。

　　张婧初一直不说话，只是静静听着。张然说了一阵也有些无趣了，就伸手捏了下张婧初的鼻子笑道：“你呢，这几个月在这边体验生活，什么收获？给别人剪头发肯定剪坏了很多，把姑娘的长发剪成了短发，把短发剃成了光头！”

　　张婧初砸了张然一拳，手指胡乱比划着，一幅你侮辱我可以，但不能侮辱我手艺的表情。她起身来到桌子前，取出一个笔记本递给张然，那犹如宝石的眼珠子直直的盯着张然，小脸微微扬起，显得特别自信。

　　张然打开日记本，慢慢翻看起来。

　　第一天日记

　　今天在剧组的安排下，我们去了一家理发店，不大不小，除了老板和老板娘还有三个学徒，两女一男。他们听到我要在店里体验三个多月生活后，非常激动，也非常吃惊，说原来做演员这么辛苦啊？我就对他们说，做明星很容易，有张好看的脸就可以了，但要做演员就必须刻苦训练！老板和老板娘人不错，而且都是张然的粉丝。三个学徒也有两个是张然的粉丝，他的粉丝可真多啊！能够遇到他们，应该是一种缘分吧！

　　第二天日记

　　今天我和助理到理发店上班，我基本上没事情干，就在一旁看他们工作。没人的时候，老板娘就教我洗头发。我把助理和三个学徒的头都洗了一遍，但还是不熟练，感觉后脑勺比较难洗些！洗头都不会，我好笨啊！不过三个学徒很开心，特别是那个叫可可的女生可高兴了，她是我的粉丝。

　　晚上回到宾馆，我又给助理小叶洗了四遍，她都快被我洗哭了，可怜巴巴的看着我，像是在说，姐我今天都被你洗八遍头了！我说，再洗一遍。她就真的哭了！

　　第四天日记

　　今天继续学洗头，下午开始给顾客洗头。可我老是洗不好，男生洗头还好点，女生洗头特别难，不是控制力度不好，就是客人说洗了不舒服，要不就是洗得打结。老板娘说洗头的关键腕关节和手指柔软在起作用，要控制力度。

　　没想到洗头都这么难，看来不管做什么工作都不容易啊！

　　第八天日记

　　现在我已经能很完美的给顾客洗头了，不过因为洗得太多，手指都裂口了。没想到洗个头都受伤了，有点夸张啊！因为手指受伤，从下午开始我就只做辅助工作，给顾客冲水，还协助其他人帮两个顾客刷了油。晚上和大家一起出去吃火锅，在店里我被认了出来。这几天经常有顾客说，哎呦，你长得好像张婧初哦！大家都有经验了，知道该怎么应付，都纷纷说，长得是很像张婧初，但她命没得张婧初好！她是哑巴，不会说话！

　　第十七天日记

　　今天真是气死我了。今天店里的小苏给一个客人剪头发，明明剪得不错，没想到客人却发飙了，质问老板，你是啥子意思？喊学徒娃儿给客人剪头发？老板解释道，我们这些学徒都经过培训的，手艺技术绝对过得到关。没想到客人不依不饶，说我是进店消费的客人，你喊个学徒娃儿给我剪就是不尊重我！他在大骂的同时，竟然打了老板两拳。这事真是太过分了，又不是没给你剪好，至于动手打人吗？大家都不容易何必呢？不知道为什么，总觉得这个社会戾气越来越重了！

　　报警之后，来了两个警察，其中一个竟然是李雪健老师。没想到他就在旁边的派出所体验生活，真的好巧啊！

　　第三十天日记

　　我已经拿店里所有人都练过手了，每个人都让我剪了两种不同的发型，不过第一次给真正的顾客剪头发，还是很紧张，手抖得很厉害，在剪头发的过程中，把自己的中指剪了两次。没想到剪完之后，不是很好看，女孩很不满意，看上去都快哭了。我觉得特别不好意思，感觉自己跟犯罪了似的！等电影上映一定要请她看首映！

　　第四十七天日记

　　早上我戴着耳麦出门，第一次真正体会到了聋哑人的感觉，那种感觉很可怕，就像呆在了一个虚假的世界，一点完全感都没有，连走路都觉得不安全，每走一步都格外小心。过街道的时候，面对飞速来往的车辆，必须不停地左顾右看来保证自己的安全。短短十几米的斑马线，平时几十秒钟的时间就能过去，这一次，我用了两三倍的时间才通过，每走一步都要向左右看好几遍。听不到任何声音，一切只能用眼睛去看，真的可怕。

　　直到来到理发店，我才感觉到安全些，不过因为听不到声音，给人理发的时候出好几次错。聋哑人太不容易了，小于太可怜了，实在太可怜了！

　　第八十天日记

　　我越来越理解小于，以前很多不解的地方都彻底理解了。小于渴望得到真爱，其实任何女人都渴望真爱，可由于生理缺陷，小于在当学徒时先是被师傅强奸，后来嫁的男人又是个混蛋，拿着她的钱去外面玩弄女人，连他哥哥都鄙视她。小于受到了太多的伤害，一个人在无声的世界默默生存，没有人懂得她内心的孤独与不安。

　　钢渣是唯一能够以平等的状态对小于的人，他可以说是小于处在黑暗和孤寂中的一盏灯，他们的相遇是两个寂寞灵魂的相遇。他们之间有很多情欲的东西，但情感却是真诚的，没有世俗与功利，正因为如此，小于才可以什么都不顾，她的一切表现都我能够理解了，我知道该怎么演这个角色了。

　　不知道张然在那边怎么样，尽管他每天都说自己很安全，一点事都没有，但我总是会很担心，真的越来越想他了！

　　张然将张婧初一百来天的日记翻完，对自己的女朋友竟然生出些许敬意来，他确信让张婧初来演小于是正确的，她真正进入了这个人物，真正进入了人物的内心。

　　张婧初并不是天赋特别高的演员，不要说和章子怡、周迅比，恐怕连杨迷都不如，但要说努力程度，国内能和她比的真不多。勤能补拙，所以她现在的演技不会输给同一时期的任何演员了！

　　张然搂着张婧初，在她耳边轻声道：“你辛苦了！”


第721章 超级复杂的开场

　　沙坪公园后坡最近几个月修了一间房子，外面挂着一块简陋的木标牌，写着“哑巴小于理发店”。不过附近居民谁也没见过这家店的主人，也从来没有见这家店开张过，只是看到不时有人过来维护。

　　今天这家店有些不同，房子前面拉着一块红色条幅，写着“《一个人张灯结彩》开机大吉”；这里本来是个很偏僻的地方，今天却人山人海，大清早就有上百名手拿话筒、肩扛摄影机的记者站在理发店前的空地等候。

　　附近居民一打听，才知道“哑巴小于理发店”是张然他们修的，张然新片将在这里拍摄。附近居民都很激动，男女老少，都往理发店外涌，本来就有些拥挤的山坡更拥挤了。

　　很快，胡君、冯远征、曹炳坤等演员接连出现，整个现场顿时响起阵阵欢呼和尖叫声，简直跟过节似的。

　　为了拍摄好《一个人张灯结彩》，张然启用的都是御用成员，摄影师赵飞，美术霍廷霄等老人全部归位。演员除了老黄的扮演者李雪健是第一次合作外，其他主演都跟张然合作过，女主角小于由张婧初扮演自不用说，小于哥哥于心亮由冯远征扮演，警察小崔由胡君扮演，钢渣的同伴皮袢由曹炳坤扮演，其他一些不是特别重要的角色也都是熟人。

　　这些主创如今在圈内大名鼎鼎，像张婧初、胡君更是正当红，如果其他哪个导演拉这么一支队伍，片酬没有三千万肯定拿不下来。不过这次他们来演张然的电影收的基本上都是半价，倒不是张然吝啬，主要是这部电影是实验性电影，能不能成功很难说，因此，张然对演员以及整个幕后团队只能开1500万的片酬。

　　这部电影在很多方面都很省，电影的录音、照明等设备都是直接用世纪巅峰自己设备，只需要支付运输成本，以及仓库保管费。摄影机原本打算继续使用小红red one，不过索尼找到了张然，愿意把索尼最新款摄影机F35，以及整个配套系统免费借给张然他们使用。

　　索尼算盘打得很好，张然名气很大，奥运会后正当红，甚至差点成为《时代》杂志的年度人物，因此索尼希望借用张然的品牌效应来为自己的摄影机作宣传。索尼这一整套设备要30多万美元，能够让自己免费使用，而且还是索尼自己运过来，张然自然是却之不恭了。

　　尽管电影在预算上卡得比较死，但成本依然高达4000万，回本难度不小，为了减轻风险，植入广告就很重要了。

　　《一个人张灯结彩》是发生在当下的故事，就发生在我们身边，而我们每个人时时刻刻都被各种商品包围着，被各种广告包围着，这种故事植入广告比较容易。

　　电影中有一个非常重要的道具——帽子，这是老黄破案的关键，按照电影的情节，这个帽子是美特斯邦威的，因此世纪巅峰就直接找到了美特斯邦威。美特斯邦威宣传部门在听到是张然的电影，而且电影会多次提到美特斯邦威，还会到美特斯邦威专卖店拍戏，直接上报了老总，最后由老总拍板，掏了2000万植入广告费。

　　另外一个重要的植入广告是洛基亚，在电影中有一个情节，老黄抓捕钢渣的同伴皮绊，是在路边偶然遇到皮绊的，当时老黄没有带枪，手中有没有武器。对方是杀人犯，身材壮实，老黄估计光靠自己两只手很难将他扭住。就拿着自己的诺基亚，将装在打电话，边说边走了过去。就在两人擦身而过时，老黄突然起势，扬起诺基亚，砸在了对方脑袋上，直接把皮绊砸翻在地。

　　洛基亚听明白来意后，表示愿意出500万美元进行植入，但要求植入最新款的诺基亚手机。不过张然没有同意，老黄是个很正直的老警察，是脊梁式的人物，以他的薪水和个性不可能去买诺基亚最新款手机，用的肯定是老款，是手机都掉漆了依然不换的那种。诺基亚考虑到这部电影植入虽然不能为某款手机打广告，但对诺基亚产品质量却是最好的宣传，最终还是掏了1000万人民币。

　　除了这两个广告之外，电影还植入了康师傅方便面、山城啤酒等广告，植入金额高达1000万。《一个人张灯结彩》还没有开机，仅凭广告收入制作成本差不多就收回来了。

　　电影的植入广告能够取得如此良好的效果，跟张然过去电影的成功分不开，跟张然电影中过去那些成功的植入分布开，众多的商家对电影前景非常看好。

　　其实张然本来是希望低调简单的搞个开机仪式，然后直接开机的，没想到消息走漏，来了这么多人。

　　在现场跟剧组主创没聊几分钟，制片主任就过来通知张然，开机仪式准备完毕，可以开始了。

　　张然拿起喇叭喊道：“大家静一静，现在我们准备开机了！李老师，婧初，还有胡君你们都过来！”

　　在张然的指挥下，电影的几位主演一同上前，围在了一个被红布盖着的摄影机后面，用手抓住摄影机上面的大红布，随着张然“开机”口令想起，众人一同将红布扯了下来。

　　红布落地的同时，鞭炮响起，礼花飘扬，全场一片欢腾。

　　在欢呼声中，张然拿起了喇叭，微笑着在一张张熟悉得脸上扫过。

　　“各位，听我说几句！”张然高声喊道，“从今天开始咱们这个戏就正式开机了！这个戏是我拍这么多年以来，最没底的一部，这部戏戏最大的问题不在你们身上，而在我身上。有不少地方我现在都没想好该怎么处理，但这个戏又必须拍，有点赶鸭子上架的感觉！”

　　张然环视着现场：“所以，这次拍戏可能不会像从前，能够很平顺的拍完，可能会有很多反复，甚至可能像王家卫那样，隔断时间又把大家叫回来补拍！不过我相信这部电影会成功的，因为有你们和我在一起，谢谢大家！”

　　“加油！加油！”主创们都知道张然要挑战的是什么，也知道这其中的难度，但他们对张然充满了信心，整个现场顿时响起山呼海啸般的吼声。

　　张然微笑着环顾现场一周，立刻开始安排工作：“现在所有人都动起来，下面我们马上开拍！”

　　随着张然一声令下，整个片场都动了起来，场工清场，各种设备开始进场。

　　今天，张然他们要拍的是电影的第一场戏，这场戏难度特别高。

　　这场戏的难度不仅仅是表演难度大，调度特别复杂，最关键的是这场戏发生在理发店里。理发店镜子肯定特别多，两面墙都是镜子，而镜子是比较难处理的一个道具，如果摄影师站在镜子前面拍摄，在镜子里是能够看到的，很容易造成穿帮，电影《七宗罪》就因为镜子而穿帮了。

　　正常情况下，拍电影一般要避免出现镜子。当然，如果镜子运用得当，又往往能够起到意想不到的效果，比如王家卫就特别喜欢使用镜子来传达情绪。

　　《一个人张灯结彩》有好几场戏是理发店里进行，不可能把镜子取消，说这家理发店没有镜子，那太离谱了，这就很考验导演的功力了。其实不少导演都遇到过这个问题，比如《黑天鹅》中妮娜她们的练功房就有那种大落地镜，该怎么拍，导演费了不少心思。

　　处理这种有大面积镜子的镜头，大致有三种方法，第一种，就是把摄影机拉远点，从侧面斜着拍，这样摄影机和摄影师就不会出现在镜子里，能够避免穿帮，不过这种方法不能拍正面大特写；如果要拍正面特写，必须采取第二方法，就是在镜子上搭一块绿布，后期把绿幕扣掉，进行合成，电影《黑天鹅》就是通过这种方法完成的；第三种方法，比较复杂，需要做个假道具镜框，让演员在镜子的两边进行两次表演，然后合成，拍鬼片常用此种方法。

　　张然他们这场戏镜头是运动的，比较复杂，只能采用第二种方法，因此现场的镜子被绿幕被遮挡住了。

　　进入理发店后，张然把主演李雪健和张婧初叫过来，开始讲戏。张然让李雪健坐在椅子上，张婧初站在一边，讲自己的设计：“这场戏是电影的第一场戏，主要交待人物的身份，以及人物之间的关系。婧初扮演的小于给李老师扮演的老黄刮胡子，老黄半月理一次头，每星期刮两次脸，是小于的熟客。这部分内容电影画面不会呈现，而是通过声音来呈现，这部戏我们是以声音开头，所以你们还是要演，而且要真的把剪头发，刮胡子这个过程呈现出来！”

　　张婧初和李雪健都微微点头，这个要求有点高，但自己能做到。

　　张然满意地道：“大概四五分钟过后，这期间的内容你们把握，然后李老师睁开眼睛。这个时候电影开始有画面，婧初看到李老师睁开眼，眉头一皱，嘴里咿咿呀呀地问是不是被弄疼了。这是交待小于的身份，是理发师，而且是哑巴。李老师冲婧初笑一下，比划着说，我没事，继续刮。接下来，我扮演的钢渣走进理发店。”

　　张然走了两步，在旁边拣张条椅坐下，道：“婧初看我一眼，继续给李老师刮胡子。李老师看到有客人来，就比划着说，利索点，别耽搁你生意。婧初就摇摇头，然后冲我努了努嘴。”张然看着张婧初道：“这个动作要向观众交待我们两个的关系，要让观众感觉，哎呦，这两个人有一腿！”

　　张婧初指了指自己的胸口，同时点着头，那意思是说，没问题，看我的吧！

　　张然看向李雪健，道：“刮完胡子，李老师起身往外走的时候，回头看我一眼，然后再走出去！”李雪健点头了点头，老黄是老警察，喜欢观察人，他出门的时候回头看钢渣一眼，是感觉这个人有些危险，是为后面埋伏笔。张然继续道：“接下来我起身，想让婧初给我剪头发，婧初又冲我努嘴，示意让另一个老头先来。然后，李老师走出理发店，这场戏结束。明白了吗？”

　　张婧初很认真地点头，李雪健微笑着点头。

　　张然见他们都明白了，双手一拍：“很好，那我们来走一下戏！”


第722章 拍摄中

　　简单走了两遍戏，把内容捋顺后，张婧初和李雪健去化妆车化妆了，张然则继续留在现场，为接下来的拍摄忙碌着。

　　张然拍《一个人张灯结彩》，除了喜欢这个故事外，最重要一点就是想要尝试多声部蒙太奇，电影第一场戏的几个镜头就涉及到对多种蒙太奇技术的运用，对电影的镜头的运动、对色彩、对声音等方面都有很高的要求。因此，张然不敢有丝毫大意，现场的每个环节他都要检查一遍。

　　在现场将近忙一个小时，除了灯光，其他准备工作都已经完成，这时张然才换上戏服，来到化妆车上，准备化妆。

　　张然走进化妆车的时候，张婧初和李雪健正化妆台前排练。李雪健坐在椅子上，双眼紧闭，脸上涂满泡沫，整个人显得很放松；而张婧初拿着刮胡刀，正小心翼翼地给他刮着胡子。

　　张然没有理他们，找了个位置坐下来，冲化妆师招了招手，示意她赶紧给自己化妆。

　　造型师也是剧组的老人，经验丰富，而张然的妆又很简单，没有多长的时间，张然的造型就完成了。造型师对比着定妆照仔细看看张然的造型，感觉非常满意，问道：“导演，你觉得怎么样？”

　　张然对着镜子看了看，笑着点头：“很好，这就是我要的！”他站起身，拍拍张婧初，对还在排练的两人道：“该正式拍摄了，我们走吧！”

　　三人回到理发店，张婧初和李雪健来到演区外面，等着上场表演，而张然来到了副导演乌尔善的跟前，问他准备工作做得怎么样了。

　　亚洲电影学院的十二个学生中，乌尔善并不是天分最高的，也不是创造力最强的，但在所有的学生中张然最喜欢的就是他。这次拍《一个人张灯结彩》，张然把叫了过来，让他给自己做副导演。

　　宁皓和丁胜都是先做张然的副导演，然后单独执导电影，最终红遍中国的，因此乌尔善也格外珍惜这个机会。在张然面前他非常恭敬，跟普通学生没有区别：“张老师，都准备好了，可以正式开拍了。”

　　“很好，那就让大家赶紧就位，我也马上就位！”这场戏张然要出场，自然不能悠闲的坐在监视器后面看画面了，他拍拍乌尔善的肩膀，“乌尔善，下面就交给你了，发现有问题，直接喊停，不要有任何顾虑！”

　　“张老师，你放心吧。”乌尔善坚定地点头，像作保证的似的。

　　现场工作人员相继就位，演员各就各位，所有人都看着乌尔善，等待着他的口令。

　　乌尔善深吸了一口气，心里既激动又紧张，这可是电影的第一场戏，而主演是张然、张婧初和李雪健，这样的机会可是千载难逢啊！他呼了口气，大声道：“下面我们正式开拍！”随即他开始喊口令了：“开机！打板！开始！”

　　随着乌尔善口令响起，电影《一个人张灯结彩》的拍摄正式开始。

　　张婧初招呼李雪健坐下，将一张白色围裙围在李雪健的身前，她用力踩了踩椅子的一个柄，将椅子调高；她从化妆台上拿起一把电动理发器，再拿起一把梳子，小心翼翼的为李雪健剪起头发来；剪了一阵，他又拿起一把银光闪闪的剪刀，开始修剪头发的细部。

　　剪了一会儿，张婧初感觉差不多了，放下梳子和剪刀，拿着刷子涂上泡沫，在李雪健下巴上轻轻地涂抹着，将他的半张脸都涂上了雪白的泡沫。紧接着，她左手按着李雪健的脸，右手拿着刮胡刀在他的脸上轻轻刮着，目光柔和，动作轻柔，看上去非常专业。

　　李雪健似乎很享受这种感觉，惬意的闭上了眼睛。

　　按照张然的设计，这部分戏的内容会被删除，画面不会出现在电影中，只保留声音。电影将以一段四五分钟长的黑屏作为开篇，在这四五分钟里，观众只能听到各种声音。

　　如果是其他导演，对于这部分声音肯定会采用后期合成的方式来制作，但张然想要真实的效果，因此采用了实拍的方式。

　　张婧初和李雪健知道张然的要求很高，不敢有丝毫懈怠，一丝不苟的呈现着理发的整个过程；掌机也不敢大意，扛着摄影机，将镜头紧紧地对准张婧初的脸；乌尔善目不转睛地盯着监视器画面，生怕出现任何纰漏。

　　五分钟后，李雪健睁睁开眼睛。张婧初看到他睁开眼，眉头微蹙，手比划了一下，嘴里发出咿咿呀呀的声音，像是在问是不是被弄疼了。

　　监视器里的画面依然是大特写，依然是张婧初的脸，但乌尔善的神经却瞬间绷紧了，双眼瞪大，死死盯着镜头中的张婧初。因为按照张然的设计，在李雪健睁开眼的那一刻，电影开始有画面了，也就是说，真正的表演开始了。

　　在张婧初比划完之后，李雪健冲婧初微微笑了一下，手里比划着说，我没事，你继续刮。张婧初放心了，笑了笑，拿着手中的刮胡刀继续给李雪健刮胡子。

　　与此同时，摄影机镜头慢慢开始向后拉，从特写镜头拉成了中景镜头，最后拉成了大全景。镜头中，张婧初躬着身子，拿着剃须刀专心致志的给李雪健刮着胡子。

　　监视器后面的乌尔善看着这一幕有些愣神，在这个瞬间，他觉得自己仿佛真的身处在理发店里，像一个等着理发的顾客那样，在旁边注视着这一切。他在心中啧啧赞叹，这才是真正的表演啊，不，这不是表演，婧初真的在给李老师刮胡子！

　　就在此时，摄影机镜头向右边轻轻一摇，对着了理发店的门。镜头中，张然从店外走了进来，他看了看张婧初，眼中泛着温柔的光芒，他轻笑一下，在旁边的凳子上坐下了。

　　第一个镜头到这里就结束了，乌尔善对整个表演非常满意，拿起步话机，大声喊道：“很好，这个镜头就拍到这里。大家休息一下！”

　　这个镜头拍了将近六分钟，大家都有些累了。听到乌尔善的话，掌机放下了摄影机，吊杆操作员放下了吊杆，张婧初直接坐在了椅子上，整个现场都放松下来。

　　张然听到乌尔善的口令后，立刻走出理发店，来到院子中的一个蓝色小棚里，乌尔善，监视器以及导演组都在这里，这是剧组的指挥部。

　　进入指挥中心，张然将拍刚才摄的镜头调出来，仔仔细细看了一遍。他对整个表演非常满意，大家都演得很好，几乎没有什么瑕疵。不过这个镜头最关键的是声音，只有声音没有瑕疵才能通过。张然让特效组的工作人员将李雪健睁眼前的画面全部抠掉，然后让录音组录制的声音与画面进行合成，看最终效果如何。

　　很快，合成好的镜头呈现张然的面前，镜头中没有画面，漆黑一片，什么都看不到，只能听到各种各样的声音，电动理发器的嗡嗡声，剪刀剪头发的咔嚓声，刮胡子的嗤嗤声，这些声音接连出现，向大家细致的描述着理发的全过程。

　　在黑屏了五分钟后，画面一闪，张婧初出现在镜头中，问李雪健是不是被弄疼了。

　　张然按下暂停，将镜头调回到最开始的地方，重新开始播放，他仔细聆听着其中的每一种声音。

　　连听了好几遍后，张然最终还是慢慢摇头道：“不行，声音没有达到我想要的效果，必须重拍。”

　　张然从指挥部出来，走进理发店，将演员和吊杆操作手叫了过来，看着吊杆操作手道：“我给你说过，我们这个镜头特别复杂，有很多种变化，有各种变化，有一种变化先是客观镜头，然后变成主观镜头，最后又变成客观镜头，我希望声音也需要跟着镜头的变化而变化。我刚才听了下，从客观镜头变成主观镜头，这两者的差别不是特别明显。差别是有的，但要特别留意才能注意到，我希望能更明显一些，主观镜头的时候声音要足够大，让观众觉得这个声音就像在我们耳边响起似的。明白了吗？”

　　吊杆操作手点头道：“我明白了！”

　　张然拍了拍吊杆操作手的肩膀，示意他加油，然后大声道：“各组准备，我们再来一遍！”

　　整个剧组动了起来，拍摄重新开始。不过这次依然没能通过，还是声音的问题。接下来，又拍了三次，才得到张然的首肯，艰难的通过了。

　　电影第一场戏最复杂的镜头就是第一个镜头，在这个镜头通过后，基本上是演员之间的对手戏。张然他们准备非常充分，演技也足够出色，因此整个拍摄就变得非常轻松，基本上都一两条就过。

　　拍到下午五点，剧组终于迎来第一场戏的最后一个镜头，就是老黄与钢渣擦身而过，走出理发店的戏。

　　张然坐在凳子上，翘着二郎腿，右手放在膝盖上，目光温柔的看着招呼客人的张婧初；理完发正往店外走的李雪健在与张然擦肩而过的时候，他回头往张然手上瞟了一眼，似乎是发现了什么，又猛然回头看了张然的手一眼，然后他皱了皱眉，迈步走出了理发店。

　　这场戏拍完，张然回到指挥中心，将镜头调出来看了两遍后，大为感慨地道：“李老师真的太厉害了，这场戏演得太好了，真的是举重若轻！”

　　李雪健演技好，人人都知道，但这场戏极其简单，就是在与张然擦肩而过时，张然手上的茧引起了他的注意，回头看一眼，没有什么难度可以。可张然却发出这样的感慨，乌尔善十分不解：“看起来没什么特别的啊，好在什么地方？”

　　张然淡淡一笑，将画面重新调出来，指着屏幕道：“看到李老师回头的动作没有，他先回头看一下，然后马上快速回头，再看一次。这个动作看起来好像很简单对吧？但我敢这么说，咱们国内的演员，能够像他这样轻松自如的把这个动作做出来的人，不足百分之一！”

　　乌尔善有些不敢相信自己的耳朵，不就是一个回头张望的镜头嘛，怎么可能只有百分之一的演员才能做？不过乌尔善也相信张然不会信口胡说，不由问道：“怎么会这么难啊？”

　　张然没有解释，淡淡笑道：“你试试，等你试完就明白了！”


第723章 大尺度床戏

　　不只乌尔善，整个导演组的人对张然的话都说将信将疑，都起身试了试。这一试之下他们就发现，这个看起来很简单的动作做起来非常难，自己根本就做不好。

　　乌尔善非常吃惊，看着张然问道：“没想到这个动作会这么难做，张老师，你肯定能够做出来吧？”

　　张然轻轻一笑，退后两步，然后向乌尔善走去，就在与乌尔善擦肩而过之时，他回头看了乌尔善右手一眼，随即他像想起什么似的，又猛然回头看了一样。整个动作做得轻松自如，不费丝毫力气。他笑着道：“我以前接受过很严格的形体训练，练过很多看上去并不复杂，但做起来非常困难的动作，所以勉强能够做出来，但还是做不到李老师那种举重若轻的程度！”

　　乌尔善点了点头，问道：“你说国内能够轻松自若的做这个动作的不足百分之一，那我们剧组有多少人能够做呢？”

　　张然想了想，道：“冯远征应该能够很轻松的做出来，他接受的是格洛托夫斯基的训练，对形体对肌肉的控制不是一般演员能够比的。张婧初和胡君应该能够做出来，但做不到李老师那样轻松自如，曹炳坤就有点困难了！”

　　01表本的学生形体训练不够，让他们做这个有点困难，如果是05级学生的话，应该能够做出来。张然笑了笑，道：“不说这些没用的！这个镜头镜头过了，今天就拍到这里。乌尔善，安排大家收工！”

　　电影第一天的拍摄到此结束了，整个剧组的工作人员都行动起来，开始收工。

　　本来当老黄走出理发店，还有几个镜头可以继续往下拍，但张然对这几个镜头的构思不是很满意，因此没有急着往下拍，他需要想想，看看还有没有更好的处理方式。

　　跟以前拍戏一样，回到剧组后，整个晚上张然都在和导演组讨论拍摄的相关问题，讨论明天的拍摄计划；而到了晚上十点，张婧初也像从前一样，给他们买来了宵夜。

　　快十二点的时候，张然终于忙完了所有的工作，回到了房间。张婧初还没有睡，穿着睡衣，坐在床上看剧本，双手不住比划着，嘴里发出咿咿呀呀声音。

　　张然洗了个澡，从浴室里出来，坐在张婧初身边道：“明天的戏是床戏，要不我们提前排练几遍？”

　　张婧初偏着脑袋盯着张然看了看，随即点了点头。

　　在电影《一个张灯结彩》里床戏有四场，第一场发生在电影开场后不久，老黄离开理发店回警察局了，小于给钢渣剪完头，就去了钢渣那儿；第二场床戏是小于的孩子病了，尽管孩子是前夫在带，但她想守着孩子，照看几天，要离开钢渣几天，两个人上床了；第三场床戏是小于的哥哥被杀后，小于和钢渣的床戏；第四次是钢渣准备避避风头，离开前与小于的床戏。

　　现在国内的电影都喜欢拿床戏来炒作，而这个东西确实很吸引眼球，观众好也这一口，所以现在不管什么题材的电影，基本上都会来上一段。哪怕最后被剪了，但在宣传的时候依然可以拿作宣传的噱头。

　　《一个张灯结彩》的四场床戏是展示人物内心的需要，并不是为了宣传，更不是为了哗众取宠，张然的电影从来不会拿这种东西来宣传。

　　张然握着张婧初的手，分析这场戏：“小于是个内心寂寞的女人，是一个欲求很旺的女人，她对床笫之事表现有点疯狂。在表演的时候，你应该很主动，很热烈，要把那种疯狂的感觉演出来，总之要演得很有激情。明白我的意思吗？”

　　张婧初对小于这个角色可以说是摸透了的，双手手比划了一下，示意自己明白。

　　张然起身走到房门口，冲张婧初招手道：“那就过来吧，我们开始排练！”

　　张婧初走到张然的身前，手绕到了他的脖子上，将他的头扳下来，然后翘起红艳艳的小嘴对着张然的嘴唇吻了下去。她那灵巧地香舌突入张然嘴里，寻到张然的舌头，与之纠缠在一起，互相交换着彼此的唾液。

　　两个人紧紧地抱着，跟摔跤似的，在房间里扭来扭去，上一秒还贴在墙壁上，下一秒就撞到了旁边的桌子。在疯狂接吻的同时，两个人都在用力的撕扯着对方的衣服。当他们压在沙发上的时候，两个人都赤条条的了。

　　张然喘着粗气，火热的呼吸喷到了张婧初的脸上，他的手的就像一只灵动的蛇，在峰峦上游走。张婧初不住的扭动着身躯，口里发出咿咿呀呀的声音，让人意乱情迷。

　　第二天早上八点，张然和剧组的成员坐车来到了拍摄现场。

　　昨天晚上本来张然和张婧初是想排练的，只是排着排着就控制不住了，排练变成了实战，折腾了大半夜才鸣金收兵。不过两个人也没有白折腾，起码把人物那种的疯狂状态找到了，而表演最重要的就是找准感觉。

　　电影正式拍摄的第一步是走戏，这是雷打不动的标准流程，拍床戏也是如此。

　　张然看了看现场的工作人员，目光落在了乌尔善身上：“我们试下戏，乌尔善过来！”张然又看了看，见曹炳坤在旁边跟助理说笑，就招手道：“曹炳坤，过来帮忙试下戏！”

　　乌尔善倒没什么，很淡定地走了过来。拍床戏之前都会试戏，而试戏的时候导演往往会亲自上场。不过导演不是和女演员试，而是和男演员试，也就是男演员演男角色，而导演演女角色，几乎所有剧组的激情戏都是这样讲戏的。

　　曹炳坤就蛋疼了，他知道今天张然要和张婧初演大尺度床戏，据说张然会全裸出境，他就想过来看下热闹，没想到被张然抓了差。他给了自己一巴掌，满脸郁闷地走到了张然面前。

　　张然冲乌尔善和曹炳坤咧嘴一笑，指挥道：“乌尔善，你就是钢渣，现在你躺到沙发上。”乌尔善乖乖躺下了。张然又对着曹炳坤道：“你现在就是小于，你骑到乌尔善身上去，使勾引那招！”

　　曹炳坤看着五大三粗的乌尔善，只觉无比的蛋疼，但张老师都说了，他还能怎么办，只能乖乖骑在乌尔善的身上。两个男人大眼瞪小眼，神情十分尴尬。

　　工作人员看着他们那尴尬的脸，都不禁大笑起来。

　　张然强忍着笑意，回头吼道：“笑什么笑？床戏不就是这么拍的么？再笑让你们来试戏！”

　　这话一点没错，床戏就是这么拍的，拍床戏很多时候会借位，比如只有男演员的镜头时，女演员就可以去休息，由替身上，这个替身不是专业的裸替，而是片场哪位工作人员有空闲哪位就上，因此跟男演员演床戏的往往是导演、灯光师、道具师等大老爷们儿，有时候甚至不用替身，直接在胯下塞个枕头。

　　众人害怕被张然抓过去试戏，都闭上了嘴，但他们脸上的笑意却怎么也抑制不住。

　　张然见曹炳坤就那么坐着，叫了起来，指着他喊道：“喂喂，曹炳坤，你愣着干嘛！你不会就这么坐着吧，动一动啊！这不是摆造型，这是演戏啊！赶紧动起来！”

　　曹炳坤十分无语，只好上上下下的动了动。只是他没想到，自己这一动，身下的沙发突然发出“咔嚓”一声脆响，随即整个沙发直接崩塌了。原来这张沙发无法承受两人的重量，被他们坐散架了。

　　张然目瞪口呆地道：“你们两个演床戏也演得太猛了吧，床都被你们整垮了！”

　　在场众人在短暂的震惊后顿时爆了，一个个哈哈大笑，把眼泪都笑出来了。

　　张然把道具组叫过来骂了一顿，这是什么沙发，质量也太差劲了吧，赶紧把沙发我弄好，不要耽搁拍戏。

　　道具组敲敲打打，好一番折腾，终于将沙发复原了。

　　张然让乌尔善和曹炳坤又试了一回戏，然后跟赵飞就机位和摄影的角度进行了一番讨论。这场戏对机位和角度到没有什么特别高的要求，他们讨论的是如何在保护张婧初的同时，将画面拍得美美的。这场戏是床戏，张婧初上半身是光的，张然肯定要保护好她，不让她走光。因此，他要求这个镜头要从后面拍，拍张婧初的背部，就是常说的裸背戏。

　　结束和赵飞的讨论后，张然和张婧初来到了专供他们俩休息的房车上换戏服。不过他们要演的是床戏，除了衣服之外，还有一些保护措施要做。

　　拍床戏的时候，演员要裸露身体，必须要做好相应的保护措施，避免关键部位走光。女演员会贴上乳贴，或者贴上假体，比如吴君如拍《金鸡sss》就在胸前贴上了硅胶假奶，让她从33B的飞机场变成了38G的珠穆朗玛峰；又比如电影《阿黛尔的生活》中阿黛尔下身都露出来了，但实际上那也是贴的假体模型。

　　为了避免男女演员身体接触发生尴尬，男演员需要用口罩或者袜子将丁丁包起来，把毛剪短，甚至剃光，在口罩外面还要贴肉色的胶带封起来。如果只带口罩，要是演着演着口罩掉了，事情就麻烦了。当然，由于保护措施过于隆重，对演员来说上厕所就很麻烦，每上一次厕所，都要撕下胶带，因此在演床戏前，演员要尽量少喝水。

　　张然是跟张婧初演床戏，不用像其他男演员那样把自己的丁丁包起来，并贴上胶带，只需要穿上肉色内裤就可以了；张婧初在电影中只是裸背，也不需要贴假体，贴上乳贴，穿上肉色内裤就可以了。

　　贴乳贴这项任务自然被张然接过了过去，在贴的时候他少不得揉弄一番，同时，他还感叹道，经过我努力多年开发，终于从A变成C了。张婧初气得只翻白眼，我原本是B啊，才不是A呢！她伸出九阴白骨爪，在张然的腰间狠狠掐了一把。张然夸张的叫了声，假装生气，拿起马克笔，在张婧初胸前的两个乳贴上画了笑脸。

　　半个小时后，拍摄准备全部做好，整个现场都已经清空，卧室里只剩一张床，一张旧沙发，几盏灯，录音话筒一支，两台摄像，两三个工作人员，以及张然和张婧初。

　　监视器后的乌尔善拿起步话机喊了声“开始”，拍摄正式开始。


第724章 床戏真的不容易

　　床戏很难演，男女演员在不熟悉的情况下，往往放不开，而床戏又必须得表现出很激动、很亲密的样子，对任何演员来说都是一种挑战。

　　更重要的是在表演的时候，还需要考虑镜头在哪儿，从柜子上下来到沙发上或者倒在地上，大腿要放哪个角度，手怎么放，每个人动作都要非常准确，而且男演员一般还要帮女演员遮挡身体，免得她们走光，所以演床戏是个技术加体力的活儿。

　　张然和张婧初昨天晚上演练了两次，准备相当充分，他们在演的时候也很投入，但拍摄出来的镜头依然有很多问题，一连拍了四次都没有通过。

　　拍完第五条，张然披上浴巾来到指挥中心看拍摄的效果。张婧初也批着浴巾跟了过去，她也有做导演的打算，所以很多镜头拍完，她会跟着去看效果，看张然是如何对镜头作取舍的。

　　这段戏拍得非常美，灯光与摄影都美极了，就像一幅活动的油画，整个镜头从里到外散发着唯美和浪漫，给人艺术的享受！

　　张婧初对这个镜头非常满意，打着手势表示，这个镜头的表演没有问题。

　　张然对这个镜头和表演也很满意，不过他发现了另外一个问题，将画面重新调出来，指着屏幕对张婧初道：“演到这里的时候，你脸上有些潮红效果应该会更好些。等会儿重新演的时候你憋口气，把脸憋红！”

　　张婧初觉得很有道理，那个时脸上有些潮红才是正常的，打着手势表示，明白了。

　　在这之后，又拍了三条，张然总算满意了，高声宣布这个镜头过了。接下来，他们要拍的依然是床戏，不过不再是高潮的过程，而是高潮过后两人躺在沙发的对话。这场戏是继续交待两个人的身份和经历，同时也会让钢渣的朋友皮绊出场。

　　拍摄很快开始，两个人靠在沙发上，张婧初打着手势告诉张然，自己结过婚，还有两个孩子。张然就问张婧初离婚的原因，张婧初眼中闪过一丝悲凉，看得出她的婚姻很不幸，只是她的手势很复杂，张然没有看明白。一通比划过后，张婧初反过来问张然的经历。张然靠在沙发上想了想，打着手势说，在你以前，我都没有碰过女人。张婧初哪里肯信，大叫了声，亮出一口白牙，作势要咬。

　　张然哈哈笑了声，一把将她揽进怀里，捧着脸吻了起来。两个人吻得正疯狂，突然传来开锁的声音，紧接着房门咣的一声被踢开，扮演皮绊的曹炳坤背着个编织袋走了进来。

　　这场戏拍完，一天的拍摄工作就结束了。吃过晚饭，一群人坐着闲聊，今天拍了一天的床戏，大家聊天的内容自然也和床戏有关。

　　《一个人张灯结彩》所有演员中表演经验最丰富的无疑是李雪健，但要说床戏和激情戏，李老师却是白纸一张，还比不上张然这个业余选手，最起码张然在《飞行家》里，和张婧初演过一回床戏。在床戏上李老师没什么发言权，只能在一边笑呵呵地听着。

　　床戏经验最丰富的是胡君，他不光和女演员演过床戏，还和男演员演过床戏。在床戏上胡君是最有发言权的，他看着张然坏笑道：“张老师，你们今天这床戏真是演得特别真实，特别自然，晚上肯定没少排练吧？”

　　张然无耻地道：“这还需要排练么？这种戏我们哪个晚上不演两三次，哪里需要排练！”

　　众人一阵窃笑，这牛吹得未免大了些。张婧初有些不好意思，伸手掐了张然一把。

　　张然看向胡君，问道：“你演的床戏那么多，有没有特别尴尬的时候？”

　　胡君诚实地回道：“当然有，有部戏，哪部我就不说了，有一场激情戏，为了防止尴尬场面出现，我在关键部位缠了很多海绵垫，在演的时候我要做的是亲她摸她，可那个女演员的反应就跟我强奸她似的。演这种戏，两个演员不管哪个有心理障碍都不行，所以那场戏拍得特别难受。每次导演叫停，我都得赶紧跳起来把长袍披上，离她远点。”

　　曹炳坤对胡君的床戏记得最清楚的是《好奇害死猫》，好奇地问道：“不会是小宋佳吧？”

　　胡君赶紧摆手道：“不是不是，小宋佳是个很好的演员，特别专业。在正式开拍之前，她跑来找我，直接跟我说，君哥，你觉得怎么好怎么来，我没关系的。当时我第一反应就是，哎呦，这个演员真不错！”

　　张然也相信不是小宋佳，小宋佳在《好奇害死猫》的表演很放松，不是胡军说的那种很紧张、有心理障碍的状态。不过他也不关心是谁，看向曹炳坤问道：“你呢，有没有拍过床戏？什么感觉？”

　　曹炳坤笑着挠了挠头道：“拍过几次。大三时候我拍过一部戏里面有床戏，跟我合作的女演员挺漂亮的，身材也很好。拍的时候她只穿了一个小内裤，坐在我上面。她刚动了两下，我就起反应了，只是没想到她叫了一声，然后跳起来，满脸鄙视地看着我。当时，我特别尴尬，恨不得找个地缝钻进去。后面继续拍的时候，我拼命忍住，还在心理念佛经，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。”

　　众人听到这里狂笑不止，演床戏有反应是非常正常的，没反应才是不正常的，只是像曹炳坤这样一边演床戏一边念佛经的真是罕见，这是要收妖啊！

　　不过曹炳坤却笑不起来：“我还在心里把她想象成猪头，总之，用尽了各种方法让自己不起反应。床戏拍了好几天，我都忍下来了，整个过程没有起反应。不过让没想到的是，当最后一场床戏演完，那个女演员竟然在我耳朵边说了句，废物！当时我特别生气，如果她不是女人，我肯定一巴掌就扇过去了！”

　　拍床戏的时候男演员真的挺难，你有反应会变得很尴尬，没有反应也会变得很尴尬，因为女演员会觉得你怎么一点反应没有，难道我魅力不够吗？你演戏的时候太放开，别人会觉得你在揩油，你收着吧，导演又对你不满意。

　　在场的演员大多演过床戏，能够理解曹炳坤的无奈，只是那个女演员未免太过分了，大家都直摇头。

　　张然不由皱眉道：“这女人是谁啊？也太过分了！”

　　张婧初比划着道：“你应该告诉她，是你太丑了！”

　　曹炳坤笑着摆了摆手道：“算了，事情都已经过去了，那个人好像已经没有演戏了！”他看向胡君笑着问道：“君哥，你应该是我们这些人中唯一跟跟男人拍过床戏的，跟男人演床戏什么感觉？”

　　胡君摸了摸下巴，道：“我可不是唯一跟男人演过床戏的，婧初还在这里呢！”

　　张婧初瞪着胡君，打着手势说，我是女生，你又不是女生，不许转移话题，老实交代！

　　胡君笑着道：“也没什么特别的感觉，男女都一样。其实那个戏最的是开头，是找人物的状态。你想刘烨他是个男的，可我要跟他演出那种恋爱的感觉，怎么可能演得出来？演了一周都不行，导演跟我说，胡君你状态不对，完全还是一个男人对哥们儿的感觉而不是爱人。后来折腾很久才找到人物的感觉，才把角色演出来。那部戏特别难演，那部戏演完其他所有戏在我这儿都游刃有余，都能够从容驾驭了！”

　　说到这里，胡君看着张婧初，很认真地道：“婧初，咱们合作过好几部戏，但这部戏你给我的感觉完全不同，我感觉到了你的蜕变，我觉得等你演完这部戏，其他所有电影在你这儿都会游刃有余！”

　　在场众人基本上都跟张婧初合作过，知道她以前的表演是什么样子，跟胡君有相同的感觉。他们都感觉张婧初这次是真正进入了角色，甚至给人一种灵魂附体的感觉。

　　在《一个人张灯结彩》的前半截小于不懂手语，没有学过，表达任何东西都是信马由缰地比划，碰到没表达过的意思，就即兴发挥。张婧初为了接近人物，就一直不说话，表达任何东西都像小于那样信马由缰地比划，所以，有时候大家都分不清她倒是张婧初还是小于了。

　　张婧初打着手势道：“怎么扯到我身上了？你是故意逃避那个问题。如果有一部新的《蓝宇》你还演吗？”

　　胡君一本正经的道：“演《蓝宇》这种戏太累心，现在年纪大了，估计是演不动了。不过要是和你们家张然一起演的话，也许可以试试。”

　　张然笑了起来：“好，那咱们就拍《蓝宇》续集，叫《绿宇》！”

　　张婧初瞪着胡君，手里直比划，嘴里咿咿呀呀地叫着，好像很生气的样子。曹炳坤笑着翻译道：“我师娘说，不准跟她抢男人！”

　　众人顿时一阵大笑。

　　接下来几天，张然和张婧初继续演床戏。很多观众都以为拍床戏对男演员来说是个很享受的过程，是巨大的福利，但真正拍过的演员都知道这其实是苦差事。任达华拍过很多床戏，甚至被人称为三级片之王。他接受采访时就曾经坦言，很怕拍这种亲热戏，像这种床上滚来滚去的戏，他都尽量不接触到女主角，于是都用手和膝盖撑着床。拍完那种戏是一头大汗，第二天腰酸背痛，简直都要腰肌劳损了，真的很累很累。

　　张然和张婧初是情侣，倒不用像担心身体接触，也不会为有生理反应而尴尬。但对他们，尤其是对张然来说，床戏依然是件苦差事。因为按照剧情，小于是欲求很旺的女人，她在床上很疯狂很主动，在演的时候张婧初往往需要跨坐在张然身上的。张婧初有九十多斤，在张然身上坐一会儿肯定没事，但坐久了，张然垮部就有些难受。

　　等这四场床戏演完，一周的时间过去了，被张婧初坐了一周的张然走路都是一瘸一拐的。胡君他们都拿这个跟张然开玩笑，就连李雪健也抽空提醒张然道：“要注意节制啊！”

　　张然只能无语问苍天，拍床戏真的不容易啊！

　　就在《一个人张灯结彩》床戏结束之时，娱乐圈发生了一件特别抢眼球的事，新一届“四小花旦”出炉了。


第725章 新四小花旦与四大小生

　　2002年，《南方都市报》进行了一次评选，章子怡、赵微、周讯、徐婧蕾四位70后女星作为新生代女演员的代表，被评为四小花旦。

　　这是内地娱乐圈一次非常经典的捆绑营销，跟香江的四大天王有异曲同工之妙。这种捆绑营销厉害的厉害之处在于，一个人获得曝光率的时候，其他三个都可以跟着沾光。四个人中哪怕其他三个都扑街了，只要剩下一个还很火，那其他三个也能够获得很高的曝光率。

　　在四小花旦这个称号出来后，章子怡她们四个的发展比较平稳，逐渐成为内地娱乐圈的中流砥柱。哪怕张婧初异军突起，连续主演了《飞行家》、《唐山大地震》在内的多部佳作，但因为有章子怡在前面顶着，张婧初依然没有取代她们，而只能排在她们的后面，被称为四旦一初。

　　当然，四小花旦能够如此成功，不只是炒作那么简单，关键还是章子怡她们本身极具实力，即便四旦里最弱的老徐也有一顶才女的帽子，她自导自演的作品获得过国际大奖，不是轻易能够被取代的。

　　如今七年过去了，四小花旦无论从演技还是知名度来说，都完成了由四小花旦晋升为四大花旦的嬗变，已经成为娱乐圈的中流砥柱。与此同时，黄圣依、刘亦菲等一批80后年轻演员也在急速崛起，四小花旦这一内地公认的演员殊荣，走到了该洗牌的时候。

　　于是腾讯网联合《蓉城晚报》、《厦门日报》等上百家主流媒体，由百万民众参与，近百名娱乐记者联合票选，正式评选出新四小花旦：黄圣依、刘亦菲、白灵、王珞丹。

　　在新选出的小花旦中，黄圣依获得的票数最高，最受网友追捧。其实黄圣依获得这个票数并不意外，在《功夫》一炮而红之后，她主演了多部大热的影视剧，尤其是科幻剧《天意》中季姜一角，让她获得了空前的人气，成为了新生代女星中的楚俏。

　　刘亦菲是很多人心中的神仙姐姐，凭借着《天龙八部》、《仙剑奇侠传》和《神雕侠侣》三部电视剧红透大江南北，在那之后她高调签约美国经纪公司，成为章子怡的师妹，在好莱坞先后主演了《功夫之王》和《春丽传》，是80后女星中打进好莱坞的第一人。如果今年年底上映的《春丽传》能够成功，那她就有可能在好莱坞站稳脚跟，成为章子怡那样的国际巨星。

　　白灵作品不多，在凭借《三个傻瓜》爆红之后，主演了爱情剧《我们无处安放的青春》，她在剧中饰演温柔而孤独、对爱情执著的周蒙，赢得了无数观众的心，紧接着，又在《仙剑奇侠传三》中出演紫萱一角，同样是大获好评。白灵演技特别好，她演戏几乎没有什么痕迹，有点举止若轻的感觉，被很多人誉为新生代女演员中演技最好的一个。

　　至于王珞丹，她是所有人中红得最晚的。从北电毕业后，她演了不少影视作品，但这些作品质量不高，因此她没能给人留下什么深刻的印象，直到她出演了《唐山大地震》。在这部戏中王珞丹演技大爆发，风头甚至盖过了女主角张婧初。接下来，王珞丹又与孙红雷合作主演了谍战大戏《潜伏》，饰演游击队长翠平，这个角色让她获得了超高的人气，并凭借该剧获得华鼎奖最佳演员奖。

　　不过在四小花旦的名单公布之后，还是引发了一些的争议，甚至被部分网友质疑作假，而争议和质疑主要来自于舒畅和江燕。

　　舒畅因为出演《流星雨》的女主角夏幽草一角红透亚洲，在青少年中拥有其他人难以契机的人气。在四小花旦名单出炉后，舒畅的粉丝就坐不住了，我家舒畅人气那么高，是金鹰奖的最具人气女演员，为什么会没有我家舒畅，有黑幕，绝对有黑幕！

　　江燕的人气不高，但作品很硬，在凭借顾长卫的《孔雀》一举成名后，接连主演了《花腰新娘》、《七剑》、《芳香之旅》等电影，其中《芳香之旅》还斩获了开罗电影节最佳女主角奖。江燕没能入选四小花旦，她的粉丝自然大为不满，叫嚷道，我家爬爬主演的电影拿到了柏林电影节银熊奖，《芳香之旅》获得看开罗电影节最佳女主角，是80后女演员中第一个A级影后，爬爬竟然不是四小花旦，简直可笑！

　　不过大部分观众对四小花旦的评选结果还是比较认可的，毕竟四个姑娘都有拿得出手的作品，有自己的代表作，而且人气也非常旺。

　　与四小花旦同时进行评选的还有新四大小生，不过四大小生的评选结果没有什么争议，最终贾乃亮、胡歌、季晨、朱雨晨他们四个脱颖而出，被选为四大小生。其中贾乃亮凭借《三个傻瓜》，以及《流星雨》拔得头筹，成为四大小生之首；胡歌凭借《仙剑奇侠传》和《流星雨》排名第二；季晨凭借《唐山大地震》，以及《仙剑奇侠传三》徐长卿一角爆红，排在第三；而朱雨晨凭赵宝钢的电视剧《奋斗》、《我的青谁做主》获得了不错的人气，成为四大小生中的最后一名。

　　在新四小花旦与四大小生的名单出炉后，很快有眼尖的观众发现了一个让人震惊的事实，新四小花旦中黄圣依、白灵和王珞丹都是张然的学生，刘亦菲是张然的徒弟，而四大小生中的贾乃亮和季晨也是张然的学生，也就是说这些新冒出的小生小花，一大半是张然带出来的。

　　“没想到张然不但拍电影厉害，带学生也厉害啊，这些小生小花竟然有一多半是他带出来的！”

　　“是啊，真的太厉害了，简直占了国内娱乐圈的半壁江山啊！”

　　“不只是黄圣依他们，还有几个这次没选上的也很红。在《我们无处安放的青春》中演杜晓彬的张馨艺是张然的学生，还有曹炳坤，他明明挺红的，这次评四大小生竟然没把他选上，真的挺奇怪的！”

　　“我觉得最可惜的是张子辰，长得特别帅，《动什么别动感情》里和小陶红的姐弟恋看得我太少女心了！和张馨艺一起演的《爱是一颗幸福的子弹》帅爆了，在《三个傻瓜》里演反派消音器，也一点都不讨厌。但最近两年他都不演戏，而是跑去搞话剧了，我觉得好可惜啊！”

　　“我也特别喜欢他，听说《流星雨》本来想找他演西门的，但他因为要演话剧，放弃了。如果他不是去演话剧了的话，肯定会是四大小生之一。”

　　“这些都是张然班的学生啊？我靠，太厉害了吧！”

　　“这些是张然带的01级的学生，05级马上又要毕业了，这批学生肯定也会红几个。杨迷演完《仙剑奇侠传三》都已经红了，她最近在拍《诛仙》，演碧瑶，等《诛仙》播出之后，绝对会爆红。《诛仙》这部戏就是张然带的05级学生在演，肯定会红好几个！能做张然的学生，真的太幸运了！”

　　“是啊，不但有机会上张然的戏，张然公司的戏在选演员的时候，肯定也会优先考虑他们。只要成为张然的学生，根本就不愁没有戏可拍了，跟保送生一样！”

　　“不光是机会的问题，张然对学生要求特别严格，他带出来的学生演技都特别好，这些学生能够红是有道理的！”

　　“也不尽然吧，刘亦菲还是他徒弟呢，演技就不怎么样嘛！”

　　“张然只带了刘亦菲几个月，而其他人带了四年，效果肯定不一样。不过刘亦菲现在好像也开窍了，《功夫之王》里面的金燕子就演得就挺好的。”

　　张然在看到新四小花旦与四大小生的名单后也非常欣慰，他一直希望建立一个能够让内地的新人演员获得更多机会的体系，他真的做到了，学生们都逐渐出头，正成为中国影视圈的中流砥柱。

　　几天之后，《一个人张灯结彩》剧组开放媒体探班，张然携众主创在片场接受采访。在问了一系列关于电影的问题后，有记者问道：“张导，这次评选的新四小花旦和四大小生，你的学生占了一大半，看到这个结果，是什么感觉？”

　　张然笑道：“我跟所有的老师一样，希望学生们成才，他们能够被选上说明大家对他们是认可的，我感到特别欣慰和幸福，觉得自己所做的一切没有白费。”

　　有记者道：“有不少网友对此次评选的名单表示质疑，甚至有人认为是你施加了影响，对此你怎么看？”

　　张然皱了皱眉，这家伙是来挑事的啊，他很平和地道：“可能会有很多人认为，新四小花旦这个头衔很厉害，对四个姑娘的知名度会有所提升，对事业会有帮助。但我认为作用很小，因为章子怡她们都还在巅峰期，事业非常稳固，一说到四小花旦，观众想到的依然是章子怡她们。在这种情况下，值得大动干戈吗？”

　　有记者道：“这个名单出来之后，你有跟他们通过电话吗？你们平常联系多吗？”

　　张然就道：“有事的话会联系，比如他们有什么戏要播出，会给我打电话，张老师，我这戏要上演了，你看看我演得怎么样。逢年过节会给我打电话，讲讲自己的近况，聊聊最近有什么想不明白的事情。不过他们知道我最近比较忙，就没有跟我联系。今天你们来采访，我正好借大家的笔对他们说几句，你们几个不要把这个事看得很重，记住，对演员来说，什么称号、杂志封面、广告代言都没那样重要，作品是最重要的，演员最终是要靠作品说话的，所以，继续努力演戏吧！”

　　有记者问道：“前几天我到《建国大业》剧组探班，韩山平韩总就说，《建国大业》有将近四分之一的戏是由你来拍。现在你要忙着拍《一个人张灯结彩》，那《建国大业》的戏你打算什么时候拍呢？”

　　张然点了点头，《建国大业》是献礼片，九月底就要上映，到现在只有四个多月了，这部分戏不可能等《一个人张灯结彩》拍完才去拍，就道：“到了六月份我会暂停《一个人张灯结彩》的拍摄，带剧组道魔都去，把《建国大业》的戏拍完！”


第726章 肯定不会差

　　火锅发出咕嘟咕嘟的声音，浓郁的香气弥散在空中，让剧组工作人员都不由咽了咽口水。冯远怔、胡君和李雪建吃着串串，喝着啤酒，在蒸腾的雾气中，专心致志的进行着表演。

　　这场戏讲的是李雪建扮演的老黄，胡君扮演的小崔，以及冯远怔扮演的于心亮去吃串串香，于心亮讲起了自己妹妹小于的一些事。这场戏主要是于心亮在讲，而老黄和小崔则各自有事，三个人处于不同的心理状态，对演员的要求很高。

　　到现在为止，这场戏已经演了十多遍。张然要求三个演员每遍都要有所不同，要演出不一样的东西来，而他们也真的做到了，每遍表演都会有一些新东西在里面。除了表演，张然对镜头也进行了很多调整，到现在这场戏他已经选择了六七种完全不同的拍摄方式。

　　此时的张然没有坐在监视器后面，而是坐在距离李雪建他们不远的地方，和张婧初、曹炳坤、乌尔善悠闲地烫着串串，静静地看着冯远怔他们的表演。

　　两分钟过去，整场戏演完，三位演员的表演依然是精彩绝伦。所有人都齐齐望向了张然，想知道他的决定。只见张然放下筷子，对着冯远怔道：“冯老师，这遍我们再换一种演法，这次这样，你说你妹恨你时候，我希望看到眼中泛泪！”

　　冯远怔打了个手势，道：“我知道了，没问题！”

　　几乎没有多作什么准备，摄影助理打响打板，表演重新开始。

　　锅里面油亮的汤汁冒着滚滚热气，随着一股股热浪，诱人的麻辣鲜香在空中飘散。冯远怔将一把串串放进火锅里，给胡君和李雪建倒上了啤酒。三个碰了一下杯，喝了一口，开始聊上了。

　　冯远怔说起了自己的家庭，很快说到了自己妹妹：“她蛮聪明的，比我聪明，但是聋了。我爸嫌她是个女的，聋了以后不让她去特校学手语，觉得费钱。她恨老头子。十几岁就跟一个师傅学理发，后来……”

　　冯远怔拿起几个煮熟的串串，用筷子撸到自己碗里，吃了两口，又放下筷子，道：“后来那个师傅把她弄了，反赖是她勾引人家。她嘴里咿里哇啦说不清楚。后来生了个娃，生下来就死掉了！”说到这里，他有些难过：“为什么要讲这些屁事呢？算了，不说了。”

　　胡君也微微叹了口气，顺着他话道：“不说这些不开心的事。”

　　李雪建没说话，只是静静地看着冯远怔，神情有些飘忽，像是在想着什么。

　　冯远怔吃了两口，又喝了杯酒，自个儿憋不住了：“哎，说说也没关系。后来她结了婚，但那男的喜欢在外面乱搞，到家还拿她赚的辛苦钱。有一次，有个野女人还闹到家里来了。我就赶了过去，那女人晓得我厉害，掉头就跑。我觉得这事应该管管。谁叫我是她哥，而她又聋哑人呢？我把她男人收拾几回，结果她男人就用这个借口，跟她离婚了。所以，她恨我！”说到这里，冯远怔深深叹了口气，眼眶有些红，他看着胡君道：“你说这事能怪我么？”

　　冯远怔这句话台词一出来，张然不由一怔，他没想到冯远怔会这么处理。

　　张婧初眼睛一下瞪大了，啊呀，远征哥加词了！

　　曹炳坤则紧紧盯着胡君，想要看他怎么应对，想看他怎么接这段戏。

　　张然拍戏不是很喜欢演员瞎加戏乱改台词，作为导演，剧本肯定是反复打磨过的，每一句台词都是有考虑的，演员乱改台词那就是对导演的一种否定。不过对冯远怔，对李雪建这样的演员，张然没有完全限制死，在合理的基础上来一段即兴表演也是完全可以的。

　　乌尔善有些担心，即兴表演，是即兴的，演员之间没有经过商量，很可能会出现演对手戏的演员没反应过来，衔接不上的情况。一旦衔接不上，那这段戏就废了。

　　不过胡君没有让人失望，眼中闪过一丝同情，安慰道：“不怪你，你是当哥的，怎么能别人欺负自己的妹妹啊！”

　　乌尔善送了口气，胡君完全进入了小崔这个角色，小崔跟于心亮是街坊，对于心亮家的情况相当清楚，胡君接冯远怔的戏，接得非常妥当，一点问题都没有。

　　张婧初微微点头，君哥不愧是在人艺舞台浸淫多年的演员，他接得一点痕迹都没有，特别自然，可真厉害！她又看向了冯远怔，想看冯远怔接下来又如何回应。

　　冯远怔锤了下桌子，恨恨地道：“是啊，你再怎么离不开男人，也得找个靠得住的啊！”

　　按照正常顺序，于心亮说完“她恨我”，接下来，马上就该说“你再怎么离不开男人，也得找个靠得住的啊”。此刻，冯远怔的台词一说，不但轻松接助了胡君的回应，而且又把戏拉回到了正常轨道。

　　曹炳坤看得目瞪口呆，冯远怔老师真的太厉害，对整场戏的把控得太到位了！

　　这时，一直静静听着的李雪建突然开口问道：“你妹妹，是不是在沙坪公园后面开了个理发店？”

　　冯远怔眼睛一亮：“你认识她啊？”

　　李雪建笑道：“我算是她的老主顾，她刮胡子一把好手。”

　　于心亮咧嘴一笑：“是啊，那就是我妹妹，人长得蛮漂亮，不像我，长得像一个莴苣。可惜就是命不好！”他叹了口气，将杯子里的啤酒一口喝干，又给自己倒了杯，然后看着李雪建，试探着问道：“黄哥，听崔老弟说你离婚了，现在一个人单过？”

　　李雪建眼皮跳了跳，预感到他要借酒劲说浑话，赶紧支开话题：“怎么扯到我身上来了？我的时没啥好说的。”

　　冯远怔坚持道：“哥，你是个聪明人，一下就听出苗头了。你人稳重，我知道你是好人。我妹妹虽然又聋又哑，但她年轻，懂味。你对她好，她就会满心对你好……”

　　“哎，小于我得讲你两句，玩笑开大了啊。也不看看我什么年纪。我女儿转年就结婚了。”李雪建赶紧板起脸道，“小于你喝多了，讲酒话哩。”

　　冯远怔就道：“我怎么讲酒话了？”

　　胡君看了李雪建一眼，感觉他确实没那个意思，就道：“于哥，你确实讲酒话呢！”

　　冯远怔酒醉心明，见老黄的脸板了起来，舌头赶紧打了个转，道：“我这个人一喝了酒嘴巴就没遮拦，黄哥，你别介意啊！”

　　表演到处结束，这次张然站了起来，走到监视器后面看了看画面，又问了问录音组的情况。在确认声音没有问题后，张然喊了声“过了”，然后对剧组工作人员，道：“大家赶紧把设备收拾下，然后吃串串，今天冯远怔老师请客，大家千万不要客气！”

　　剧组工作人员欢呼一声，欢天喜地地收拾收拾器材，准备吃宵夜。

　　张然走到食物架前，用盘子装了一盘串串，来到冯远怔他们那桌坐下，拿起一把串串放在锅里，然后冲张婧初招手，示意她过来一起吃。

　　张婧初端着碗走了过来，把张然的碗放在他面前，然后拉了一张凳子，在张然的身边坐下；曹炳坤和乌尔善也端着碗过来了，分别落座。

　　张然拿过一串豆腐，放在鼻尖闻了下，大口吃了起来。紧接着，他端起杯子，对着冯远怔道：“刚才那场戏冯老师演得太好了，这场戏于心亮有三种情绪，三种层次，冯老师拿捏得恰到好处，整个表演精彩至极！这敬你一杯！”

　　“你也太客气了，跟我还客气上了！”冯远怔张然碰了下杯子，将杯子之酒一口喝干，然后给自己和张然的杯子重新马上，道，“多找我演戏就是了，像这种戏，有李老师和胡君，那怕是一场戏也没关系，演着特别舒服，特别过瘾。”

　　张然笑道：“那肯定的，你和胡君都算是我的御用演员了，只要有合适的角色，我肯定想到的都是你们。说实话，我对这部戏最终能够拍成什么样不是太有把握，毕竟是试验品，但有你们的出色表演，这部电影肯定不会太差。”

　　胡君煞有其事地看着张然道：“肯定不会差，张然可能会拍出质量一般的电影来，但绝对不会拍出很差的电影来！”

　　张然哈哈笑道：“你倒是对我有信心。”

　　胡君很认真地道：“当然，我拍这么多年戏，也认识不少导演，那种特别有天分我见过，那种特别努力的我也见过，但像你这样，天分超高，但有特别的努力的还真没见过。宁皓对我说过，他有时候面对你都会感到绝望，比自己优秀的人比自己还努力！”

　　这话说出来，不只是冯远怔他们，就连李雪建也微微点头：“像张然这样已经成名，依然特别勤奋的导演，我只见过一个，就是张艺谋！”

　　张然刚要说话，手机铃声突然响起，他赶紧摸出手机。当他的目光扫过手机屏幕上显示的号码时，发现是宁皓的电话，不由笑了起来，真是说曹操曹操到，就立刻接通：“宁皓，有什么事吗？”

　　宁皓平平常是不会在这个时候打电话来的，这个时候打电话过来，肯定是有事。

　　果然，电话那头的宁皓叫了声张老师，便直接道：“是这样的，最近许多香江影视的圈内人士围攻周星池，指控周星池多宗罪状，你也知道周星池那个人，不善言辞，有什么事业不喜欢出来澄清，结果那帮人越闹越凶。我真是看不下去了，他们就是吃准了周星池的性格，知道他不会回应，才这么肆无忌惮！”

　　张然听到这话不由微微一怔，上一世在他重生前一个多月，发生过一次倒周事件。

　　当时香江影视大亨向桦强太太成岚因不满网上一篇跟周星池有关的文章，因为文章直指她老公有黑道背景，成岚就火力全开，炮轰周星池，列出了周星池的五宗罪。

　　成岚炮轰周星池此事一出，立即引发香港媒体圈一阵哗然，多位明星纷纷表态，表明自己的立场，并有众多老牌演员影帝直言与周星池不熟，于是掀起了一场轰轰烈烈的倒周运动。

　　现在是09年啊？难道倒周运动提前了？

　　张然最近忙着拍戏，也没功夫关系娱乐圈动静，不清楚事情的经过，就问道：“到底是怎么回事？”


第727章 倒周风波

　　四月初，导演王京上电台节目揭秘当年周星池客串《千王之王2000》时不太合作，7天的戏拍了6天就玩完，被外界认为是炮轰周星池之举。

　　紧接着，香江著名电影公司中国星副主席成岚在接受《明报周刊》专访时，力数周星池几大罪行，爆料当年王京用1000万叫周星池拍10日戏，但他每日3点才到现场，眼神又无焦点，交不到功课。电影首映的时候，制片要跪地求周星池才来，而他之来了3分钟即走人。成岚还爆料，张柏芝接了周星池的戏，竟然被要求剃头，否则就要赔350万。

　　成岚发声之后，前金像奖主席文俊发表了一篇名为《周星池时代宣告结束》的文章，在文章中文俊表示，统治华语片二十年的周星池的时代已经结束，孤独又自傲的周星池频频碰钉可能真的会面对演艺事业的最低潮。言语尖锐的文俊甚至认为，今天家财万贯的周星池，穷得只剩下钱！这篇文章经过其它媒体和网站的转载转登后，文章标题变成了《前金像奖主席文隽炮轰周星池过时了》，倒周的导火线彻底被点燃。

　　在那之后，一大批香江艺人出来站台，痛批周星池。曾在《大话西游》中演唐僧的罗家英在接受采访，谈到周星池说，这个人把钱看得太重。还爆周星池当年不厚道，多拍片不给片酬。罗家英说当时周星池邀他拍《大话西游》时，表明是拍一部电影，但最后片子剪出来却分成了上下两部，罗家英曾经要求两部戏按两部戏的酬劳计算，但最终周星池没有掏钱，也没有一个合理的解释。

　　带周星池出道的李修贤，半带嘲讽说，做人要忠厚，钱不是万能的，还是朋友宝贵一点，有时有事打个电话都可以找到个朋友出来聊天！

　　杜琪峰更是直接表示，我觉得周星池对香江电影圈没贡献，虽然他很有才华，但不会因为他的才华，让香江人和电影工作有进步，我欣赏他的才华，但我不欣赏他这个人。

　　在短短几天之后，周星池频频上娱乐头条。前合作伙伴们，个个出来讲是非，一时间在台前风光无限的周星池竟成了千夫所指。在电影事业上一直续写着造星神话的周星池，仿佛忽然就变成见利忘义，背信弃义的可恶之徒。

　　当然，挺周星池的也有，莫文微就表示，周星池是个天才导演和演员，我们应该去保护他。刘振伟认为，每个人都会自我，但以我们多年交往，我认识的周星池当然是年青时代的周星池，如果向导演提意见就话他是闹导演，那反而是导演的问题……所以看你用甚么方式沟通，我不明别人为什么觉得他不乖。

　　宁皓也在微博上发声，对周星池表示了支持，很多人对周星池有点误解，每个人都说他很难相处，其实不是，他是一个很好的人，只是他不太会表达自己的情感。

　　听完宁皓的陈述，张然觉得这次的倒周事件应该和《长江七号》口碑不尽人意有关，《长江七号》在一月份上映之后票房相当不错，但不管媒体还是观众，评价都相当一般，很多人感觉周星池有些江郎才尽，可能过了创作上的顶峰。你原来是神，大家只能捧着你，现在你不行了，自然是墙倒众人推！

　　张然跟周星池的关系还不错，周星池是亚洲电影学院的老师，跟世纪巅峰又是合作关系，《长江七号》就是世纪巅峰主投，所以，不管从哪方面来说，张然都不希望周星池被这些人给搞臭了。他就对宁皓道：“光其他人发声有什么用，应该让周星池站出来回应，不然人家就认为你这是默认了！”

　　宁皓无奈地道：“这就是我给你打电话的原因，我给周星池说，这事你应该站出来进行回应，但他不听，他说没什么好回应的。把我给气得！我们说话他不听的，只有你才说得动他，所以，就想麻烦你给他打个电话！”

　　张然想了想，自己应该是可以说服周星池的，就道：“我一会儿给他打个电话！”

　　挂掉电话之后，张然见众人都看着自己，就把事情简单讲了下。

　　李雪健和冯远征年龄比较话，属于比较老派的演员，对周星池的作品毫无兴趣，对周星池也不了解，自然不便发表评论。

　　胡君跟港圈合作比较多，见过周星池，去年还拍了刘镇伟的《机器侠》，对周星池倒是有一些了解：“我听刘振伟说周星池特别努力，连睡觉发梦都在想电影。这点跟张然倒是差不多，都是戏疯子。不过周星池脾气不大好，在片场经常会骂人。有一次刘振伟跟他合作，就提了一个要求，就是周星池不准骂人。结果有一场戏周星池很不满意，刚站起来要骂演员，一下子看了刘振伟，他就咽了一口，然后微笑着对演员说，如果杀人不犯法我真想杀死你！”

　　众人一阵大笑，觉得这个人很有趣。

　　张然也忍俊不禁地道：“经常听到媒体说，周星池在电影中非常有趣，但生活中给人的感觉很无趣，甚至有点枯燥，我倒觉得现实中他也挺好玩的。不过他这个人性格确实有些问题，不是很容易相处，一般人很难理解他。”

　　胡君笑道：“你应该能够理解他，你们都是把电影看得比什么都重要的人。”

　　张然笑了笑，道：“是的，我挺理解他的，也挺同情他的。周星池跟很多人闹翻是因为他对电影要求特别高，喜欢在片场骂人，这些人接受不了。其实导演对电影要求高难度不是应该吗？可这却成为了人品不好的证据，这真的特别可悲！”

　　吃完串串香，回到宾馆，张然打开电脑看了看，跟上一世的情况几乎一模一样，相对于同行对周星池的责难，网友几乎是一边倒的力挺。

　　“香江地方不大，但娱乐产业发达，大家抬头不见低头见，几个人拉起手就是一堵墙，不被同化就得被吃掉。所以香港娱乐圈抱团一点不意外，生存法则是要么低调隐忍，要么左右逢源。还有一种例外，就是自己强大到一定程度，能够对抗整个体系。而这种不受自己控制的异类，向太自然要打压，周星池就是如此。”

　　“对于周星池和向太的争论，我绝对是力挺向太！本来就是周星池不对，周星池这个人贪财好色，是烂人中烂人，我唾弃他！而强哥夫妇两为人十分和善，是好人中的好人！强哥我说完了，可以把枪拿开了吗？”

　　“星爷是天才！总看到有人说周星池不好，却从没看到周星池说别人不好。”

　　“周星池一直都是我心中演技最牛逼的，开宗立派，天下无双。最近流言蜚语多，我在此表明立场，爱星爷，一生推！”

　　“一直穿云箭千军万马来相见，星爷挺住，我们永远支持你！”

　　微博进行的一项民意调查有将近50万网友参与，对于“您喜欢周星池吗”这一问题，“喜欢”的占74%，“不喜欢”的仅有16%。在回答“如果您认为是有人在摸黑周星池的话，他们的动机是什么”，45%的人认为是“眼红嫉妒”，32%的人认为是“故意打压”，其余的是“其他”和“不知道”。

　　张然心下感叹，周星池的路人粉实在太多了，在汹涌的民意前，这些所谓的倒周派怕是要一败涂地了！他拿出手机拨通了周星池的电话，听到电话那头传来“喂”的一声后，笑着道：“星仔，在做什么呢？”

　　周星池慢吞吞地道：“在想我的新戏。”

　　张然道：“我想问你个事，你跟向太陈岚是怎么回事啊？她好像很恨你呢！”

　　周星池想了想道：“我也不知道，可能是因为钱的缘故。”

　　张然点了点头，果然是因为钱的关系。其实很多人跟周星池的矛盾，除了创作理念的冲突，另外一个最重要的原因就是钱，周星池大概是因为小时候家境不好，穷怕了，所以在金钱上有些计较，甚至可以说抠门。

　　当年向华强封杀周星池，公开喊话，谁敢投资周星池电影就是和我作对，周星池找遍整个香港，都没人投资，最后是林小明投资了《少林足球》，并在金像奖发表获奖感言时，讽刺向华强，为周星池出头，但最后周星池还是因为金钱的问题，跟他反目成仇。

　　不过世纪巅峰跟周星池合作了《疯狂的旅行》和《长江七号》两部电影，双方合作倒是比较愉快，没有出现什么不和谐的地方。

　　张然笑着道：“我还以为你偷看人家洗澡了呢？”

　　周星池吓了一跳，那可是向桦强的老婆，谁敢去偷看她洗澡？想被沉海吗？他大叫起来：“喂喂，这个话可不能乱说，会有麻烦的！”

　　张然哈哈笑道：“好好好，我们说正事，找你有两个事，第一，《建国大业》六月份开拍，到时候你要来客串，可别忘了；第二，听说最近港圈的人正在围攻你，不搭理固然不错，但是别人都欺负到头上了，还不进行回应就有些说不过去了，这样不仅自己被黑，连带着很多想帮你的人都无从帮起。”

　　周星池沉默一下，道：“客串的事我记得，到时候给我打电话就是了。对那些骂我的人没什么可回应，也不喜欢回应，我做好自己的分内事，默默把电影拍好就行了。”

　　张然就道：“你不回应的话，是会影响你后面的收入哦！”

　　听到这话，周星池马上道：“嗯，不会吧？”

　　张然觉得好笑，这个抠门星，钱果然是他的死穴啊，解释道：“当一个人说周星池做人太失败的时候，观众不会信，可说的人多了，观众是不是会将信将疑，觉得这是个烂人呢？如果你不出来回应，观众是不是会觉得你默认了呢？当周星池人品很烂，周星池是个烂人这个观点成为主流的时候，那么不会有很多观众在准备看电影的时候想，我为什么要看一个烂人的电影？肯定会有很多观众拒绝你的电影，如此一来，你的收入是不是就减少了。所以，该回应的一定要回应，不能躲！”

　　周星池不喜欢接受采访，面对采访他会感到紧张，但考虑到以后的收益，最后还是点头：“那好吧！”


第728章 影响力

　　第二天上午，周星池接受新浪的专访，对“倒周事件”进行。

　　记者问周星池对近日来各式各样的批评，内心可否难受。周星池说报道他都看过了，没有什么感觉。人家说他不是，也只一句说话，他没有放在心里。因为他在筹备新片的工作，已经忙不过来，怎么还有心情去为这些事情找烦恼。对于倒周者说的事，周星池表示大部分是假的，香江电影圈有部分人，好作品欠奉，只喜欢把精力放在批评别人上，用来抬高自己。其实我觉得大家应该实事求是，做好自己分内的事情，把精神放在电影工作上。那不是更好吗？

　　张然本以为周星池出来回应后，风波就过去了，却没想到树欲静而风不止。在周星池出来回应后，中国星掌门向桦强的妻子成岚再次跳出来炮轰周星池，她接受香港媒体采访时列出了周星池五大罪状，并宣称，我不怕和他反目，我要揭露他的真面目。

　　向太成岚和丈夫向桦强曾经是香江影坛叱咤风云的人物，中国星所投拍的电影里捧红了无数香江大牌，刘德桦、周润发、周星池、张柏芝等人都曾经是他们的爱将。尽管最近几年，由于香江电影崩盘，中国星鲜有新片推出，但他们在娱乐圈的霸主地位却似乎并没有受到多少影响。

　　成岚第一次炮轰周星池，很多人觉得她是因为对周星池不满，随口骂了几句。但现在成岚再次开炮，让大家意识到向家这次是真的想把周星池彻底搞臭了，于是，更多的明星被卷了进来，被迫表明自己的立场。

　　张家辉曾在电影《千王之王》中与周星池合作，他在接受媒体采访时表示：“周星池是一个很有才华的演员，而他的性格我就不清楚，其实我们很少交流，我认为朋友要深入了解，我跟他不熟。”

　　任达华在接受采访时表示：“我跟周先生不熟，也没有合作过，所以不方便评论太多，但我可以说的是，向太是个很仗义的人。我常常都说朋友最重要，朋友多的人绝对不会是坏人，所以向太绝对是个好人。”

　　刘青云被问及如何看周星池与向桦强太太成岚的争执时，指出多年前曾与周星池合拍电视，但没合作拍戏，对他了解不深。但谈及向桦强夫妇他则出言力撑：“向生是个好老板，对所有人都很客气，在中国星多年，他们对我和太太都很好。”

　　可能成岚觉得这几位影帝的影响还不够大，又开始拉刘德桦下水，声称：“刘德桦亲口和我说和周星池不是朋友，以前、现在、将来，都不会是。而且周先生也不尊重刘德桦，当周自己片酬到2000万时，他想请刘德桦拍戏却给人家120万。”

　　周星池粉丝不但多，而且特别彪悍，他们看到陈岚他们不依不饶的，就又骂了起来，而且连这些出来站队的明星一起骂。

　　“以后你们这些倒周的港星，导演，黑周的影帝们，别想在大陆捞金了！你们这些杂碎，向桦强动用黑势力强迫你们了，还是你们直接怕他黑社会了？还公众人物呢，呸！”

　　“像来不喜欢刘青云、他的戏从不看。这些银屏上的硬汉其实都是向的傀儡。香江演绎圈没有不怕向桦强的、只有星爷例外。”

　　“一看这些明星说话表达语言就是挺向肥猪的，以前很喜欢这些明星，因为有的真是演技实力派，现在开始，不喜欢了，真心假，特别是那个什么刘什么华的，真心受不了你这样子，顶星爷，爱星爷，支持星爷。”

　　张然对成岚的举动就有些不满了，觉得向家这次真的有点过分，你们跟周星池又不是什么生死大仇，何必赶尽杀绝？这明显是想搞死周星池的节奏啊！

　　不过张然觉得这事有些蹊跷，周星池和向家的矛盾恐怕不只是经济纠纷这么简单，应该有其他什么缘故在这里，只是这事也不好再问周星池，就拨通了邹文怀的电话。邹文怀是香江电影的活化石，影响极大，香江电影圈有什么风吹草动肯定瞒不过他的眼睛。

　　在听到张然的疑问后，邹文怀笑着道：“其实就是钱的问题，不过这个钱不是几千万，而是上百亿！”

　　张然有些不敢相信自己的耳朵：“怎么可能？那个时候香江电影一年总票房也才几个亿，怎么会牵扯到上百亿的资金？”

　　邹文怀慢悠悠地解释道：“向桦强的公司是中国星集团，拥有永盛娱乐和永盛音像两家子公司。在90年代永盛娱乐和我们嘉禾可以说香江电影的双雄，周星池早期的电影基本上都是永盛出品的，包括《逃学威龙》、《九品芝麻官》、《鹿鼎记》等大卖的电影，一直到96年周星池自组星辉之前，向桦强都是周星池合作最密切的老板！

　　中国星集团在1992年成为上市公司，因为出品了一系列大卖的电影，股价一路暴涨，甚至一度冲破了200港元，那个时候的中国星风光无限，市值超过百亿。不过由于香江电影市场逐渐崩盘，以及周星池自立门户，中国星股价也是一路狂跌，现在一股只值1毛多了。公司市值最高的时候超过百亿，而现在只值一千多万，这其中的差额不是上百亿吗？”

　　张然有些明白了：“向桦强他们觉得如果周星池不另立门户，也许中国星不会变成今天这样，他们觉得现在的一切都是周星池造成的，所以他们恨周星池，就跟邵逸夫恨你一样！”

　　邵逸夫的邵氏由盛而衰，很大一个原因是因为邹文怀另立炉灶，成立嘉禾影业。所以邵逸夫恨透了邹文怀，以至于在二十多年后，还联合其他五家公司抢走嘉禾的片场，彻底断了嘉禾的根基。

　　邹文怀呵呵笑道：“正是如此，向家对周星池的恨意恐怕比邵逸夫对我的恨意还要深，邵氏虽然衰落了，邵逸夫依然是身价百亿的娱乐大亨；而中国星衰落了，向家的产业则是急剧缩水。这次成岚之所以闹得这么厉害，不依不饶的，是因为周星池最近在秘密收购上市公司帝通国际的股份，准备借壳上市。你想他们本来就觉得中国星变成垃圾股都是周星池导致的，恨透了周星池，现在自己这个仇人的公司却马上要变成上市了，股价可能比中国星还要高很多，他们怎么咽得下这口气！”

　　张然这些彻底明白了：“我说他们怎么不依不饶的，原来是这样。”

　　挂掉电话之后，张然登录自己的帐号，发了一条微博：“最近骂周星池的人特别多，看完这些骂周星池的理由，我大概知道香江电影是怎么死掉的了。比如有人说他逼张柏芝剃光头，我就不知道这有什么不对的？演尼姑剃光头难道不是应该的吗？一个导演对作品要求严，对表演要求高，竟然成了错误，竟然被说成人品不好，我都不知道该怎么说这事。当认认真真拍戏成了错误，粗制滥造成了优点，香江电影不死都有鬼了！我觉得有必要挺一下周星池，中国像他这样认真拍戏的人不是太多，而是太少！”

　　张然这条微博发出之后，不但引得网友们高呼“说得太对了”，还引来了半个娱乐圈明星的支持，黄圣依、贾乃亮、胡歌等众多明星都纷纷转发评论，表达自己对周星池的支持。

　　冯小刚也在微博上帮周星池说话，他写道：“周星池跟我合作过，他确实不善言辞，也是个比较认真比较计较的人。这种认真和计较，在香港这样的环境，和他的出身，是要惹怨的。但也正因为他的计较和认真，才能拍出《少林足球》《功夫》！”

　　胡君在微博表示：“很早就喜欢周星池，早在《大话西游》之前，早在《喜剧之王》之前，更早在他被奉为后现代主义大师之前。佩服他的盛产，佩服他笑倒众生的噱头，享受他天马行空的肆意想象。”

　　连陆钏的父亲陆天明也掺和进来了：“身为作家、艺术家，应该为人民写作和创作，我就特别欣赏周星池。他同样搞笑无厘头，但仔细看周星池的每一部电影，其中都蕴含着某种意义，都是在为底层小人物的辛酸生存状态而呐喊，这样片子拍出来就是伟大的，因为在娱乐观众的同时又传达了积极的意义，非常值得我们学习。”

　　这突如其来的变化让网友们都看傻了！

　　倒周风波刚刚开始的时候，出来为周星池站台的明星很少，基本上都是跟他合作过的，没想到张然的微博一发，半个娱乐圈的人都站了出来。

　　张然的影响力也太恐怖了吧！

　　紧接着，更不可思议的事出现了。

　　金像奖前主席，《周星池时代宣告结束》的作者文俊，很快在自己的博客发表了一篇文章，他在文章中声明：“我无意炮轰周星池，其文章只不过是理性地探讨周星池作为一位重要电影人，他的时代为什么结束了，其中并无炮轰的语气，而且一个时代的结束并不等同这个人已经过时，那是完全不一样的概念。”

　　文俊还表示：“我的原话是说，如果他没有作品再出来的话，那周星池的时代就结束了。这有什么奇怪呢？许冠文的时代也结束了，周润发的时代也结束了，关键是他没有辜负那个属于他的时代。有很多演员、导演，连自己的时代都不曾有过啊！时代结束没有什么了不起。”

　　罗家英在自己的博客发文表示：“我不过是在上节目的时候调侃了周星池几句，没想到报道出来却变成了炮轰周星池，这实在太荒唐了，所谓炮轰周星池绝非我本意，更不是我做人的作风。希望不要再拿这件事来炒作了！”

　　就连娱乐圈的老好人刘德桦也站出来，进行澄清：“我没有亲口说周星池不是我朋友，我只是亲口说向先生在现在，以前，将来都是我的朋友，也是我的好老板，可能向太误会了。我没有因为片酬跟周星池闹不和，如果将来有机会，也希望再合作。我跟他的关系，就跟在电影上合作的伙伴一样，可以说现在，以前，未来都是他影迷。”

　　事情变化之快简直匪夷所思，整个舆论顿时就逆转了。


第729章 难看的嘴脸

　　香江，向家别墅。

　　成岚看看向桦强，又看看向桦胜，阴沉着脸问道：“没想到张然竟然会为周星池出头，现在我们该怎么办？”

　　本来按照计划，李联杰、周润发这人会相继出来站台，甚至是大半个香江娱乐圈的人都会出来挺向家。众口铄金，在这种情况下，周星池铁定会被搞臭。她没想到张然会站出来帮周星池说话，更没想到半个内地娱乐圈都会出来挺周星池，这下事情就比较麻烦了。

　　向桦胜最近正联合四家内地的影视公司，准备在5年之内至少投资5亿元拍摄10部电影，他给这个计划起了个名字“5510大电影计划”。张然是内地影视巨头，能量极大，华谊后面有京圈力挺，现在变成了丧家之犬，更何况他这个外来户了。他是绝对不希望得罪张然的，就道：“什么都不要再说了，就当事情没有发生过。”

　　成岚有些咽不下这口气：“这也太便宜周星池了！”

　　向桦胜就道：“那还能怎么办，杀了他吗？我们现在要进行内地市场，而张然这个人在内地的能量很大，不光手里有院线，跟政府关系也极好，我们不但不能得罪，还要争取跟他搞好关系。”

　　成岚哼了声，道：“要是放在二十年前，我用枪跟他搞关系。”

　　向桦胜摇了摇头，无奈地道：“打打杀杀的时代早就过去了。现在我们是正经生意人，做事是求财。现在中国电影市场太好了，去年全年票房超过100亿，我估计五年之内就能达到500亿。这是多大一个市场啊！以前我们永盛一年能拍十八部电影，现在只要我们做好了，完全可能一年二十八部，甚至更多，到时候我们的股价就可以重新拉起来了！”

　　向桦强微微点头：“华胜是对的，我们现在是求财。周星池这个人我太了解了，他太贪财，性格又古怪，跟任何人都合作不长的。当初林小明也是力挺他，后来还不是反目成仇了，相信要不了多久，他跟张然也会闹掰，到时候再找机会收拾他就是了。”

　　成岚觉得这话有道理：“那就暂时便宜他了！”

　　很多人对倒周运动的后续发展非常期待，尤其是那些听信了网络段子的人，觉得向家多牛逼啊，连程龙都曾经被他们罚跪，这事肯定不算完。在贴吧讨论张然和向家到底谁牛逼时，网友一边倒的觉得向家更牛逼。

　　不过让大家意外的是，向家沉默了，对此没有再发表任何评论，这让很多等着看戏的人大失所望；张然和周星池也没有再发表任何评论，轰轰烈烈的倒周运动在一片沉默中结束了。

　　时间很快到了四月底，大量新片开始集中上映，其中最引人注目的是陆钏的新片《南京南京》。

　　陆钏之前的两部电影《寻枪》、《可可西里》票房相当一般，但口碑却极好，陆钏也因此成为国内非常引人注目的年轻导演；而南京大屠杀这个题材对中国人来说，有一种特殊感情在里面，这是中国人近代最深的伤疤和最大的耻辱，因此电影还没上映就备受期待。

　　在电影上映之前，陆钏和片方又进行了一系列的炒作，比如曝光女大学生们全裸出演的慰安妇的剧照，比如抨击与《南京南京》类似题材的《拉贝日记》是德国国产主旋律片，这些都吊足了观众的胃口。

　　4月22日，《南京南京》在全国正式上映。尽管电影题材比较沉重，但却凭借话题效应，首日在全国豪取1540万票房，这一数字接近了《赤壁》首映日的票房数字。不过在票房火爆的同时，电影口碑却两极分化严重。

　　不少观众表示电影非常震撼，有惨无人道的屠杀虐待，有拼死抵抗的中国军人，有绝望求生的老百姓，有惨被蹂躏的日本和中国的妇女，有救助难民的德国人，有苟且偷生的中国汉奸，一切都被极其冷静地展现，是一部震撼人心的杰作。

　　但同时，也有不少观众认为《南京南京》是一部颠倒了是非观、价值观的失败之作。影评人魏君子说，《南京南京》的技术很强大，每个场景单拎出来都很牛逼，但作为一个整体就很割裂。北电的崔卫平教授更是发文痛批，说《南京南京》是一部主题先行，只有结论的科幻片！

　　《南京南京》争议点很多，比如对拉贝的矮化，比如以日本人作为主视角；而电影最大争议在结尾，日本军官角川不仅放走了两个中国人，而且以自杀来谢罪。这个带有暧昧人性逻辑的结尾引发很多批评，不少观众认为这太美化日本人了。南京大屠杀的幸存者赵振刚阿婆就表示不能接受：“我从没遇见过这样的好心日本士兵。这样的处理不仅与历史不符，而且还带有一种宽恕的味道。”

　　对于拍南京大屠杀题材的电影，张然是绝对支持的，他一直认为这个题材应该要多拍。犹太人拍了多少集中营和大屠杀的电影，几乎每年都有类似的影片问世。如果我们有许许多多像《辛德勒的名单》、《钢琴师》这电影，向全世界展示日本人的罪恶，那么日本右翼还会这么猖獗吗？

　　尽管张然看过《南京南京》，而且觉得电影实在一般，但在电影正式上映之后，他还是将整个剧组都带了沙坪坝三峡广场的嘉禾影院，集体观影，以示对电影的支持。

　　在观影过程中，影厅内鸦雀无声，每个观众都陷入沉默之中。张婧初一直握着张然的手，在观影的过程中，她的手不时发抖，等到电影结束，她把张然的手都握疼了。

　　走出电影院的众人，除了沉默，还是沉默。大家心里都憋着一口气，似乎有很多话想说，却又不知道从何说起。

　　众人默默走了几分钟，突然有人大声喊：“打倒日本帝国主义！”紧接着，有人大骂：“日本人，我草你玛！”

　　尽管在公共场合破口大骂似乎有些不妥，但张然觉得完全可以理解，看完这样的电影，骂日本人发泄内心的情绪，是特别正常的反应。

　　不过张然倒没有骂人的冲动，此刻他又想起了张纯如，时间已经过去四年，他还没有写好电影的剧本，甚至没有想清楚到底该怎么拍。只是他知道自己总一天会把这部电影拍出来的，因为有些人是应该被我们铭记的。

　　走了一阵，张然转头看向乌尔善，问道：“你觉得这部片子怎么样？”

　　乌尔善想了想，回答道：“我觉得拍得还可以，陆钏挺有想法的，但他犯了个特别大的错误，就是让陆剑雄死掉。陆剑雄的死让电影里中国人的视角被中断了，导致中国人的视角分成了前三十分钟的士兵视角，以及后面的难民营女性视角，这两部分视角是断裂，始终没有统一到一起。尽管后面出现了很多人，但由于缺乏统一的视角，导致中国人的视角是分散的，零碎的，而日本人的视角只有角川，就非常完整，因此观众在看的时候，对日本士兵的体验盖过了中国人的体验，这会让观众很接受。”

　　张然满意地点头：“你看出了问题的关键，其实这部戏并不是像很多人说的那样，是站在日本人的角度为日本人洗地，他其实是想给出两条线，从中日双方两个不同的视角来讲述大屠杀。只是不知道陆钏怎么想的，电影在进行到三十多分钟的时候，竟然生生把陆剑雄这条线给切断了，导致中国人视角前后断裂，没能捏合在一起，而导致了一系列的问题。”

　　乌尔善点头道：“我看到有不少媒体反映电影对强奸的描述过多，这个也是由于视角单一造成的。电影后半部分基本上就是安全区的女性视角，叙事角度非常单一，如果陆剑雄不死，让他进入安全区，作为主线把后面的所有视线串起来，那么整个电影会完整很多。这部电影还有一个问题就是很多地方比较突兀，比如日军进城，抓了俘虏，下一个镜头日军就直接开始屠杀俘虏。他没有交代为什么，没有交代着背后的动机，所以很多东西都显得比较表面化。”

　　张然笑了起来：“这些是陆钏的老毛病，《可可西里》就有这个毛病，就是叙事存在问题，去年我跟他在网上吵架的时候就说过，本来以为他会改，结果还是老样子。陆钏这个人才华有一点，但野心太大，这部电影野心尤其明显，就是想拍成《辛德勒的名单》那样的鸿篇巨制，所以在电影中他设计了很多人物，但由于人物太多，每个都只能浅尝辄止，导致人物的刻画存在不少问题。所以啊，拍电影还是踏实点比较好，不要有那么大的野心，否则当你的能力无法支撑你的野心时，整个电影就会崩盘！”

　　乌尔善知道张然这话是对自己说，默默地点了点头。

　　4月28号，一周票房排行榜出炉，《南京南京》上映5天，取得6500万票房，获得了周票房冠军；林诣彬执导的电影《速度与激情4》以3000万排名第二；派拉蒙的动画片《大战外星人》以2600万排名第三。

　　按照目前的趋势来看，《南京南京》最终票房肯定能过突破1.5亿的大关。但由于电影投资高达8000万，即使最终以2亿的票房成绩收尾，也无法完全回收投资成本。

　　尽管张然不喜欢陆钏，还起过冲突，但他并不希望这部电影票房惨败，否则以后就没人敢拍这个题材了。因此，张然打算发条微博，号召大家进电影院支持这部电影。

　　不过就在张然打开微博后，他看到陆钏在微博上宣称，如果电影破1.5亿他就去裸奔。张然当即把自己的微博关了，看到自己的作品获得市场的肯定，感到高兴是正常的，但这样沉重的题材，你用这种三下路的手段来炒作，这嘴脸实在太难看了。

　　在这之后，张然没有再关注这部电影，专心致志拍起自己的电影来。时间很快到了五月底，这天张然刚刚结束拍摄，回到宾馆，就接到了韩山平的电话：“张然，我们这边的戏今天杀青了，你执导的部分什么时候开拍啊？”

　　张然笑着道：“明天的戏拍完，我们就准备启程前往魔都！”


第730章 以假乱真的表演

　　张然走进魔都车墩影视基地的时候，是早上七点半。虽然时间还很早，但早有一群记者在基地里面等着了。

　　从上周开始，张然带着剧组来到魔都拍摄《建国大业》，这部分戏大腕特别集中。随着周星池、刘德桦等巨星接连现身，不但让基地的游客们喜出望外，也乐坏了各家媒体，最近几天记者们天天在基地蹲守。

　　张然来到片场的时候，韩山平、李雪建以及剧组工作人员差不多都到了。他们见张然来了，纷纷起身跟他打招呼。

　　张然在导演的位置坐下后，抬头看了眼，发现于飞鸿面色晦暗，精神状态不佳，问道：“飞鸿，昨晚又跟陈道名打麻将了吧？看样子应该是又输了！”

　　于飞鸿不好意思地笑了笑，还真让张然说了着了，昨天晚上个跟陈道名他们打麻将，她又被陈道名血虐了一番。

　　这一世的《建国大业》因为有张然的参与，演员发生了不小的变动，华谊和京圈的明星基本上都被排除在外了，比如葛优的角色换成了周星驰，比如冯小刚的角色换成了李雪建。

　　上一世《建国大业》中宋美龄是由邬君梅扮演的，她演得其实挺不错的，不过张然觉得于飞鸿更合适，而且在她没戏拍的时候还可以给自己当助手，在剧组帮忙，因此，邬君梅被换掉了。

　　于飞鸿平常喜欢打麻将，而陈道名是无麻不换，两人见面后自然就切磋起来。陈道名打麻将的水平极高，在比赛中拿过冠军；于飞鸿哪里会是他的对手，自然被打得丢盔卸甲。

　　“飞鸿输得不算多！我和建新输得才惨！”张国利接过话茬，摆出一副哭丧脸道，“我是最惨的，简直快把裤子都输掉了！”

　　黄建新摸了摸头皮，叹息道：“老道牌技好，最近手气又旺，神仙来了都挡不住啊！”

　　张国利叹了口气道：“我不但把片酬输光，还倒贴了不少，这几个月算是白辛苦了！”

　　张然哈哈笑道：“这个陈道名太不地道，下手也忒狠了，以前就听说过他在剧组把人家的片酬给赢光，没想到这次也是。嗯，不对啊，这次大家都是零片酬啊！”他看向于飞鸿问道：“你输了多少？”

　　于飞鸿不好意思地笑着：“输了五千多。”

　　张然笑道：“还好他的戏不多，拍完就走了，否则不知道你会输多少。”笑过之后，张然站起来对黄建新道：“时间不早了，不说闲话了！黄导，你跟飞鸿、国利他们到南京路那边，把杜月笙坐黄包车来见蒋经国的镜头拍了，我带人到楼上拍蒋经国见记者的镜头。你们拍完就过来，然后我们一起拍杜月笙跟蒋经国对峙的戏！大家分开行动吧！”

　　一个半小时后，蒋经国面对记者侃侃而谈的镜头拍完。接下来该李雪建扮演的杜月笙出场，与蒋经国对峙，但黄建新他们的戏还没拍完，张然他们只能等着。等戏的时候，张然跟一帮工作人员有说有笑。偶尔有群众演员跑来要求合影握手，张然也表现得很亲切。

　　过分了几分钟，韩山平领带着一个七八十岁的老太太和一个五十来岁的中年男子来到片场，向张然介绍道：“这位是杜月笙的女儿杜美如，这是杜女士的儿子杜维！他们看过李雪建的《新上海滩》，觉得李雪建扮演的冯敬尧特别像杜月笙先生，知道李雪建要在《建国大业》中扮演杜月笙后，就过来看看。”

　　张然没想到会是杜月笙的女儿和外孙来探班，赶紧让乌尔善给他们搬了两张椅子来，并对老太太道：“你们能来实在太好了，等会儿你们帮我们把把关。”

　　又等了将近半个小时，李雪建一行终于过来了。

　　张然就问道：“你们怎么这么久啊？等你们半天了！”

　　黄建新摊开双手无奈地道：“没办法，国利太受欢迎，我们一到南京路就引来一大帮游客围观，那些中年妇女们看到张国利那个激动啊，简直比刘德华的粉丝还疯狂。最后我们只能把张国利赶走，让他到车上休息，我们才能安安静静的拍戏。”

　　张然哈哈笑道：“我看过一个调查，在50岁以上的女性中，国利的受欢迎程度要远远高于刘德华。”

　　张国利也笑了起来：“50岁这个年龄是不是大了些？我觉得在40岁以上这个群体，面对刘德华，我都是很有优势的。”

　　众人闻言一阵大笑，他还挺自信的！

　　张然将他李雪建叫过来，把杜美如和儿子向他作了个介绍。李雪建听到是杜月笙的后人，吃了一惊，赶紧的向老太太问好。

　　十几分钟后，电影拍摄开始，陈坤刚慷慨激昂地道：“经国此番来，只打老虎，不拍苍蝇。”

　　曹炳坤扮演的记者问道：“蒋先生能不能透露下这次的具体做法？”

　　陈坤正要慷慨激昂一番，一个沉沉的声音传来：“老虎好打。”陈坤微微一怔，按下话头，沉着脸向那说话的人看去。

　　李雪建戴着帽子，鼻梁上架着圆圆的老式墨镜，拎着一根文明棍，缓缓走了出来：“冰山，只怕，小蒋先生搬不动啊！”

　　大厅内，立时鸦雀无声。

　　陈坤起身，走到房间中央，看着李雪建，冷冷地道：“这位先生是？”

　　冯李雪建摘掉墨镜，微躬着身子道：“恒社杜月笙。”

　　在场众人都是眼前一亮，李老师的表演真是绝了，他的动作表面上看起来很恭敬，但骨子里却透着一股狠劲，一股强烈的不服感，堪称枭雄的典范。

　　陈坤微一沉吟，扬起头道：“杜先生，商界前辈，还望不吝指教。”

　　“犬子维屏，让督导官员抓了。”李雪建不动声色的说完这句台词，迈步向陈坤走过去，“他犯国法，我无话可说。可如今这上海滩另有一家商号，大肆囤积物资，哄抬物价，向黑市兜售，无视政府法令。督导官员若是不管，恐怕有负蒋总统一片苦心啊！”

　　“停！”张然叫声，将李雪建叫了过来，“李老师，台词错了是‘督导专员若是不管’，我们重来一遍！”

　　李雪建不好意思地笑了笑：“说顺嘴了！”

　　张然转头看着杜美如问道：“杜女士，你觉得怎么样？”

　　杜美如一直盯着身穿长衫的李雪建，神情有些恍惚，直到张然问话，她才回过神来：“样子像，演得也像，真的太像了！”说着，她突然对自己的儿子道：“叫老太爷！”

　　杜维五十多岁了，年龄跟李雪建差不多，现在母亲竟然让自己当着这么多人的面叫李雪建老太爷，着实有些叫不出口。

　　在场众人都有些傻了，老太太真把李雪建老师当成杜月笙了，竟然让自己的儿子喊李老师老太爷！李老师演技也太神了吧，真的达到了以假乱真的程度！

　　张然也惊呆了，他以前听人说过，李雪建当初演林彪的时候，因为演得太好太像，刘少奇的妻子王光美上台接见演员时，情绪扭转不过来，拒绝和李雪建握手。张然原本觉得这事可能有夸张的成分在里面，这次他算是真正见识到了！

　　李雪建显得有些不好意思，这是让人家叫我爷爷啊，如果是小孩子倒没关系，但别人年龄跟我差不多，这使不得啊！他马上道：“别别，我受不起的！”

　　杜美如坚持道：“叫老太爷！”

　　杜维见母亲如此坚持，怕她不高兴，毕恭毕敬地冲李雪建叫道：“老太爷！”

　　在一片惊叹声中，拍摄重新开始。一直拍到十一点，杜月笙和蒋经国对峙的戏终于顺利拍完，杜美如带着儿子心满意足的离开了。

　　就在张然宣布上午的拍摄到此结束之时，韩山平又带着一个五十来岁，看上去颇有派头的中年男子走了过来。

　　韩山平面带笑容的指着身旁的中年男子，道：“张然，我给你介绍下。这位是上影集团的董事长任中伦，同时也是魔都国际电影节执行副主席和秘书长。”

　　张然听到是上影集团的董事长，赶紧伸出手，道：“原来是任总，久仰大名！”

　　任中伦笑着握了握张然的手，十分客气地道：“我才是久仰张总大名，只是一直没有机会见面，今天算是如愿以偿了。”

　　张然知道任中伦不会平白无故出现在这里，就道：“任总客气了，任总这次过来应该是有事吧？”

　　任中伦微微一怔，实在没想到张然这么直接，就道：“是的，我今天过来是想要邀请张总担任魔都电影节的颁奖嘉宾，并出席电影节的论坛。现在金融危机闹得很厉害，很多国家的电影产业都受到了巨大冲击，只有中国依然在高速增长。中国电影应当如何抓住机遇，实现电影创作与电影市场的无障碍对接呢？因此，电影节邀请了一些优秀的青年导演探讨，中国电影市场到底需要什么样的电影。”

　　张然对这些论坛一点兴趣都没有，觉得就是几个圈内人在那里自说自话，对电影产业不会产生任何影响，纯粹浪费时间。他礼貌地回应道：“任总邀请我参加研讨是我的荣幸，不过我实在走不开，我们这部戏客串明星特别多，都是跟人家把时间约好了的，他们拍完就要走。颁奖是晚上进行，我可以参加，但论坛是在白天，确实没办法，这次就算了吧！”

　　魔都电影节在国际上的影响力相当有限，在A类电影节中属于垫底的存在，特别需要像张然这样的大腕捧场。最近几年电影节向张然发出过多次邀请，但都被他拒绝了。最近张然在魔都拍戏，是难得的机会，所以任中伦亲自登门发出邀请。

　　任中伦见张然再次拒绝，冲韩山平使用了个眼色，示意帮自己说说。

　　韩山平跟任中伦是朋友，这个忙肯定要帮：“参加论坛就半天时间，耽搁不了拍摄的，再说了，不是还有我嘛，这半天我看着。”他见张然不说话，又道：“怎么，你怀疑我的水平吗？”

　　张然心道，不是怀疑你的水平，你真没什么水平啊！当然，这话肯定不能说出来。他沉吟了下，道：“罢了，既然两位老总都开口了，我肯定得给这个面子，论坛具体是什么时候？”

　　任中伦笑了起来：“二十号下午两点！”

　　张然想了下那天的安排，点头道：“我一定到。”


第731章 王晓帅开炮

　　今年的魔都电影节特别热闹，16号知名导丹尼·博伊尔、斯蒂芬·戴德利和姜纹亮相主席讲坛，畅谈如何做简单的电影，结果姜纹炮轰某些大片是豆腐渣工程；18号冯小刚因为电影节上有明星带10个助理，猛然开火，痛批某些演员摆谱，同时，他还不忘重击台湾某些男演员不是口齿不清就是娇滴滴。

　　20号，电影节又迎来了一场重要的座谈会，这场以“中国制造·中国市场需要什么样的电影”为题的论坛，不但邀请张然、陆钏、王晓帅、魏德胜四位导演，还邀请了世纪巅峰高君、保利博纳于冬、万达院线曾茂君，以及联和院线吴鹤浒四位发行界大佬，大家齐聚一堂，进行思想争锋。

　　因为知道张然会出席，论坛门票早就被影迷们抢购一空，到场的记者更是超过了百人。当张然出现在现场，整个大厅顿时陷入了骚动中，影迷们冲张然挥手尖叫；记者们都把长枪短炮对准张然，疯狂的按动快门。

　　张然来到嘉宾席，向高君他们发起了邀请：“四位老总，有没有兴趣到《建国大业》里客串一把？”

　　四位老总听到这话心里一动，《建国大业》可是总局的重点献礼片，像程龙、刘德华这种顶级巨星都不要片酬，抢着露脸，能够在《建国大业》中露脸都成为身份象征了。

　　章子怡都给张然打电话，导演，我为什么不能在《建国大业》里客串啊？听说现在要是不上这个片子，就说明自己不是一线演员啊？

　　要是自己能够在电影中露一下脸，那可是很长脸的事！

　　吴鹤浒忍不住问道：“张总，你看我这形象能行吗？”

　　张然笑着道：“我拍的是国民党这边的戏，所以你们几个的形象很合适啊！”

　　高君他们都一阵大笑，他们几个形象都一般，很适合演反面人物。只有于东有点不甘心，摸了摸自己的大胖脸道：“张总，我觉得我形象挺正面的，你准备让我演谁啊？”

　　张然盯着于东打量一番，摸着下巴，道：“脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫，你就演个伙夫得了！”

　　众人大笑，于东也大笑：“那我有台词没有？”

　　张然笑着摆手：“没有，有台词的角色早安排光了，后面来的基本上都只能打酱油，都没有台词，前两天黎明来，就一句台词都没捞到！”

　　高君笑着问道：“报纸上天天都在报道有哪些明星加入，这阵容恐怕有上百人了吧？”

　　张然笑着道：“听韩山平说，现在已经有210多个了，而且阵容还在不断扩大，不过拍完后肯定会剪掉不少，最后估计能够剩下200个左右！你们不知道，最近天天有明星来，还闹出了一个笑话。因为客串明星多，每一天都有演员在虹桥机场降落，完成拍摄后再由剧组送到机场，匆匆赶回手头的片场。剧组有专人在机场接机，昨天接机的小伙子出现在机场后，几个警察突然出现在了他眼前，对他说，你跟我们走一趟。小伙子懵了，为什么啊？警察就说，你在机场干什么？小伙子说，我接人啊！警察很生气，一幅你糊弄鬼的表情，你在机场蹲十多天了，天天接人啊？”

　　众人一阵爆笑：“真的假的，这也太搞笑了吧？”

　　张然点头道：“是真的，我听到这事的时候快笑疯了！”

　　曾茂君看着张然，道：“客串的明星这么多，又是建国六十周年的献礼片，还有张导参与，我想票房应该会很好。不知道张总觉得票房能到多少？”

　　张然直接道：“过5亿肯定没问题！”

　　5亿？这也太夸张了吧？几个院线老总都吃了一惊：“张总，你这么有信心？”

　　上一世《建国大业》票房是4.16亿，这一世的电影市场更加繁荣，银幕数要多不少，在这种情况下票房超过5亿问题不大。张然肯定地道：“这部电影噱头太足了，我看好票房过5亿！”

　　曾茂君和吴鹤浒都微微点了点头，看来《建国大业》上映的时候，一定要多排！

　　跟高君他们聊了几分钟，张然来到台上，在自己的位置坐下。今天的座谈会先是张然他们四个导演谈，然后才是导演们跟院线经理们进行交流。

　　张然左右两边分别是陆钏和王晓帅，他跟陆钏起过冲突，跟王晓帅不熟，因此跟他们点了下头，就算打过招呼了。

　　今天的讨论由张国立主持，论坛开始后，他介绍完嘉宾，首先请陆钏起来发言，谈谈中国电影市场究竟需要怎样的电影。

　　陆钏讲述了自己在《南京南京》发行时的所见所闻，他觉得中国电影应该回归市场：“中国的观众特别好，通过《南京南京》，我发现观众的欣赏水平远远高于我原来的想象，中国院线也特别支持好的国产电影，所以我对中国电影市场充满信心。”

　　接下来轮到魏德圣，他去年凭借《海角七号》刷新了台湾票房，成为台湾最卖座导演。不过他在发言时，却大倒苦水：“过去几年，我跟投资方一次次谈提案、谈项目都十分受挫。他们告诉我，他们很喜欢我的剧本，但观众不会喜欢，因为它不符合这条、那条的商业规则。为什么美的东西要用那样多的规则圈定？就算《海角七号》成功了，他们还是告诉我，这是特例。”

　　魏德圣谈完，张国立把话头转向了张然，笑着问道：“张导，你的电影不但质量高，而且票房也特别好，现在请你来谈谈，中低成本影片如何平衡质量与市场。”

　　张然心里暗暗摇头，又是这种问题，不过既来之则安之，他就道：“那我随便说几句，我姑妄说之，大家姑妄听之吧！”

　　张然现在是中国电影的一面旗帜，在一些人眼里，哪怕张然放个屁，都会觉得是香的。

　　所有人目光都集中在张然身上，想要听他会说些什么。

　　张然不紧不慢地道：“这个问题说复杂也复杂，说简单又很简单，就是给观众想要的。其实中国观众对电影要求很低的，就是喜欢看好故事，最近几年国内比较成功的新导演像宁皓、丁胜，他们能够脱颖而出靠的就是讲故事的能力。讲故事能力不是说一定要编很复杂的故事，只要把故事讲圆，让看恐怖片的观众真的被吓到；让看爱情片的观众觉得浪漫甜美；让看喜剧片的观众哈哈大笑，基本上都能够获得观众的好评，可惜的是，现在很多导演从来不关心观众想要什么。我遇到过一个群众演员，给我讲过一件事，他曾经问过一个导演，你拍的电影为什么我看不懂，结果那个导演说，我的电影不是拍给你这样智商的人看的。这不是个案，我们很多导演都这样，不但自身能力不足，还特别自恋，整天觉得自己怀才不遇，对观众的骂声充耳不闻，觉得观众懂个屁，不知道欣赏他们的伟大作品！”

　　在场不少观众都在点头，而院线经理们更是有鼓掌的冲动，他们见识了太多这样的导演，这些人从不看别人的电影，却要让院线帮他卖票，要所有人来看他的电影，完全不知道自己的电影在什么样的位置上。

　　张然接着道：“我觉得我们在这里说，没有多大意义。我们这里说一通，那些自恋的导演就会尊重观众了吗？不会的。要解决这个问题，只能靠规则来限制，而这个规则只能随着工业的进程逐步建立和完善。现在国内还是导演为中心，一部电影导演想怎么折腾就怎么折腾，这就导致他可以完全不顾观众需求。就拿张艺谋导演的《满城尽带黄金甲》来说，这种电影要是放在好莱坞，没有哪家公司会投的。因为整个故事太阴暗、太绝望了。这种电影拍成小成本艺术片是可以的，但拍成大片几乎不可能。

　　在成熟的电影工作体系中，制片人才是中心，制片人更看重商业回报，更注重市场的反应，更重视故事的逻辑性和讲述的流畅，能够更好的平衡电影的质量和市场。如制片人与导演的创作理念冲突时，制片人在维护电影质量和降低投资人风险的前提下甚至可以解雇导演，黑泽明在拍《虎虎虎》的时候，因为拍摄方式与好莱坞格格不入，在影片拍摄三周后便被福克斯公司解雇。所以，我一直都是那个观点，中国电影的很多问题只能靠工业化来解决。”

　　其实要解决国产电影粗制滥造的问题，还有一个办法，就是放更多的好莱坞电影进来。只要放更多的好莱坞电影进来，国内电影市场必然会受到冲击，国内导演就不要想混日子了，不用心拍电影的人，就只能被饿死。

　　不过这话张然不敢说，这话要说出来，绝对会被骂死，甚至被扣上汉奸的帽子。

　　张国立点头道：“我很同意张然导演的观点，我们只知道市场两个字，但我们并不了解市场到底是什么，其实我们真的是不太了解，我自己也是很不了解，这个我们都应该下功夫。接下来是王晓帅，如何给艺术电影一个公平合理的市场空间，一看就是有点愤怒的感觉。”

　　张国立说“有点愤怒的感觉”本来是开玩笑，但没想到王晓帅真的愤怒了，他义愤填膺地道：“我来的时候告诫自己一定要平心静气的说话，千万不要激动，千万不要得罪人，可是现在看来张然他们三个这么平心静气，我就没办法比他们更平心静气了，他们三个人票房都太好了，他们都过亿了，但是他们作为导演很失败。”

　　此话一出，在场的嘉宾和观众都惊呆了；而记者们都激动起来，王晓帅竟然向张然他们三个直接开炮，这是要搞事啊，这下有大新闻了！

　　尽管王晓帅注意到张然他们脸色都不好看，但他早内心有太多的不满，因此他毫无顾忌，继续开火：“中国电影过去不把电影当作商品，现在却完全追求商业和市场化，一窝蜂地扑到了钱上，这是最大的问题。我坚信电影是一门艺术，电影要有一点文化尊严和自信，永远不能被眼前的一切利益忽悠，我觉得我比张然、陆钏要幸福，因为我可以做自己的电影！”


第732章 尊严何在

　　王晓帅是个比较喜欢开炮的导演，炮轰过明星制，炮轰过审查制度，而这次他炮轰的对象是张然他们这些在商业上比较成功的导演：“18年了，无数人劝我拍商业片，但我觉得我该坚持，这辈子能活得长一点就扛得长一点，活得短就扛到某个点，我坚信电影是应该有一点点文化承载意义的。我没法晃悠，一晃悠就晃悠成陆钏他们那样的导演了。”

　　此言一出，张然他们三个的脸色更难看了，什么叫一晃悠就晃悠成陆钏他们那样的导演了？

　　张国立虽然做导演的时候少，但他拍的也都是商业作品，因此他对王晓帅的话也有些不满：“不能因为现在你的票房不好，或者认为不如台上的三位导演赚钱就用这样的态度吧！”

　　王晓帅没有理张国立，看了眼旁边的陆钏，用嘲讽的口气道：“陆钏，你是赚钱了，你幸福吗？你压力很大的，下一次你的电影要不过亿，你就失败啦！我们拼命做票房，拼命做市场是对的，但是我们要不要承担起一点民族幸福感和使命感，要不要给人家幸福的东西，我觉得这是我的一个大的终极理想。”

　　坐在现场的陆钏见王晓帅指着自己的名字骂，终于坐不住了，当场回击道：“我觉得人为的割裂商业影片和艺术影片是非常陈旧的思维，每一个导演都有自己的艺术梦想，但艺术电影不是高高在上的，我们票房破亿怎么失败了？一部电影拍出来没有观众看，那才是失败。现在中国电影变得越来越多元，有艺术电影在海外电影节为中国电影争取荣誉，也有张然这样的导演在中国电影市场上异军突起，张然之所以有这么多的跟踪者，是因为不用千军万马走独木桥，不用都去走电影节，这才是中国电影的未来！”

　　张然听到陆钏夸自己颇为意外，但马上反应过来，这是拉自己下水，想拉自己一起抨击王晓帅。

　　听就在这时，主持人张国立转头看向张然道：“张导，你来两句吧？今天这个论坛就是进行思想争锋的，我这个主持人基本就是挑事的，你谈谈吧！”

　　张然哈哈大笑道：“你不见我们打起来就不舒服啊，我建议你以后可以主持拳击比赛。”台下众人一阵大笑，张国立也大笑。张然咳嗽一声，顿时庄重起来，沉稳地道：“我说几句吧，王导是北电导演系毕业的，应该知道电影有三个属性，第一，电影是技术；第二，电影是商品；第三，电影是艺术。也就是说，电影同时具有技术、商业和艺术三种属性，电影不仅是艺术片，同时是商品，因为电影拍摄需要投入很大的成本，制作需要投入，发行需要投入，宣传需要投入，放映需要投入。你是画家，有纸有笔，在家里就可以画，觉得不满意随时可以撕掉，而电影必须要保证整个产业有回收，只有这样整个产业才能长远。你因为我们三个票房过亿，就认为我们很失败，这割裂了电影的商品属性，把商业和艺术对立起来了，这个观点非常可笑。刚才我就在讲，很多中国电影人陷入了自嗨模式，王导的话恰好证明了这一点，就是觉得自己牛逼，其他人都是傻逼。中国电影一个问题就是自嗨的人太多，尊重观众的人太少！”

　　不管是在场观众，媒体记者，还是院线经理，大家都在点头，就像张然说的那样，他刚刚才说中国电影人喜欢自嗨，而王晓帅就很好的证明了这一点。

　　王晓帅皱了皱眉头，张然这话说的很不客气，直接说他的电影是在自嗨，内心有些恼火，冷冷地道：“其实我很敬佩张然导演的，艺术和商业结合得很好，我也无意得罪，但今天是论坛，是进行思想碰撞，那我就想跟你探讨一下。你们都在说商业和艺术应该共存，但现在的问题是艺术电影生存不下去了。现实情况之严峻、排片量之少、排片场次之边缘，都超出了我们的想象。电影应该坚守基本的文化底线，电影是应该承载文化使命的，在艺术电影生存如此艰难的情况下，把艺术电影放到市场上是不公平的，把文化事业扔进市场肯定会被扭曲，文艺片不能也不应该接受市场的检验，它需要得到保护。这可能是商业片最好的时代，却是文艺电影最坏的时代。所以我觉得不惜自己的精力和生命一定要扛一下，我现在一个人挣钱没你们多没什么，我扛着，人有一口气，人有尊严。”

　　类似的观点张然听太多人说过，觉得这话特别假，笑着摇了摇头：“我觉得王导把艺术电影看得太高，把商业电影看得太浅。这话说得好像商业电影就没有承载文化使命似的，举个简单的例子，韩流的影视作品是艺术片吗？不，是商业片。但他们打进了中国市场，占领了我们的市场，在我们的市场传播韩国文化。好莱坞电影是艺术片吗？不，是商业片，可他们在全世界传播美国的价值观。商业片在传播文化上，比艺术片不知高到哪里去了。华语电影在海外影响最大的是什么电影？艺术片吗？不是，是功夫片！

　　我对艺术电影是有信心的，但我不认为艺术电影放到市场上就会死亡，我跟日本的山田洋次导演讨论过日本艺术院线的问题，山田先生对我说，日本电影从来没有设立过专门的艺术院线，其实日本讨论过这个问题，但很多人都认为，应该放手让所有电影在一起博弈，即便在二三十年前日本本土电影遭遇好莱坞空前打击的时候也没有设立保护措施。日本的艺术电影死了吗？没有吧，今年《入殓师》还拿到了奥斯卡最佳外语片。

　　艺术电影确实比较弱势，但艺术电影是有受众的，现在国产内的艺术片没人看，我觉得市场不背这个锅，观众不背这个锅，真正的问题出现我们的导演身上。谁说艺术电影票房就一定惨淡啊？小津的电影是艺术片吧，票房差吗？小津多部电影都是日本年度票房的前十名。库布里克票房差吗？《2001漫游太空》，成本1000万，美国票房就是5600万，大赚，库布里克的电影票房都很好。现在的伍迪艾伦、科恩兄弟、甚至是李安票房也都不错。很多厉害的艺术片导演，票房都很好，他们的电影深受观众喜欢。

　　国内现在的艺术片观众不爱看，导演们应该检讨自己，为什么别人的艺术片拍出来就有观众，就受观众欢迎，而我们的电影就不受欢迎！其实道理很简单，观众用脚投票的，观众觉得电影不好看，这才是最根本的原因！”

　　王晓帅被说得哑口无言，咬了咬自己的嘴唇，振奋精神反驳道：“我觉得你这么说不公平，商业电影垄断性的排片让艺术电影根本无法进入市场，另一方面市场又缺乏对国产电影的保护。电影院是个很神奇的环节，经理只会把他认为包装好的货物摆上货架。我们艺术电影不想躲在角落里，但根本走不到大众的视野里去，我的电影《左右》有90%的排场都是无用场，在深夜或者早上，谁会早上六点半起来跑到影院去看电影？艺术电影是有观众群体的，但由于场次问题观众看不到。法国规定一部影片在任何一个影院的排厅量不能超过三分之一，也不能超过该电影院总场次的三分之一。此外，法国政府每年会通过法国国家电影业中心为艺术院线提供补贴，用于资助影院的宣传推广和设施改造。这是出于保护文化多样性的考虑做出的硬性规定。艺术片需要政府支持，建立专门的艺术院线，所以我一直呼吁政府兴建艺术院线，对艺术电影进行扶持！”

　　这话听得张然直皱眉，这就是中国的艺术片导演，很多人都是这个德行，冷笑着道：“我支持兴建艺术院线，也支持艺术电影，我们世纪巅峰建的电影院每家专门拿了一块银幕来放艺术片，我们是所有院线中对艺术片支持力度最高的。但我坚决反对政府来搞艺术院线，我也反对由政府对艺术片进行扶持，我认为文化的多样性是保护不出来，只能是越保护越完蛋。我甚至希望政府把国内市场真正放开，把好莱坞放进来，让我们跟好莱坞放开膀子干，在短时间内我们可能会被好莱坞打成猪头，但五年十年之后，我们一定能赢！现在韩国、日本都在本土逆转好莱坞了，我们没有理由做不到！

　　很多时候我觉得国内一些电影人的思维特别分裂，一边大喊，政府你不准管我们，我们要创作自由；一边又喊，政府你为什么不管我们，我们是艺术啊，你要掏钱养我们！我就特别难以理解，你们到底要不要政府管？如果你们真追求自由，就应该拿出追求自由的骨气来，宁可饿死，也不要政府来养！要是拿着政府的钱，又在那里高喊自由，你不觉得没有底气吗？一边大谈尊严，又一边叫政府养你们，尊严何在？一群整天求包养的人大谈尊严，这不是笑话吗？”

　　中国电影现在问题很多，很重要一点就是政府管得太多，政府已经管得够多的了，可现在他们进入还想拉着政府进来，让政府管更多。那等于在中国电影身上又加了一根链条，所以。张然的话就说得相当不客气。

　　陆钏听得心里直接乐，张然这混蛋说得够狠的，直接把王晓帅说成求包养的，刚才因为被王晓帅指着鼻子骂的怒气顿时散了大半，哈哈笑道：“晓帅啊，没想到你也会求包养啊！”

　　在场观众和院线经理平常到没有觉得王晓帅他们要求政府建艺术院线有什么不对，现在听到张然这么一说，也都觉得他们有点人格分裂。

　　记者们显得特别的兴奋，张然以前在网上打过不少嘴仗，没想到在现实中打嘴仗也这么厉害，这话把王晓帅损得那叫一个惨！

　　张国立在《建国大业》剧组跟张然拍了大半个月戏，知道张然的厉害，现在这嘴仗一打，他发现比自己想象的还要厉害，不由问道：“张导，那你觉得艺术院线应该怎么搞？”


第733章 大业杀青

　　对于艺术院线，张然是有思考的：“我们国内的很多导演，一提到艺术电影就会讲法国如何，希望政府像法国那样进行保护，但他们却不知道这种、保护恰好害了法国电影。法国电影本来就被好莱坞全面压制的，占法国电影票房的60%多是好莱坞电影，法国本土电影只占30%多；这种对艺术片的扶持让法国商业电影难以翻身，同时由于扶持资金本来有限，基本上都被名导演拿走了，新导演想要出头就非常困难。

　　90年代初，台湾推出电影辅导金政策对艺术片大力扶持，导致艺术片成了台湾电影市场的主流，最终彻底摧垮了台湾本土电影。如果我们现在也这么搞，那台湾电影当初的遭遇就可能重现，所以，我坚决反对政府对艺术片进行扶持，电影既然是商品，就应该要交给市场来解决。

　　美国艺术院线不是靠政府扶持起来的，是纯粹市场竞争的产物，艺术院线形成了一套与商业大片完全不同的回收体系，这才是我们未来的发展方向。那我们为什么现在艺术院线做不起来呢？第一，我们缺高质量的艺术片；第二，我们没有美国那样的颁奖季，在美国有差不多三个月的颁奖季，在这三个月里几十个奖项接连颁出，就给了很多艺术片足够的曝光机会。其中奥斯卡影响最大，电影一旦拿到奥斯卡提名，票房就可能获得3000万的提升；要是拿奖，又是3000万。李安的《卧虎藏龙》要是没有奥斯卡，票房至少要减一半。我们现在没有这样的颁奖季，也确定奥斯卡这样有影响力的奖项，艺术片就缺乏曝光的机会。我们为什么做亚洲电影学院奖？就是希望做一个权威的奖项出来，更多的好电影曝光的机会。第三，我们的电影市场还是太小。电影产业只有市场成熟到一定程度，才会出现服务的、细分，只有我们国内的电影市场真正做起来了，才会出现完善的艺术院线。去年我们全年的票房是一百亿，艺术片占了多少？我没有统计过，大概就2，3亿的样子。如果中国电影市场做到了1000亿，那么艺术片的市场就有2，30亿，艺术电影的市场就很大了，这个时候艺术院线才有可能真正建立起来。”

　　说到这里，张然看着王晓帅道：“王导，你不是想救艺术片吗？那就跟我们一起做商业片！只有把中国电影这个蛋糕做大了，艺术电影的市场才可能做大，中国艺术电影才能获救。你不是想救中国电影，想救中国艺术片，那就放下身段跟我们一起做商业片吧！”

　　记者们听得心神摇曳，都有些同情地望向王晓帅，与王晓帅大谈情怀不同，张然的言论都是建立在市场和数据之上的，极具说服力，这场争论王晓帅可以说是完败了。

　　王晓帅没想到张然会这么说，微微一怔，他也希望自己的电影票房很高，但他不愿意做商业电影，在他心里是蔑视商业电影的，慢慢摇头道：“我还是愿意做艺术电影，因为我不是很喜欢那种和大家一样的感觉。如果走进一片经济作物林，看到周围全是同样的作物，我会感到很乏味。我更喜欢做这片土地上的一个珍稀物种。而且，现在中国的艺术片这么艰难了，必须要有人坚守，我会将艺术电影坚持到底！”

　　张然知道会是这个答案，不要看电影圈很多人整天把中国电影挂在嘴上，动不动痛批中国电影，骂国产大片没有质量，骂影视制作稀烂，骂电影人圈钱，好像很忧国忧民似的，但实际上他们想的不是做大做强中国电影，而是希望国家划个圈子把他们保护起来，让他们能够轻松的赚钱。

　　这帮人眼里只有他们自己，指望他们为中国电影付出，纯粹是做梦！

　　张然太了解他们了，所以从来没有对他们抱过什么希望，不过难听的话刚才都已经说了，他不想再说，就道：“我很佩服王导演这样坚持、艺术的方向的导演，但我更尊敬张艺谋导演，他能够放弃过去的荣光和坚持，义无反顾的投向商业片，尽管他的商业片争议很大，但这些电影确实把观众拉回了电影院，为中国电影的重新崛起作出了卓越的贡献；我也很佩服我们亚洲电影学院的一个学生乌尔善，他本来在艺术领域小有名气，拍的第一部电影在釜山电影节也到了奖，如果演着艺术电影的道路往前走，一定会成为不错的艺术片导演。但有一天，他去看电影的时候，发现电影院正在上映的不是进口片就是港式恶搞喜剧，而内地电影当天几乎没有排片。乌尔善很生气，觉得我们的文化市场怎么能拱手让给别人，长此以往我们的文化还能存在吗？所以，他毅然放下了过去一切，放弃了对艺术的坚持，到我们学校来学习如何做类型片；我真的非常佩服他们，我觉得这才是对我们这个民族，对我们的文化真正负责的电影人！

　　鲁迅先生说，我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，虽是等于为帝王将相作家谱的所谓正史，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。我觉得张艺谋导演他们就是中国电影的脊梁。好莱坞很强大，几乎攻占了全世界的电影市场，但我始终相信好莱坞不可能彻底占领我们的市场，因为在这片土地上有一群为中国电影默默努力做的男儿！”

　　这话说完，高君站了起来，挥动双手，用力鼓掌；于东他们都站了起来，开始鼓掌，就连张国利都在笑着鼓掌。他们实在用掌声表达对张然的支持，现在中国的电影最重要的是先把电影市场做大，而中国电影产业要想做大，真的只能靠张然他们这群人！

　　观众也都站了起来，用力鼓掌，他们不懂电影市场，也不懂电影工业化的意义，但他们依然被张然的话打动了，觉得热血沸腾！

　　王晓帅看着台下黑压压的观众，感受着那扑面而来的掌声，内心无比孤独，心里哀叹道，这些人全是支持张然的，可悲啊，在中国搞艺术真的太难了！

　　很快，关于张然和王晓帅这次冲突的各种报道出现在媒体上，并在网络上引起了热议。张然的话像一把刀戳入了很多人的心里，网友们十分赞赏，而王晓帅自然成为了大家嘲讽的对象。

　　“王晓帅这种酸葡萄心理连说都不屑去说，自己找不到投资，没拍出赚钱电影，就开始说过亿的都没尊严，自己为理想献身，我呸！”

　　“支持张然，说得太对了，国内太多导演喜欢自嗨了，自以为自己很牛逼，其实在观众看来就是傻逼！张然算是把这些装逼分子的画皮剥掉了！”

　　“王晓帅一定没读过《论导演的自我修养》。倒不是怀疑这些观点不是王晓帅的真实想法，而是一个智商正常，修养及格的人都不会在自己票房，受欢迎程度不及人家的时候说出这种话，最要命的是还扯上尊严了。”

　　王晓帅和张然的交锋其实就是商业片和艺术片的交锋，而商业与艺术之争早已不是什么新话题，此但番张然和王晓帅的交锋，还是引发了业界不小的震动。

　　宁浩在接受《南方都市报》记者采访时表示：“支持张老师，我除了被请去看首映，平常都是自己买票去看电影，很多电影看完之后觉得这钱花得有点冤，其实好莱坞电影不是有多深刻，但在看电影的过程中观众是充实的，而我们的国产片的造梦能力、治愈能力等等给予的观众是不够的。我也在检讨，自己在拍片的时候是不是过多的在想我要做什么，而不是我能给观众什么？”

　　贾樟柯跟王晓帅同为第六代导演，不过两天前，他在魔都电影节上透露，将要启动其首部商业电影、由杜琪峰监制的《在清朝》。当有记者问他对张然和王晓帅的争论怎么看时，贾樟柯表示：“我虽然也在坚持拍摄文艺片，但并不排斥拍摄商业片。拍商业片，不代表没有艺术理想。艺术电影也不能止于电影节，必须走向市场，启发观众。接受过系统电影教育的人都很清楚，电影是艺术，同时也是工业。反商业的导演绝对是神经病。有些主题和故事，只需很小的成本，很短的周期，就能很好地呈现拍摄目的。但有些故事，却不可能用低成本文艺片的规模拍摄完成，只能用商业片的模式去运作，比如《在清朝》就是。”

　　作为韩国著名的文艺片导演，许秦豪的《八月照相馆》、《春逝》等作品都为中国观众所熟悉。他在魔都电影节谈到文艺与商业之争时表示：“商业电影的确对观众来讲比较有吸引力，所以自己会有意识地在自己的电影中运用一些商业元素，比如启用有名气的演员等。一部好的电影文艺性与商业性其实是可以协调的，就如张然导演的《唐山大地震》，就做到了兼具文艺性和商业性。”

　　一场风波越闹越大，圈内圈外都在讨论这个问题。不过张然没有再发表任何评论，中国电影圈喜欢说话的太多，愿意踏踏实实做事的太少，他不希望自己也成为这的人，因此，他将全部心思都用在电影的拍摄上。

　　到了24号，张然终于完成了《建国大业》自己负责的部分，而整个《建国大业》的拍摄也到处结束，电影正式杀青。

　　25号，《建国大业》在魔都举行电影官网启动仪式暨海报揭幕仪式。影片导演韩山平、张然、黄建新和部分主演唐国强、张国利、于飞鸿等以及香港方面投资人林建岳等出席。

　　发布会上韩山平向张然表示了感谢，在他看来《建国大业》比当年拍电影还要困难，这次拉上张然是个无比正确的决定。同时，韩山平宣布，《建国大业》在经过四个月的拍摄后，已经顺利杀青，进入后期制作阶段，并确定于9月17日起全国上映。

　　《建国大业》的工作算是告一段落，但张然并没有急着离开，因为他答应任中伦要为魔都电影节撑场，出席电影节的颁奖礼。


第734章 颁奖

　　今年魔都电影节的闭幕礼，到场明星屈指可数。除了评委之外，明星只有于佩尔、麦克格雷格、杨紫琼等人，而导演只有张然、史蒂芬·戴德利、关锦鹏等几个。与开幕式的众星云集相比，闭幕式显得星光黯淡。

　　张然无疑是整个闭幕式最引人注目的存在，因为知道他会出席闭幕式，早有三四百名粉丝早早等候在红毯两边。当张然走上红毯时，粉丝们挥舞着应援牌，齐声高喊，蓬勃的声浪一浪高过一浪，将现场的气氛推向了顶点。

　　在入口处等着上场的麦克格雷格看得瞠目结舌，如此热烈的场面往往只有好莱坞巨星登场才会出现，没想到张然也会有如此狂热的粉丝，就是诺兰出场也不过如此吧，他心下感叹，罗宾可真受欢迎啊！

　　对粉丝的支持，张然向来不会怠慢，走过去，跟大家又是握手又是合影。折腾了好一会儿，他才走完红毯。

　　进入剧院，在引导员的带领下，张然来到自己的位置。坐在张然旁边的是穿着大红长裙的余兰，她也是今晚的颁奖嘉宾，负责最佳摄影奖。

　　张然很欣赏余兰，尤其欣赏她在《图雅的婚事》的中的表演，跟她聊了起来：“你最近在拍什么戏呢？”

　　余兰道：“高群书导演的《西风烈》，在里面演一个杀手。”

　　余兰是国内少数能够坚持体验生活的演员，张然特别欣赏她这一点。听到余兰要演女杀手，张然顿时笑了：“那你有麻烦了，要去找那种杀手的状态可不容易。”

　　余兰不好意思地道：“对啊，我真不知道怎么去找这种感觉，以往演其他角色都会有一点经验，就演这个特别没经验。”

　　张然就道：“而且还没法去体验生活。”

　　余兰哈哈笑了声：“对啊，我也不能去真杀一个人。我过去拍戏的时候，总是要比别人提前进入那个心理和脑力的状态，我得花很长时间让自己有这样一种感觉。然后导演快说开始的时候，我基本已经差不多了。但这次演杀手就真的比较难，我就是怕那个东西出来，就是挺难找的那种感觉。张老师，你是表演方面的专家，有什么建议没有？”

　　张然想了想，道：“你去屠宰场呆两个月试试，每天去看杀猪，去感受那种生命在眼前流逝的状态，最后能亲手杀一头就更好了！”

　　如果是其他女演员，听到有人建议自己去屠宰场呆两个月，心里肯定骂张然有病，但余兰却很认真想了想，道：“亲手杀猪我肯定做不到，但看看应该是没问题的！”

　　张然笑道：“那你好好练，以后我要是拍杀手，我找你来演！”

　　余兰就道：“别演杀手才找我啊，我什么都能演的！”

　　张然道：“我特别欣赏能够沉下心，坚持体验生活的演员，只要有合适的角色，肯定找你！”

　　余兰笑了：“那我们说定了啊！”

　　颁奖典礼由莫文蔚的一段歌舞拉开帷幕，接着开始颁奖。最佳编剧奖给了意大利影片《是的，我们行》，最佳摄影奖授予法国影片《无福之地》，最佳音乐奖由韩国影片《电影就是电影》获得。

　　说实话，这些获奖影片，张然不要说看过，连听都没有听过。

　　今年的魔都电影节很热闹，不但有哈利贝瑞、克里夫·欧文和伊万·麦克格雷格等国际影坛牛人助阵，还有丹尼·博伊尔、斯蒂芬·戴德利两位奥斯卡获奖导演捧场，说明魔都国际电影节的影响力正在不断提升。

　　但说到参与角逐金爵奖的主竞赛片，几乎是清一色的冷门影片，来自各国的16部影片，几乎没有一部能够让人记住的作品。一个举办了12届的电影节推不出好电影，说到底还是在于电影节缺乏吸引力，真正一流的电影不屑于来参加。

　　其实这不只是魔都电影节面临的问题，也是即将诞生的北平电影节面临的问题，还是张然想要做的奇幻电影节面临的问题。

　　当最佳男演员奖开始颁发时，张然便起身走向后台，准备和美国女演员安迪·麦克道威尔一起颁奖。安迪·麦克道威尔九十年代红极一时，《性，谎言和录像带》、《土拨鼠之日》和那部熟得不能再熟的《四个婚礼和一个葬礼》都是她的代表作，她也是本次电影节的评委。

　　在后台张然跟安迪·麦克道威尔聊了起来，张然的第一部电影《时间囚徒》是根据柳公子的小说《一日囚》改编的，而柳公子的小说明显是受《土拨鼠之日》影响，所以在见到《土拨鼠之日》的女主角安迪·麦克道威尔后，张然自然免不了向她表达一番敬意。

　　很快就轮到评委会大奖了，男主持人林海大声道：“下面我们要颁发的是一个重量级奖项，评委会大奖！”

　　女主持人经纬道：“紧张的时刻到了，下面有请颁奖嘉宾著名导演张然、好莱坞著名演员安迪·麦克道威尔！”

　　一阵尖叫和掌声中，一袭黑色正装的张然斜挎着紫色长裙的安迪·麦克道威尔，从后台走过通道，走上了舞台。

　　站定之后，张然看着安迪·麦克道威尔，问道：“安迪，你这次到魔都除了参与电影的评选，不知道有没有出去逛逛，和其他地方什么不一样的感受吗？”

　　每年电影节组委会费尽心机从海外邀请一些明星来到魔都后，记者们问题始终是：“你对中国电影有什么看法？”“你想跟哪位中国导演合作？”对魔都的普通观众来说，他们最想知道的是这些外国明星对魔都怎么看，甚至是对中国怎么看。中国人特别好客，要是客人来了，会尽力招待，要是能够听到客人过得很开心，大家就会觉得很满足。

　　安迪·麦克道威尔想了想，微笑道：“除了评选获奖影片，去了很多地方，走在街道上，拍照留念，还品尝了很多小吃，那个包子特别神奇。”她手里比划着道：“里面竟然是汤汁，我都不知道是怎么灌进去的。”

　　场下观众听到她这么形容灌汤包，都一阵大笑，觉得她可爱极了。

　　张然笑着道：“这个问题难住我了，其实我也不知道。也许我们应该找个厨师来问题。中国有很多美食，也有特别热情的影迷，希望你以后能够多来中国。”

　　安迪·麦克道威尔点头道：“我也希望能够带着作品再到中国来。”

　　这话倒不是客套话，最近两年随着中国市场快速崛起，好莱坞越来越重视中国，到中国来宣传电影的好莱坞剧组和明星越来越多。

　　“等你下次到中国来的时候，一定通知我，我给你做导演。现在正事要紧，我们来颁奖。”张然把信封递给了安迪·麦克道威尔，“你是评委，还是你来宣布的好！”

　　安迪·麦克道威尔冲张然笑了下，打开信封，宣布道：“获得评委会大奖的是《寻找智美更登》中国，导演万玛才旦！”

　　尽管现场观众不认识万玛才旦，也没看过这部电影，但毕竟是中国电影获奖，因此大家都卯足劲鼓掌。

　　万玛才旦是北电02级影视编导专业的，毕业后在06年又考上了田壮壮的研究生。05年万玛才旦拍摄的《静静的嘛呢石》不但在釜山电影节拿过奖，而且拿到了金鸡奖的最佳导演处1女作奖，是北电学生中被认为特别有前途的一个，张然自然认识他。

　　等《寻找智美更登》剧组上台后，张然微笑着把奖杯递给万玛才旦，跟他握了握手，道：“恭喜你，万玛！”

　　作为北电的学生万玛才旦对张然非常恭敬：“谢谢，张老师！”

　　张然笑着问道：“你是壮壮的研究生，应该是今年毕业，这个是你的毕业作品吧？”

　　万玛才旦道：“对，是我的毕业作品，电影节结束我马上就要回学校参加毕业典礼。”

　　张然微微颔首，今天魔都电影节所有的入围影片他就看过这一部，电影拍得不错，鼓励道：“这部电影的气质接近伊朗电影，感觉特别像阿巴斯的电影，拍得非常棒，期待你更多的作品！”说完，张然赶紧站在一边，把舞台让给了万玛才旦。

　　评委会大奖过后，本次电影节评委会主席丹尼·博伊尔亲自揭晓了金爵大奖，丹麦电影《原创人生》，又是一部导演和作品都没有听过的作品。

　　颁奖典礼结束，张然作为嘉宾出席了电影节的庆祝酒会，跟到场的各路神仙瞎扯了两个小时，然后回宾馆睡觉。

　　第二天一早，张然坐上了回北平的飞机。今年他带的05级将要毕业，同时，亚洲电影学院的学生们在经过三年的学习后，也即将毕业。现在已经6月底了，毕业典礼马上就要开始，作为05级的班主任，作为亚洲电影学院的院长，他肯定得出席。

　　张然走进北电校园的时候，便感觉到了淡淡地别离的气息。听着离别的音乐，他也有些感伤了，学生们刚入学军训好像还在昨天，可转眼间就要毕业了，时间过得可真快！

　　张然的心里总觉得有些对不起自己的这些学生，这几年自己既要忙奥运会，又要忙电影，管大家的时间实在太少了。尽管郭珍和阎硕带他们带得很不错，每个人的底子都打得很厚，但如果自己多花一些心思，他们肯定会更出色。

　　张然正想着，突然有人叫了声“张老师”，随即一个身影踏着碎步，轻巧的站在了他的身前。

　　张然一抬头，不由笑了：“景田啊，我怎么每次碰到你的时候，你都在学校里乱晃悠啊？”

　　“我没有乱晃悠啊！”景田看着张然，笑得眉眼弯弯的，偏着头问道，“张老师，你说只要我大一大二在学校认真学习，就会给我作安排，下学期我就大三了，你可不要说话不算话哦！”

　　陆征给张然帮了不少忙，特别是嘉禾院线在西部的拓展，他出了大力，张然答应他的事肯定不会忘记，就道：“这两天我要处理毕业的事，这样吧，放假后你先不要走，到时候我联系你和陆征。”

　　景田眨了眨眼睛，甜甜笑道：“好的，我等你电话。张老师，我就不耽误你了，再见！”

　　张然挥了下手：“去吧去吧！”他转身，向表导楼走去。

　　注：黄渤拍《无人区》的时候，为了找到杀手的感觉，就曾在屠宰场观摩过杀猪两个月。


第735章 毕业前夕

　　“张老师，你回来了？”宁皓正坐在办公室里跟老婆邢娜腻歪，看到了张然，就赶紧站起来。

　　张然没有理宁皓，而是冲邢娜打趣道：“邢娜，我这就要批评你了，一个女学生整天往男老师办公室跑，这成何体统啊？”又道：“你们班的万马才旦的毕业作品在魔都电影节拿到了评委会大奖，你的毕业作品怎么样？不是宁皓帮你完成的吧？”

　　邢娜是宁皓的老婆，也是宁皓电影的编剧之一，毕业于北电文学系，06年邢娜考上了北电导演系艺术学硕士，跟万马才旦，以及赵微是同班同学，该今年毕业。邢娜白了张然一眼道：“我和宁皓是两口子，我们两个要是都不成体统，那你就是潜规则张婧初！”

　　宁皓噗嗤笑出了声，冲自己老婆直竖大拇指。

　　张然哈哈笑了声，对宁皓道：“你媳妇儿的嘴厉害了，我说不过她。对了，毕业典礼的事准备得怎么样了？”

　　张然最近比较忙，毕业典礼的事他确实没有时间管，而宁皓最近没什么事，因此，毕业典礼筹备的任务自然就落到了他身上。此刻听到张然问起，他就道：“都安排好了，会场也布置得差不多了，我带你去看看吧！”

　　张然是学院的院长，肯定得去看看：“走吧，去看看！”

　　从表导楼出来，走进标准放映厅，张然就看到舞台上布置着的红色布景板，上面点缀着一些电影胶片的图案，中央是亚洲电影学院的图标，下面写着的白色大字“亚洲电影学院2006级毕业典礼”。

　　在舞台的右侧摆放着一个巨大的展板，上面是一个巨幅毕业证书，上面有院长张然的签名和学校盖章，而毕业证贴照片的地方被设置成了镂空的模样。

　　宁皓见张然一脸惊奇，笑着解释道：“学生可以站在展板后面，站在贴照片的地方拍照，毕业证上学生的名字是一块由电脑操作的液晶显示屏，学生只要输入自己的学号，姓名就会显示出来。”

　　张然对这个设计十分满意：“作为电影学院的学生，又是学电影制作的，就不应该墨守成规，应该拿点有创意的东西出来。这个毕业证有点意思，不过光是毕业证似乎太单调了，一人照一张旧没了，应该制作更多更有意思的东西让大家合影留念，比如搞一个结婚证。”

　　宁皓一怔，随即笑了起来：“我们十二个学生都是男生啊！”

　　张然就道：“又不是真结婚，怕什么，这样才好玩啊！”

　　宁皓脑补了下一群男生排队拍结婚照的场面，顿时乐了：“对对，到时候一定会很好玩！”

　　接下来，宁皓向张然详细介绍了整个毕业典礼的安排，整个毕业典礼分为毕业典礼，以及毕业电影两部分。毕业典礼的流程跟以往的毕业典礼相差比较大，有很多好玩的设计，而毕业电影是一部120分钟的纪录片，纪录了从学生们入学到毕业，三年的生活。

　　听完宁皓的介绍，张然非常满意，问道：“纪录片已经制作完毕了吗？”

　　宁皓摇头道：“还没有，毕业典礼的时候还会拍几个镜头，直接拼贴在影片的后面，然后马上进行播放。”

　　“当初开学典礼的时候，乌尔善他们就在拍短片，现在毕业的时候他们也要拍片，这算是有始有终。”张然看着台上“亚洲电影学院2006级毕业典礼”几个字，心里一阵起伏，感叹道，“时间过得太快了，他们入学好像才没几天，都没怎么给他们上课，就要毕业了！”

　　宁皓心里也有些感慨，但他并没有表现出来，微笑道：“你不是一直希望他们尽早毕业，然后投身中国电影事业嘛，怎么突然舍不得了？”

　　张然笑着摆手道：“我肯定希望他们能够尽快走向市场，中国电影市场发展速度非常快，但电影质量提升的速度远远落后于电影市场发展的速度，导致市场上国产电影烂片泛滥。如果不扭转这种局面，长此以往，会导致观众不进电影院，中国电影就会像90年代那样，整个电影产业面临再次崩盘的危险。所以，乌尔善他们这些新导演走向市场就特别重要，我一直在等这一天！”

　　在几年前，张然提到这个问题的时候，宁皓心里是有些怀疑的，觉得张然的判断是不是有些夸张了，国产电影虽然烂片不少，但没有张然说的那么夸张。当然，他是张然带出来的，在亚洲电影学院这件事上对张然是毫无保留的支持。

　　但从07年开始，随着电影市场急速膨胀，大量热钱疯狂的涌入电影市场，导致国产电影的数量急剧增加。这些热钱不懂电影，更不爱电影，他们唯一的目的就是赚钱，因此他们不管剧本质量，也不管导演的水平，花钱砸两个明星，随便拼一部电影，就能够上市赚钱，因此，最近两年国产烂片是爆发性的增长。

　　真正可怕的地方在于，电影数量在急速增多，烂片在急速增多，而高质量的商业电影数量却几乎没有变化，每年就只有那么几部，因为真正能够拍出高质量商业片的导演就那么几个。

　　这个时候，宁皓终于意识到张然的判断准确无比，也意识到了亚洲电影学院的真正意义所在。他相信就像张然说的那样，国产电影烂片泛滥的局面短期内不会改变，但他更相信有张然在前面领路，有张然逐步建立起与好莱坞接轨的电影体系，有张然为新导演保驾护航，中国电影一定会走出困境！

　　张然说张艺谋导演他们是中国电影的脊梁，在宁皓看来，他才是中国电影的脊梁骨！谢晋导演把中国电影托付给他，真的太对了！

　　宁皓深吸一口气，信心十足地道：“中国电影不会再次崩盘，我对咱们电影学院有信心，我就这么说吧，前不久评选四小花旦和四大小生，张老师你带出来的学生占了其中一大半，我相信十年后盘点内地新生代导演的时候，咱们亚洲电影学院会占一大半！”

　　张然却道：“那种盘点上榜的往往是艺术片导演，不是商业片导演，如果我们学校的毕业生占据了这种榜单，那说明我们的所有努力都白费了。我希望在十年后，内地票房榜的前十名，有一半是我们的学生！”

　　宁皓一怔，随即哈哈笑了起来：“对对，我们培养的是商业片导演，相信十年后内地票房榜前十名有一大半是我们的学生！”

　　张然满是憧憬地道：“到那个时候中国电影市场应该超过美国了，票房应该超过1000亿了，那个时候光是国内市场就能够支撑顶级大片。”

　　在仔细了解整个毕业典礼的流程和安排后，张然让宁皓打电话，将学生们叫到标放来。学生们马上就要毕业，作为院长张然希望跟大家聊聊，了解一下他们各自的想法。

　　毕业在即，学生们都回到了学校，并没有在剧组。就连乌尔善在完成《建国大业》的工作后，也回到学校，等着参加毕业典礼。当学生们听到张然回来了，要见大家之后，都兴冲冲地往标放赶。不到十分钟，十二个学生就全部到齐了。

　　张然跟学生们聊了起来，问他们的新电影怎么样，也问他们将来的打算。

　　十二个学生中乌尔善、郭子建、以及朴勋政获得了学院提供的资金，获得单独执导的机会，他们都已经完成拍摄，现在都在等电影上映，将来如何，需要看电影上映后的表现。其他九个学生在完成《龙组》的拍摄后，都在为自己的电影奔波，其中不少人已经和电影公司谈妥，比如杨庆的《夜店》，电影很快就会开机。

　　不管是已经谈妥的，还是在继续努力的，学生们经常这三年的学习，都开了眼界，对电影工业都有了极深的认识，他们都非常自信，对未来充满了希望。

　　和学生们聊了一阵，张然跟大家挥手作别，来到了表演系05级的办公室。

　　郭珍正和阎硕说话，抬头看到张然，顿时惊喜地叫道：“张老师，你回来了！”阎硕跳了起来，看着张然笑道：“张老师，我刚才还在跟郭珍说，你肯定要回来了，没想到你马上就出现了！”

　　李心悦看到张然心里波澜起伏，一晃四年过去了，05级都马上要毕业了，可和张然一起带01级本科班的情形依然历历在目，就好像在昨天一样。她笑着对张然，道：“你这个大忙人总算是现身了，郭珍她们两个丫头天天盼你回来，在不回来，她们都要急死了！”

　　张然冲郭珍和阎硕点点头，又冲李心悦笑道：“我这两个助教都比较迷糊，不知道给你添了多少麻烦，真的谢谢你了！”

　　郭珍和阎硕异口同声地道：“张老师，我才不迷糊呢！”

　　李心悦笑呵呵地道：“我也没帮什么忙，现在郭珍她们可一点都不迷糊了，都特别能干，早就不是当初的小迷糊了。”

　　“那看来是我迷糊了！”张然笑了声，看着李心悦问道，“心悦，你们班有学生留校吗？”

　　就像冯远征几年前说的那样，中国现在的表演教学一塌糊涂，表演观念非常落后。张然从美国带回了斯特拉学派的训练方法，这四年在他的指导下，05级又试验了斯特拉与格洛托夫斯基训练方法的融合。

　　张然无疑希望这些表演观念，以及训练方法能够在国内逐渐播开，进而改变中国表演教育的现状。而这些东西要逐渐传播开，需要一批掌握这些技法和观念的表演教师。张然班只有林晓璐确定会留校，其他学生都会向演艺圈发展，所以张然就想问问李心悦班有多少留校的。

　　“有两个！”李心悦跟张然合作了四年，太了解他了，知道他为什么问，就道，“这届学生带完，我会去带一届教师进修班。这次进修班是其他一些学校基于师资培养的考虑将教师派到我们学校来进修的，等这些教师进修之后，你试验的东西就会散播开。陈院长对我说，多年来，我们在表演教育上一直在跟着中戏的脚步走，现在该我们影响中国表演教育了！”

　　张然听到这话，顿时想起自己到北电那天，陈建峰和自己说的话，而自己也没有食言，自己做到了。


第736章 毕业致辞

　　6月31号早上，《北平晚报》的记者白洁早早来到北平电影学院，准备报道亚洲电影学院毕业典礼的盛况。亚洲电影学院毕业生很受期待，但学校老师更受期待，张然、阿曼巴、朴赞郁等大导演齐聚一堂，肯定值得好好报道一番。

　　走进北电校园，白洁就感受到了浓浓的离别之意。校园里到处都挂着离别的条幅，因为是电影学院的缘故，条幅不像其他大学那么严肃，甚至有一些特别好玩，比如“以后，一个人吃饭的时候要想起我呀！食堂留”。

　　白洁做记者三四年了，不是第一次到北电报道毕业典礼，知道毕业典礼都是在标准放映厅进行。进入北电之后，她便直接往标放赶。

　　还没走到标放，白洁就看到标放前面的空地上站满了人。在人群中她看到了身着蓝色硕士袍的学生，看到了身着红色镶黑襟导师袍周星驰、宁皓，以及其他导演，不过她的目光没有在这些人身上多停留，而是落在了身着全红校长袍的张然身上。

　　白洁拿起手中的相机，对着张然快速按动快门，同时在心里感叹，校长袍丑得哭，没想到张然穿上还挺帅的！人长得帅，就是批个麻袋都好看啊！

　　一连拍了几张照片，白洁放下相机才注意到空地左右两边各布置着一块巨大的展板，一块是巨大的毕业证，一块是巨大的结婚证。两块证件贴照片的地方是镂空的，此刻，两个证件的镂空处都站着人，正在拍照留念。

　　就在此时，人群中的张然突然笑道：“郭子健，周星驰老师可是花了不少心血指导你，肯定得跟周老师合张影，站到结婚证后面去！周星驰老师，不要躲在人群里，赶紧出来，跟郭子健来张结婚照！”

　　郭子健很大方的在结婚证后面站好；周星驰性格比较腼腆，笑着直摆手，最终被乌尔善他们拖到了结婚证的后面。郭子健显得很放松，不住冲大家做鬼脸；而周星驰显得很严肃，有点不苟言笑。

　　张然就道：“星仔，你这个表情是怎么回事啊？简直像是包办婚姻嘛！”

　　此言一出，围观群众一阵爆笑，白洁也是忍俊不禁：“这是谁的主意啊？这个毕业照也太搞笑了！”

　　照了两张之后，周星驰从结婚照后闪了出来，见张然看着自己直乐，就大声道：“乌尔善，你过来！你可是张然最看好的学生，怎么能不跟张然老师合影留念呢？”

　　乌尔善看看周星驰，又看看张然，挠了挠头，笑着道：“张老师，那我们也合个影吧！”

　　“没问题，咱们合个影！”张然哈哈一笑，然后冲其他学生道，“等我跟乌尔善拍完，你们几个都过来，每个人都跟我拍一张。”说完，他便站到了结婚证后面。

　　周星驰见张然一脸微笑，显得很放松，而乌尔善的表情有点皮笑肉不笑，就道：“张然，你笑得这么开心，乌尔善却笑不出来，就像是抢来似的，你们这是抢婚吧？”

　　整个现场爆发出了巨大的哄笑声，围观群众都笑得前仰后合。

　　白洁在一阵大笑过后，突然听到旁边有女生道：“小然然真过分，我想跟他照一张都不同意，真是小气鬼！”

　　另一个女生道：“今天是人家班照毕业照，你去凑什么热闹嘛！”

　　那女生很不服气：“照一张又怎么了？乌尔善是他的学生，难道我们就不是了？”

　　白洁觉得女生的声音有些耳熟，扭头一看，这不是杨迷嘛，赶紧拿出相机对着杨迷拍了两张。

　　杨迷见有人那相机拍自己，狠狠瞪了白洁一眼，对袁姗姗道：“珊珊，照相有什么好看的，我们进去了！”说着，她拉起袁姗姗就往标放里面走。

　　时间很快到了九点，张然他们也都停止合影，向标放里走去。白洁也背着相机，往标放走去。只是她刚走到标放的门口，就被几个穿着空姐服装的女生拦住了。几个女生长得很漂亮，身材气质俱佳，一看就是表演系的学生。

　　白洁赶紧把入场券取了出来，这次毕业典礼的入场券与往年有些不同，是按登机牌的方式制作的，上面写着始发站、终点站、登机时间等信息；而整个毕业典礼就叫“梦想号”起飞。

　　进入标准放映厅，白洁抬头看了演，发现整个大厅已经是人头攒动。能够坐一千多人的礼堂，早就被挤得密密麻麻。大银幕上播放着学生们在校学习、活动的照片，每一幅画面都代表作一段回忆，整个现场的气氛温馨亲切。

　　不久之后，北电的领导，以及各路嘉宾陆陆续续来了。这些人白洁大部分都认识，包括总局副局长赵石、中影集团董事长韩山平、世纪巅峰CEO吴瑞德、上影集团董事长任中伦等等，都是圈内大名鼎鼎的人物。

　　上午九点三十分，毕业典礼正式开始。

　　国歌奏响，全体起立，现场气氛庄严而隆重。紧接着，大厅的灯光熄灭，舞台上的大屏幕亮起，开始播放视频短片。

　　短片是学生们拍摄的，名字叫《盗梦》，短片有点11罗汉的感觉，讲十二个烂片导演为了变成大导演到电影城盗取传说中《电影宝典》的故事。整个短片拍得十分惊险，而且运用了大量特效，极具好莱坞风格。在整个观影的过程中，现场观众不时发出惊呼声。不过在短片的最后，当导演们盗出《电影宝典》，打开一看里面竟然是一个馒头，这简直是一个馒头引起的盗窃案嘛，现场观众都笑疯了。

　　短片结束后，大屏幕开始播放老师们的祝福；接下来，是各个影视公司的老板，以及知名的制片人为大家送上的祝福。

　　白洁心下感叹，内地、香江、日本、韩国，以及美国影视公司的老板都送来了祝福，这人脉关系网简直是遍布全球，这些学生根本就不需要担心前途！这些学生是第一届，只有一个专业，今天学校会招第二届，专业也拓展到了五个，会培养更多与国际接轨的人才，这就是张然说的工业化吧？

　　短片很快放完，主持人走上台来，微笑着道：“下面有请亚洲电影学院张然院长致辞！”

　　放映厅里，不管是毕业生，还是北电的学生都大声欢呼，人声鼎沸。

　　“张然！”“张然！”“张然！”

　　学生们一边鼓掌，一边大声喊着张然的名字。

　　在惊天的欢呼声中，张然微笑着走上了舞台。

　　张然站在台上，看着台下的学生们，满含深情地道：“尊敬的张慧军院长、各位领导、老师们、朋友们，以及亚洲电影学院2006届的同学们。今天是特殊的一天，是亚洲电影学院2006届十二位同学毕业的日子，是你们结束三年的学校生活正式走向电影圈的日子。这三年，我一直在期盼这一天，期盼着你们尽快毕业。可如今，当你们真的要离开了，我又觉得时间怎么过得那么快啊！”

　　学生们又何尝不是如此，他们都被张然的话击中，整个现场的气氛一下子就感伤起来。

　　张然看着台下的十二个学生，轻轻吸了口气道：“亚洲电影曾经很辉煌，五六十年代日本涌现了一批大师，黑泽明、小津、沟口他们影响了整个世界，他们的电影到今天依然启迪着无数的后来者；七八十年代，香江电影行销全世界，被誉为东方好莱坞，出现了李小龙、程龙等一批在世界上有广泛影响的巨星。但最近十多年，亚洲电影没落了，不管是产业还是质量都严重下滑，在世界上的影响力越来越弱。

　　前几天我在上影节上听到的一件事，就是最近几年上影节开始邀请国际明星来撑场，记者们最关心的问题始终是：‘你对中国电影有什么看法？’‘你想跟哪位中国导演合作？’。然而现实是残酷的，这些大牌明星根本没有哪个能够说出超过三部中国电影的名字。”

　　现场北电学生都“啊”的一声，显得非常惊讶。在很多人印象中，中国电影在海外是比较有影响力的，因为中国电影有张然、张艺谋这样的蜚声国际的大导演，还有贾樟柯这些在电影节上为中国电影赢得了无数荣誉的艺术片导演。

　　现在他们听到这些国际明星，连三部中国电影都说不出来时，有点不敢相信；但这话是张然说的，他们又不得不信。

　　张然继续道：“06年，梅丽尔·斯特里普出席上影节，面对以上问题，她当时说，我很遗憾，并没看过多少中国电影，这两年只看过《飞行家》与《卧虎藏龙》，拍得太美了，美国应该放映更多的中国电影。当时很多媒体心里不舒服，说斯特里普没有做功课，纯属全家旅游顺便参加电影节。在之后几年，记者们发现，斯特里普至少还能说出两部中国电影来，不少明星连一部都说不出来。今年上影节，哈利贝瑞被问到关于中国电影的问题时，一个中国导演的名字都说不出来；克里夫·欧文面对‘你觉得中国电影怎样’这个问题时，说不好意思，我不太了解中国电影。《天使与魔鬼》女主角阿耶莱特·祖里尔倒是说了一部电影，但是说完后，记者们的脸都绿了，因为她说的是《末代皇帝》。”

　　不少在场学生都惊呆了，没想到中国电影的影响力竟然如此薄弱。

　　白洁微微点了点头，她今年参与了上影节的报道，张然说的都是她亲眼所见，当那些明星什么都说不出来的时候，她心里非常悲哀。好在并不是所有明星都这样，于佩尔、安迪·麦克道威尔、伊万·麦格雷戈等人多多少少能够说出一些中国电影和中国导演来，而他们提到最多的中国导演是张然，提得最多的电影是《飞行家》和《唐山大地震》。

　　以前白洁非常崇拜贾樟柯、娄烨这些艺术片导演，觉得他们逼格很高，为中国电影在海外争取了荣誉，但今年上影节的遭遇，再加上王小帅炮轰张然他们，却被驳得哑口无言，她突然意识到这些艺术片导演拿再多奖，对中国电影也起到推进作用，改变不了中国电影的困境，只有张然他们有这个可能，所以，她主动要求来报道这次毕业典礼。

　　白洁看着台上的张然，等着他继续往下说。


第737章 梦想起飞

　　每年的毕业季，校长致辞往往被看成是给毕业生们上的“最后一课”。张然希望自己的“最后一课”说些有用的东西：“中国电影如此，日本和韩国电影也如此，甚至可以说，如今整个亚洲电影在世界上都缺乏影响力。你们到好莱坞剧组实习过，见识过好莱坞电影工业，应该知道差距有多大，你们更应该知道电影作为一种文化产品，传播的最大障碍是文化隔阂。

　　对欧美市场来说，亚洲电影只是甜点，不可能成为正餐。相对而言，亚洲市场的文化隔阂要小很多，文化存在共性，情感上存在共鸣。比如中国电影《赤壁》在整个亚洲大爆发，但在欧美市场却卖不动。我们成立亚洲电影学院的一个重要目的就是整合亚洲电影文化资源，开展亚洲电影文化合作。

　　不过对现在的你们来说，还太早了。现在的你们不要想亚洲市场，更不要想欧美市场，应该踏踏实实考虑本土市场，思考如何得到本土观众的青睐。你要知道观众是谁？你的目标受众是谁，你要针对谁拍摄电影，你要知道关注群体是男性还是女性，是哪些年龄群体，他们喜欢什么？对你们来说，最重要的是赢得观众，在竞争中活下来。

　　只有当你们活下来，并站稳脚跟，才可能在立足本土的基础上，思考海外市场，思考如何赢得海外观众。如果你们的第一部电影失败，不要埋怨，更用心的去争取下一次机会。你们记住，作为创作者，永远不要埋怨观众。如果你们的电影不受观众青睐，一定是你们做得不够好！”

　　白洁以及北电得学生大多觉得张然这么说得很有激情，没觉得有什么问题，但北电导演系的学生们听完后，看向乌尔善他们的目光简直可以说是羡慕嫉妒恨。

　　对新人导演来说，第一电影最为关键，如果第一部电做砸了，以后就没有机会做了。但张然却对他们说，第一部电影失败，要用心的去争取下一次机会。这个机会哪里来？肯定是张然给的！

　　也就是说，乌尔善他们等于比其他新人导演多了一次机会。

　　北电导演系的学生们嫉妒得直抓狂，都是导演系的，差距咋就这么大呢？

　　站在演讲台上，张然激情澎湃地道：“你们是亚洲电影学院的第一届，在你们求学的三年中，亚洲电影的格局发生了很大的变化，中国电影实现了爆发式增长，总票房从2006年的40亿到今年预计超过130亿；06年韩国与美国签订自由贸易协定，市场全面放开，开始与好莱坞电影展开肉搏战；日本电影在被好莱坞压制了二十年后，从06年开始实现逆转，本土电影连续三年击败好莱坞电影；现在整个亚洲电影都处于蓬勃发展的状态，需要新导演，需要优秀的商业片导演；对你们这些新人来说，这是最好的时代，是你们大显身手的时代。

　　同学们，从这里出发，你们有的会留在内地，有的会回自己的国家。此去经年，大浪淘沙，千锤百炼，你们将经历很多，然而各人道路不同，境遇各异，希望你们最终能殊途同归，得偿所愿。愿天涯海角，电影梦始终是你们人生的耀眼光芒；愿不远的将来，2006届每一位同学都会在电影的汪洋中长风破浪，行至成功的彼岸！谢谢大家！”

　　致辞结束，在场所有学生和嘉宾都集体起立，用最热烈的掌声向张然表示感谢，他们每一个人脸上的笑容都是那么真挚。

　　张然站在舞台上，看着学生们，笑得无比灿烂。他一直相信改变中国电影的困境只能靠工业化，但要实现工业化靠他和宁皓几个导演是不可能实现的。

　　尽管世纪巅峰已经有了完备的体系，有了相当完备的产业链；而且拍出了《唐山大地震》这种工业化水准相当高的电影。但中国电影依然算不上电影工业，只能算手工作坊，因为真正的电影工业一定是可复制的，可以量化的，能够不以任何个人的能量来决定电影最终质量的。《唐山大地震》张然能拍出很高的水准，但交给其他人就不到这种程度，哪怕是宁皓、丁胜都不行，不是他们能力不行，而是他们不擅长这种电影类型。

　　中国电影缺人才，而最缺的是优秀的类型片导演；不过随着乌尔善他们这一批导演走向市场，这种情况将逐步得到改善，中国电影工业化进程就要真正开始了！

　　白洁看着台上的张然，觉得他的笑容未免太灿烂了些，她有些诧异，这也太开心了吧？怎么会这么开心？不过她也没有多想，拿出相机将那笑容在镜头中定格。

　　毕业典礼继续，导师代表阿曼巴上台发言，他显得特别激动，对学生的学习成绩表示了高度肯定，鼓励学生为亚洲电影事业和全球电影工业作出自己的贡献。接下来，乌尔善作为学生代表上台发言，他回顾了自己三年紧张而充实的学习生活，对学院和老师表示由衷的感谢。

　　十点整，毕业典礼最激动人心的时刻终于到来，颁发毕业证。

　　十二个毕业生，已经静静站在了主席台的旁边，等待上台领取毕业证。站在最前面的是乌尔善，等他听到自己名字时，就迈步上了主席台。

　　来到张然面前，乌尔善恭恭敬敬地道：“校长好！”

　　张然跟乌尔善的手握在一起，晃了两晃，随即分开：“乌尔善同学，你好！”紧接着，他从司仪的托盘中拿起手边的一根项链挂在了乌尔善的脖子上。

　　白洁第一看到拨穗仪式上有给学生挂项链的，她正奇怪，就听到前面不远的杨迷问道：“郭老师，张老师给乌尔善挂的项链是什么啊？”

　　只听郭珍说道：“这是专门为毕业生定制的毕业礼物，是张老师找王大仁的设计的。整个礼物是戒指和项链的套装，项链上面有一块金属铭牌，上面刻着学生的名字，入学年份，以及所在的专业；项链上还有一枚可以拆下来佩戴的戒指，正面刻有‘亚洲电影学院’及校名缩写AFA，毕业年份2009，以及一个属于每个学生的独立编号。”

　　周围的学生发出一声惊呼，有自己名字的戒指和项链，还是王大仁设计的，怕是要卖上千块吧，这样的毕业礼物简直让人羡慕嫉妒恨啊！

　　就连白洁心里都有点羡慕乌尔善他们，张然想得真周到，有这样的礼物，对学生来说是绝对最好的纪念！

　　杨迷颇为心动，马上问道：“郭老师，那我们有没有啊？”

　　郭珍轻轻摇头：“那是亚影学生的毕业礼物，北电没有给学生送毕业礼物的习惯。”

　　杨迷愤愤不平地道：“可我们也是张老师的学生啊，乌尔善他们都有，我们却没有，这也太偏心了！”

　　其他几个学生也都道：“对啊，太偏心了！”

　　台上，张然看着乌尔善微笑着道：“乌尔善同学，低头！”等乌尔善低下头，张然伸手将乌尔善头上硕士帽的流苏从右边拨到左边的动作，鼓励道：“乌尔善同学，世事多艰，希望不要气馁，更不要失望，要有底气，因为，凡你所在，即是亚影！”

　　乌尔善恭恭敬敬地道：“谢谢院长，我永远以亚影为荣！”

　　张然微笑着把毕业证书递给乌尔善，俩人并排站着正面对镜头微笑，乌尔善手里端着毕业证书的外皮，大字朝外，让大家拍照。

　　合影后，乌尔善恭敬地讲了句“谢谢校长”，从主席台另外一边走了下去，紧接着，郭子健走了过来。

　　拨穗仪式进行得很快，不到二十分钟整个流程就正式结束，主持人上台宣布：“下一个环节，梦想号准备起飞！”

　　大银幕的画面变成了机舱，十二个毕业生全部在机舱里就坐，紧张又激动。

　　阿曼巴和张然来到舞台中央一个大按钮前，二人各伸出一只手，放在按钮上，然后同时发力，按下按钮。

　　随着呜呜的警报声想起，大银幕上“梦想号”腾空而起，直上云霄，转眼便消失在一片深蓝色世界里。突然间，悬挂在头顶的气球啪的一声爆炸，整个现场顿时彩条满夭飞舞，场面极为的喜庆壮观。

　　在座学生都站了起来，一边欢呼一边鼓掌，整个现场气氛达到最高点！

　　掌声过后，灯光熄灭，开始播放记录片《梦想号起飞》。

　　纪录片讲的是乌尔善他们这批学生，从入学到毕业这三年的生活。在很多人印象中，好莱坞拍电影是很轻松的，一周拍五天，每天拍八小时，所以他们觉得亚影这个跟好莱坞工业接轨的学校，教学一定比较轻松。但随着纪录片的播放，他们发现自己错了，而且错得离谱，学生们的辛苦程度简直超乎想象。每个学生一个月要交一次作业，而这些作业是大家联合作业，每个人既做导演，又给别人做制片，再为另一个同学做摄影，还给第三个同学做美工。因为大家要互相帮忙，每个人差不多只能拍一小时。这个方式简直把很多学生都快逼疯了，就连乌尔善都溃了，一个人蹲在墙角痛哭。

　　不过这种训练是有效的，让学生们懂得了在用最短时间拍最重要的镜头，懂得了在最短的时间内进行权衡，比如只有半个小时，你要拍三个镜头，根本拍不完。那么你就必须在最短的时间内作出选择，用一个镜头把三个镜头的内容表达了。

　　这种训练让学生们能力得到了极大的锻炼，等到他们进好莱坞剧组实习，以及后来独立进行创作时，一切就得心应手。

　　当纪录片放完，灯光再度亮起，毕业生们脸上已然挂满泪水，那些泪水凝结着的是毕业生们对自己三年学习时光的追忆。

　　毕业典礼到此结束，张然在学生们的簇拥下走出了标放，向学校食堂走去。

　　白洁看着张然离去的背影，轻轻摇了摇头，她实在看不懂这个人，说他是理想主义者，可他明明很现实；可说他是现实主义者，但他做的事有特别理想化，真是一个奇怪的人呐！

　　头顶阳光灿烂，白洁默默地走着，她又想起了张然站在台上的灿烂笑容，不知道怎么的，她突然就对中国电影充满了希望！


第738章 大甜甜的演技

　　北电05级毕业聚餐跟其他学生没什么区别，有人端着酒杯到处找人喝酒，有人拿着相机与老师同学合影，有人拉着朋友，聊四年来的回忆，聊友情，聊初恋，聊过往的点点滴滴，不少男女都聊得泪流满面。

　　张然也坐在座位上跟郭珍她们聊着：“这几年我比较忙，根本就没时间管班上的事，都是你们再管。你们管得很好，所以，等到下学期你们自己带班的时候，肯定没问题。我以后不在带班，可能到北电的时间也很少了，要是你们遇到什么困难，还是随时可以给我电话。”

　　“张老师，你以后不教书了啊？”听到张然那么说，周围的学生停下了各自的动作，诧异地看着他。

　　“是啊，以后不会再带班了，你们就是我带的最后一届。”张然冲学生们笑了笑，道，“我现在除了电影，会将更多的精力放在亚洲电影学院上。我现在是院长，你们看那个学院的院长还亲自带班嘛？”

　　“张老师教得这么好，要是不教得话好可惜哦！”

　　“是啊，张老师不叫教的话好可惜哦！”

　　“张老师，你不是答应过希尔夫人，要完成斯特拉学派和格洛托夫斯基的融合，创造出斯坦尼第三阶段的训练方法，那你怎么跟希尔夫人交代啊？”

　　张然没有说话，起身向杨迷走去，就在与杨迷擦肩而过之时，他回头看了杨迷右手一眼，随即他像想起什么似的，又猛然回头看了一眼。做完这个动作，他回到位置坐下，对杨迷道：“你把我刚才做得那个动作做一遍。”

　　杨迷没有多问，起身有样学样的把张然刚才的动作做了一遍。她完成得很轻松，并没有感觉到不适应，问道：“张老师，为什么让我做这个动作啊？”

　　张然笑着解释道：“梁天，你们知道吧？就是演《我爱我家》那个，他说他在《渴望》中看到李雪健做这个动作后，一直想学，但他学了十年，都没有学会。这话肯定有夸张的成分，但足以说明这个动作难做。咱国内的演员有一个算一个，能够轻松做出这个动作的演员，恐怕不到5%。”

　　学生们都吃了一惊：“不会吧，有这么难吗？”杨迷也道：“可是我做起来很轻松啊！难道我是天才？”她顿时得意起来，挺了挺胸道：“对啊，我本来就是天才嘛！”

　　张然笑了笑继续道：“连你们01级的师哥师姐做起了都很困难，但你们几个都能够轻松驾驭。你们演戏的方式跟别人有所不同，是通过形体带动表演，这就是斯坦尼第三阶段！我试验的训练方法到底怎么样，就要看你们的了！你们作为演员越成功，就证明我的训练方法越正确；要是你们被人骂成面瘫没演技，那就证明我的训练方法是失败的！”

　　学生们纷纷表示：“张老师，我们一定不会让你失望的！”

　　“我们一定拿很多很多奖来证明，张老师的训练方法是最先进，最有效的！”

　　“国外有很多表演训练方法斯特拉、梅斯勒、铃木忠志，好多哦，到时候我们也开宗立派，就叫张门！”

　　杨迷叫道：“叫然然派，我就是然然派的开派大师姐！”

　　张然听到杨迷自称大师姐，哈哈笑道：“张纪中当初没找你演阿紫简直是个大错误！这语气，这动作简直就是活脱脱的阿紫嘛！要是杨迷演阿紫就好玩了！拍摄现场，游坦之的演员一脸为难地问，导演，我一会儿真亲啊？导演说，当然是真的，你可是专业演员！拍摄开始后，游坦之疯狂地扑上去亲阿紫的脚，刚亲两口突然一声惨嚎，一口鲜血喷出，昏倒在地。导演赶紧把防毒面具摘了下来，看着张纪中无奈地道，制片，我给你说了，不能用杨迷演阿紫啊，你就是不听，这下搞出人命了吧！”

　　众人笑得前仰后合，黄轩一遍狂笑，一边补充道：“杨迷不光不能演阿紫，也不能演赵敏，赵敏也有脱鞋的戏！”

　　杨迷气坏了，双手叉腰，瞪着张然他们两个，怒道：“你们真的太过分了！我今天跟你们拼了！”说着她抬起了自己的脚。

　　黄轩尖叫一声：“杨迷要脱鞋了，生化武器来了，大家赶紧逃命啊！”

　　其他班级都笼罩着离愁别绪，言语间都透着的淡淡忧伤。但张然班因为学生都留在北平，除了林晓璐留校外，其他人都签了荣信达，随时都能见面，跟没毕业区别不大，所以毕业聚餐没有伤感，没有眼泪，反而非常欢乐，大家都准备幸福的，乐呵呵的，奔向未来。

　　晚上十点，张然回到家中。他跟张婧初在视频中聊了一会儿，问了问剧组的情况，然后拨通了陆征的电话：“陆征，我是张然。”

　　陆征听景田说过，等学生毕业的事忙完，会见自己，谈捧景田的事。他早就等着一天了，笑呵呵地道：“张总，学生毕业的工作忙完了吗？”

　　张然对陆征印象还不错，这个人行事比较稳重，并没有三天两头就问，景田的事怎么安排，甚至都很少跟张然打电话，只是逢年过节的时候问候下。张然道：“刚刚跟学生聚完餐，你明天有空吗？当初答应你的事也到了兑现的时候了，有空的话和景田到世纪巅峰来一趟，我们讨论一下怎么捧她的问题！”

　　“有空！有空！”陆征听到张然的话，马上道，“不知道明天什么时候？”

　　张然就道：“明天上午九点，你们到世纪巅峰来，我在办公室等你们。”

　　陆征点头道：“好，我记住了，明天早上九点我们一定准时到。”

　　张然道：“那就这样。”

　　挂掉电话后，张然沉吟了几秒钟，拨通蔡艺侬的电话：“蔡总，我上次跟你说过景田的事，明天上午我要见景田，到时候你来一下，谈谈合作的问题。”

　　早上八点半，张然来到了世纪巅峰的办公室。他泡了一杯茶，喝了两口后，拿起电话，拨通了蔡艺侬的电话，把她叫了过来。蔡艺侬过来后，把策划方案放到了张然面前，向张然详细介绍整个节目的推进情况。

　　到了八点五十五分，前台打来电话，告诉张然，景田他们到了。张然合上了策划方案，让前台把景田他们带了进来。

　　张然向景田和陆征介绍了蔡艺侬，接下来的合作，主要由他们进行，肯定得让他们先认识。景田和陆征都知道蔡艺侬，最近两年她制作了《天意》、《流星雨》、《仙剑》等大热电视剧，是非常有名的制作人，因此对蔡艺侬相当客气；而蔡艺侬知道这两位来头极大，不敢有丝毫的怠慢。

　　等他们寒暄完毕，张然端着茶杯，看着景田，微笑道：“我还没看过你演戏呢，这样，咱先试一段，我看看你的水平如何。你是个易碎孤独的女孩，在平安夜里，你喝醉了，你不知道自己的未来，你孤独无助，眼含热泪。你把这段戏演一下，可以吗？”

　　景田点头道：“可以！”

　　张然道：“那行，你酝酿一下，酝酿好了直接开演。”

　　“好！”景田点头，坐在沙发上思考自己改如何呈现这段戏。

　　张然也没有再说话，很安静的等着。

　　约莫过了三分钟，只见景田起身道：“张老师，我准备好了！”

　　张然道：“直接开演是了！”

　　景田走到场中，身躯有些瑟缩，她伸出双手，拉扯着衣服，用力紧了紧。紧接着，她抱住自己的胳膊，抬起头向天空看了眼，落寞的双眼中已然满是泪水。

　　表演结束，景田自己挺满意的，大大的双眼紧紧盯着张然，希望偶像能够给出好评，然后告诉自己，景田，以后你就跟我一起拍戏！

　　张然有点意外，易碎孤独这是很抽象的概念，是没法直接演的，演员在拿到这个概念后必须组织相应的动作，通过动作来呈现。景田是通过瑟缩身子，紧衣服，抱胳膊几个动作来呈现的。她的选择相当不错，因为人在感到自己孤独时，同时会感觉冷。孤独是什么感觉？孤独就是冷。景田抓住了冷这一点，以此来呈现人物的孤独，整个效果相当不错。

　　在张然的印象里，景田是那种大大捏捏，没心没肺的姑娘，演这种孤独易碎的状态可能会有一点困难。没想到她演出来了，而且演得还不错。不过转念一想，景田12岁就到北平舞蹈学院附中，从此远离父母的独立生活。在坚强的孩子，一个人在外地总会有孤独的时候，所以她能够找到那种感觉并不奇怪。

　　张然看着景田，微笑道：“演得挺好的，那种孤独易碎感出来了，现在我们在这个表演上增加一个层次，你虽然看起来很脆弱，但你是坚强的，是有灵魂的，所以，你流泪过后开始微笑，像是在说我会挺过去的，能演出来吗？”

　　景田嘴巴张了张，觉得有点难，不过一想到要是自己能够演好，就可能参与张然的电影，振奋精神道：“我可以，不过我需要准备一下！”说完，她在沙发坐下，开始酝酿情绪。

　　两分钟后，景田开始表演。在重复了上一场的表演后，双目含泪的她用力抹了抹自己的胳膊，振奋精神，用力笑了笑，然后微微扬起头，看向天空，神情中带着一丝骄傲。

　　张然心里微微摇了摇头，景田这段戏的情绪转换不够自然，给人感觉有点紧绷，不松弛，不自然，给人的感觉有点演。他看着景田，道：“我们再加一个层次，笑过之后，你在内心问自己，我真的那么坚强吗？所以你会变得很迷惘。眼泪、微笑、迷惘，三种状态，三层情绪，你能够演出来吗？”

　　景田对自己刚才的表演也不是很满意，现在张然又要加难度了，她心里直打鼓，觉得自己恐怕是演不好，但她还是咬牙道：“我能！”

　　张然见景田一副革命女青年的状态，不由笑道：“你怎么给中国移动打起广告来了，我能都来了！”他见景田笑了，安慰道：“别紧张，我们这不是考试，也不是试镜，我只是想看看你一场戏能够演到什么程度，然后根据你的能力，给你做相应的安排。”

　　景田听到这话放松了不少，“嗯”了声，坐在沙发上，思考该如何表演。


第739章 策划真人秀

　　这次景田足足考虑了十分钟才开始表演，在演完眼泪和微笑两层后，她头低下来，看着不远处的路面，笑容慢慢消失，眼神慢慢变得空洞。

　　演完之后，景田有些惶恐地看着张然，她自己都觉得自己后面演得很糟糕，没有把人物的内心很好的呈现出来。

　　张然看着景田，没有说话。这场戏从含泪到微笑再到迷惘的戏没有台词，只能靠形体和动作表演，考验的是演员内心戏的层次感和细腻程度。景田第一层演得不错，第二层情绪就有些问题，第三层情绪完全没有出来，整个人不像是处在迷茫的状态，倒是像个瞎子。

　　其实张然出这个题是想看景田经过两年的学习，在情绪转换时对分寸的拿捏如何，对动作的控制如何，这特别考验演员的能力。不要说年轻演员，很多成名的多年的老演员，都可能出问题，出现演戏用力过猛的情况。

　　如果景田能够展现出一定的控制力，那给她安排作品就会容易很多，但景田的控制力实在一般，大概因为学舞蹈多年的缘故，她的肢体语言比较丰富，小动作比较多，但她的动作幅度偏大，表演会显得有些过火。

　　这种情况下，要是安排她去演电影，就会将她的缺点放大，她依然会成为那个人人开黑的大甜甜，所以，让她上小银幕才是最合适的。

　　张然见景田诚惶诚恐的望着自己，微笑道：“现在的你还是演偶像剧、青春校园剧比较好，演复杂一些的角色对你来说比较困难。其实作为演员你的优势很明显，漂亮可爱，充满活力，如果在日本，大概都不需要我来帮你，各个事务所的星探早上门了，因为你是那种特别受欢迎的元气少女。只要拍几部青春校园剧，像《在世界呼唤爱》什么的，很容易就红了。但咱们国内不擅长这种类型题材，制作水平也低，薛晓路老师水平不错，《流星雨》展现出了不逊日韩的水平，但现在她不拍偶像剧，开始拍电影了。只是我们现在没有能够发挥你特长的戏，所以，我们根据你的特点，设计了一款真人秀节目。”

　　景田听到张然不给自己安排戏，而是让自己参与真人秀节目，觉得特别委屈，自己明明按你的要求在学校认真学了两年，可你还是不让人家演戏，噘嘴道：“张老师，我想演戏！”

　　张然笑着安慰道：“先别急，我没说不让你演戏啊，我们肯定会给你安排的，但我们想做的是先把你捧红。做演员红真的挺重要，因为当你走红之后，才能拿到顶级资源，才有机会跟顶级导演，顶级演员合作，才能塑造更多更出色的角色。假设你演技非常出色，但如果没有名气，你还是很难拿到好角色得。章子怡演技很好，但跟她同年龄的演员中也有演技不输她的，比如郝蕾，比如袁泉，但为什么大导演喜欢用章子怡，而不用郝蕾她们，道理很简单，在大家演技差不多的情况下肯定是用那个名气更大的。我们现在做的就是把你先捧红，在走红的基础之上，你就有了更多选择的可能，懂我的意思吗？”

　　陆征对景田未来怎么发展其实不是很上心，他真正关心的是能不能让景田红，这是他的任务，就道：“是像《超级女声》那样的节目吧，最近两年这种节目好像不是很火了，能捧红景田吗？”

　　芒果卫视04年开播的《超级女声》，在05年达到收视高峰，创造了收拾神话，也带火了内地的选秀市场，《我型我秀》《绝对唱响》等选秀类节目相继开播，草根才艺选拔类真人秀在内地进入了爆发期，开创了一个全民追捧草根明星的时代。

　　但从06年开始，总局发布了一系列针对草根选秀节目的管控措施，在07年，更是明确规定选秀节目不得在黄金档播出。由于这些限制措施出台，再加上一大波雷同节目的出现，内地选秀节目开始降温，真人秀节目也进入了沉寂期。

　　所以，陆征对综艺节目能不能捧红有些怀疑。

　　张然笑了笑，解释道：“我们这个节目不是草根选秀，看点是明星，是明星户外玩命竞技类娱乐节目。我们平常看到的明星都是正襟危坐的，都是包装出来，对普通观众而言，大家更希望看他们真实的一面。而明星真人秀能够让大家看到一个真实的明星，观众会看到他们会跟普通人一样难过、委屈、痛苦、愤怒；章子怡是大明星，假设我们请他来做一个节目，让她下田锄地、摘玉米、喂猪食，看到高冷的章子怡出丑，大家是不是就很爽呢？所以，明星真人秀是一定会火的！”

　　张然喝了一口水，转头对蔡艺侬，道：“蔡总，给陆总介绍下节目的具体设计！”

　　蔡艺侬冲陆征和景田笑了笑，道：“我们的整个节目叫《奔跑吧，兄弟》，是明星型户外竞技真人秀，节目有七位固定嘉宾，每期还会邀请两到三位明星参与，每期节目有不同的主题，分为不同的队伍进行比赛，明星们需要根据节目提供的各种线索来破解谜题，分出胜负。

　　节目的七位固定嘉宾六男一女，而这个女嘉宾就是景田。第一个男嘉宾是撒贝宁，我们需要一个能够搞笑，有具有控场能力的人，因此，他是最合适的人选。第二个男嘉宾是邓超，他主演过《幸福像花儿一样》在内的多不影视剧，传统正剧能演，创新喜剧也能演，很适合这个节目，第三个男嘉宾是王宝强，他是天生带有喜感的演员……”

　　《奔跑吧，兄弟》翻版于韩国sbs电视台的真人秀节目《running man》，上一世张然的女朋友挺喜欢这个节目，他也就陪着看了一些，感觉节目相当有趣。后来，他女朋友去法国了，他就没有再看。2014年，蓝莓卫视从韩国引进了这个节目，起名为《奔跑吧，兄弟》，张然也关注了一下。不过还没等到节目播出，张然就重生了。

　　尽管张然没有看到蓝莓卫视的《奔跑吧，兄弟》制作得如何，也没能见证节目是否火爆，但张然还是相信这个节目会火，国内综艺节目太强调意义，总是喜欢引发思考，但对现在的年轻人来说，他们工作已经很辛苦了，不想要那么累，大家看电视就是图好玩，轻松愉悦就可以；而《奔跑吧，兄弟》就是一个轻松好玩的节目，在国内真人秀中独树一帜，火爆是可以预见的。

　　景田形象气质好，而且这姑娘性格也特别好，为人很大方，很容易就跟别人打成一片，让她参与真人秀节目会特别讨喜。明星参与真人秀性格特别重要，放得开玩得起的明星往往会特别受欢迎，相反如果性格不是特别好，比如小公举许晴，比如爱使性子的黄圣依就不是很合适，她们上真人秀不但没能招揽粉丝，反而被黑得很惨。

　　景田的性格特别适合真人秀，张然相信景田会因为《奔跑吧，兄弟》爆红。

　　更重要的是像这种节目往往可以火好几年，至少在张然重生前《running man》已经做了四年，节目依然火爆，他有理相信，《奔跑吧，兄弟》也可以让景田红好几年。

　　在国内演员只要一红，各种资源就会找上门，根本就不需要张然操心景田的后续发展。

　　这算是对得起景田和她身后的势力了！

　　蔡艺侬眉飞色舞的陈诉着节目构思，《奔跑吧，兄弟》会到不同地方拍摄，西湖、敦煌、乌镇等名城都将成为外景地，节目会融入当地文化元素，在给观众们带来快乐的同时，会极大地展现了各个地方的民俗风情；节目在内容设计和嘉宾参与方面结合当前社会热点和舆情走向考虑，会尽量多选择一些舆论认同度和关注度高的明星艺人加入。

　　景田听蔡艺侬讲完两期节目的游戏设计后，双眼开始放光，整个游戏设计非常有意思，非常好玩，光是听蔡艺侬陈诉就让人欲罢不能。最有意思的就是最终环节撕名牌，景田听完简直有点按捺不住，恨不得尽快开始录制。

　　陆征也感受这个节目肯定会火，这个节目要是不火，简直是天理难容！只要这个节目一红，景田一红，自己的任务就算是完成了！

　　等蔡艺侬讲完对节目的设计，景田跳了起来，拉着蔡艺侬的胳膊道：“蔡姐姐，那我们什么时候开始录制啊？”

　　蔡艺侬微笑道：“我们正在和蓝莓卫视谈合作的事，等谈妥了，就会开始录制。”

　　世纪巅峰最初是想找芒果卫视合作，近年来芒果卫视人才频出，而且推出了《超级女声》这样的收视炸弹，再加上长红的《快乐大本营》，芒果卫视的收视率远远高于其他地方卫视，成为了青少年们心中最受欢迎的卫视，如果将《奔跑吧，兄弟》放在芒果卫视，无疑节目的收视率会更高，更容易火。

　　但向来重视综艺节目，把综艺节目视为自己王牌的芒果卫视希望由他们来主导这个节目，希望由他们来操盘，世纪巅峰只是参与其中；而世纪巅峰方面希望由自己来制作，负责投资和制作，并支付前期全部制作费用，而芒果卫视负责播出，承担转播车、剪辑机等设备与宣传等费用投入，也就是后来很流行的制播分离形式。

　　两方分歧很大，最终没能谈下来，因此，世纪巅峰就转向了蓝莓卫视，最近正在跟蓝莓卫视谈合作的事。蓝莓卫视在综艺这块没有什么有影响力的节目，没有芒果卫视那样跟世纪巅峰叫板的本钱，这事应该问题不大。

　　中午，张然跟景田他们一起吃了午饭，然后就驱车前往机场，登上了前往山城的飞机。

　　《一个人张灯结彩》剧组在经过将近一个半月的休整后，拍摄重新开始。因为有了一半个月的调整期，演员们的状态都调整到了最佳，复工后拍摄进行得十分顺利。

　　半个月很快过去，就在《一个人张灯结彩》的拍摄逐渐走向尾声之时，《京华时报》刊登的一则消息像在一方静湖中扔进了一枚炸弹，震撼了整个娱乐圈。

　　冯小刚与华谊的合同到期，他没有与华谊续约，而是转投了世纪巅峰！


第740章 冯小钢跳槽

　　《京华时报》的这则报道在极短的时间被各大媒体转载，记者们开始疯狂联系华宜，联系王家兄弟，询问冯小钢跳槽到底是不是真的。

　　王忠磊接到消息之后有些懵，断然否认道：“这是谣言，小刚不会离开华宜，你们不要听风就是雨！”

　　挂掉电话后，王中垒马上拨冯小钢的号码，现在华宜正处在上市的关键时期，这种谣言影响很坏，他希望冯小钢能够马上站出来，进行澄清。

　　不过在拨通冯小钢的电话后，得到的回答是对方已关机，王中垒突然感觉事情有些不对，赶紧拨徐帆的电话，得到的回答也是对方已经关机。

　　王中垒只觉一股恶寒沿着脊梁骨直冲头顶，他的手抖了一下，手机落在了地上。

　　华宜跟冯小钢的合同确实是今年年底到期，正常情况下，早该跟冯小钢谈续约的事了，但最近几个月王家兄弟在为华宜上市奔波，冯小钢又在忙《非诚勿扰2》的事，所以，续约的事就暂时搁置了。

　　在王家兄弟看来，冯小钢手里有华宜688万股股份，持股比例达到6%，只要华宜成功上市，就会变成几个亿。现在眼看公司就要上市，这个时候冯小刚肯定不会生出别的什么心思。

　　他们做梦也没想到，意外就偏偏真的发生了！

　　这天下午，冯小钢通过助理向媒体表示：“冯导已经在华宜呆了十年，时间太久了，现在缺乏激情，他想要换个新环境。冯导确实和世纪巅峰签约了，但具体内容现在不便透露。”

　　这则消息一出来，网上无数人就在惊呼，华宜完了，这次彻底完了！

　　圈内有句戏言，冯小钢打个喷嚏华宜都能震一下，这句话足以证明冯小钢的重要性。这几年华宜被世纪巅峰压制得厉害，艺人流失严重，业绩大幅度滑坡，如果不是有冯小钢撑着，华宜早垮了。

　　现在冯小钢一走，华宜的天就塌了！

　　华宜办公室里，王中垒两眼发黑，双手微微颤抖着，空洞的双眼疲累不堪，他蜷缩在了沙发上，整个人似乎苍老了好几岁；王中君也是脸色惨白，神情十分颓丧，不住叹着气。

　　张然在06年对华宜进行一番狂风暴雨般的打击后，就收手了，外人以为他跟华宜的关系有所缓解，但王家兄弟知道那是不死不休的仇恨，不可能缓解的。他们相信张然是因为要忙奥运会，暂时腾不出手，等到奥运会之后张然一定会再次出手，华宜唯一机会是上市。只要华宜上市成功，就算干不过张然，他们把手中的股票抛掉一部分，也可以到国外逍遥的过下半辈子。

　　影视公司要上市业绩很重要，而华宜的业绩本来就难以让人满意，2007年的净利润1584万元；2008年因为《非诚勿扰》票房爆发，净利润4106万元。而今年上半年华宜的净利润仅为863万元，不及2008年的一半。更重要的是，自2007年以来，冯小钢作品为华宜贡献的收入均占当年全部收入的50%以上。

　　华宜本来就业务单一，营收能力薄弱，现在冯小钢一走，公司支柱就倒了，上市自然成了镜中花、水中月。

　　王家兄弟为上市努力了将近三年，在这三年里他们可以说是费尽心力，绞尽脑汁，可就在距离成功一步之遥时，突然被人打入深渊，这对王家兄弟信心的打击可以说是毁灭性，简直快把他们整个人都打垮了！

　　就在这时，王中君手机突然响起，拿起一看，是杨授成打来的，无尽的黑暗中亮起了一丝光明，王中君赶紧接通了电话：“杨先生，你好，我是王中君！”

　　“中军，冯小钢出走的事我知道了！你不要太担心！”杨授成安慰了一句，道，“我们是朋友，朋友落难我肯定会拉一把的，更何况最近两年世纪巅峰针对我们英皇的小动作不断，不停打压我们的电影，我也不能失去你这个盟友！”

　　听到杨授成这么说，王中君微微松了口气，华宜跟英皇有对赌协议，如果华宜不能再今年年底前上市，英皇就可以要求要求华宜按照对赌协议高价回购股份，到时候华宜拿不出钱来，就会被迫出卖股份，整个公司就可能落入他人之手。

　　现在杨授成既然表示不愿意失去华宜这盟友，那么他在短时间内应该不会要求华宜回购，只要不要求华宜回购股份，那么华宜就还有机会，可以争取再次上市。

　　王中君呼了口气，道：“杨先生，有你这个朋友，真是我的福气！”

　　杨授成笑道：“这话严重了，只要我们京圈港圈同心协力，没有理由干不过张然。前些日子，因为周星驰的事，张然又得罪了港圈不少人，相对付他的人多了。冯小钢走了，你们华宜手里也没有能够扛票房的导演，我们应该加强合作，这样，我们英皇的项目华宜可以入股，另外，我再找找林建岳、向华强他们，看看大家能不能联手，有项目大家一起做！”

　　听到这话，王中君感动得眼泪都快掉下来：“杨先生，只要我们华宜不垮，只要你说句话，我王中君赴汤蹈火在所不辞！”

　　杨授成用责怪的语气道：“你这话就见外，我们是朋友嘛！再说了，我也是华宜的股东，只要华宜能够上市，我也能够赚不少，我肯定希望华宜上市。你尽快到香江来吧，我们谈谈合作的事！”

　　王中君就道：“我明天就到香江来！”

　　王中垒一直在旁边听着，等到王中君挂掉电话后，马上问道：“哥，杨授成愿意帮我们？”

　　王中君微微点头：“不但愿意帮我们，而且打算联络林建岳、向华强这些香江大佬，跟我们合作，力争让华宜上市。明天我要求去香江一趟，你跟张纪中他们几个电视剧事业部的谈谈，他们合同明年到期，要尽快和他们续约，不能再走人了！”

　　王中垒马上道：“放心吧，我会搞定的！”

　　晚上十二点，张然从浴室出来，正准备睡觉，突然接到了一条短信，里面只有一句话“最后一步已经开始”。

　　现在已经是七月，四个多月后，这段恩怨就将彻底了结！

　　到时候我会笑着看你们哭的！

　　张然看着短信，冷冷地笑了下，随即按下了删除。

　　在很多人眼中华宜和冯小钢是一体的，冯小钢是京圈中人，是王硕一手提拔起来的，其他导演谁跳槽到世纪巅峰都有可能，但冯小钢绝对不可能，但现在冯小钢现在却偏偏加盟世纪巅峰了。因此，网友们十分意外，整个网络都在讨论这件事。

　　很快有自称业内人士者在网上爆料，世纪巅峰能够签下冯小钢，有三个人在其中起到了关键作用，张合平、韩山平和高君。

　　根爆料者称，从1994年开始，冯小钢麻烦不断，先是他主演的影片《我是你爸爸》被禁；继而他导演的《过着狼狈不堪的生活》在开机十天之后被令停机，其后他导演的两部长篇电视连续剧《情殇》与《月亮背面》也未获准在北平地区播出。

　　在这种极其困难的情况下，紫禁城影业老总张合平与北影厂厂长韩山平找到了冯小钢，让他执导一部贺岁喜剧片，而这部喜剧片就是《甲方乙方》。电影上映后，票房大爆，取得了3600万的成绩，从此，“冯小钢+葛优+喜剧”三合一的贺岁片创作方式开始正式确定。

　　在《甲方乙方》成功后，紫禁城影业又先后投拍了《不见不散》和《没完没了》，冯小钢声名鹊起，成为了贺岁档之王。这时，华宜王中君找到冯小钢表示，愿意每年出400万元的价格与冯小钢签下合约。这个价格在当时非常诱人，但冯小钢还是找到张合平表示，自己和紫禁城有着深厚的感情，这边华宜出400万元，紫禁城只要给200万元我就不走。但紫禁城是国企，根本不可能拿这么大一笔钱给冯小钢，于是，冯小钢才转投华宜。

　　冯小钢能够成为内贺岁档之王，另外一个人的作用也不小，就是当时新影联的老总高君。《甲方乙方》上映的时候不是没有对手，相反对手很强，是陈佩斯的《好汉三条半》，据陈佩斯后来回忆，当时《好汉三条半》票房非常好，北平城每天在20万元左右，但5天之后影片被全线撤出，只安排到郊区院线，电影最终以惨败收场，陈佩斯也从此心灰意冷，专心搞话剧去了。《甲方乙方》票房大爆，除了电影本身质量高外，以高君为首的院线力挺极为重要。

　　冯小钢一直视张合平、韩山平为恩人，跟高君关系也很好；现在高君在世纪巅峰掌管发行和院线，张合平跟张然关系极好，韩山平是张然的盟友；当高君亲自邀请冯小钢加盟，张合平、韩山平在一旁相劝，冯小钢实在很难拒绝。

　　再加上，世纪巅峰向冯小钢开出了五年五亿的签约费，并向冯小钢保证，只要冯小钢加盟，公司会全力把冯小钢的作品推向全世界，让冯小钢成为张艺谋那样的国际大导演。这么多优厚的条件加在一起，国内任何一个导演都难以拒绝，冯小钢自然也不例外。

　　听到冯小钢以五年亿的签约费加盟世纪巅峰，网友们都惊呆了。

　　五年五亿签约费，这太夸张了吧？

　　尽管五年五亿签字费听起来很不靠谱，但第二天早上，国内各大媒体的娱乐版的头条几乎都是“冯小钢加盟新东家收5亿，天价身价惊呆网友”。

　　当然，事情真相到底如何，还是得问当事人，现在冯小钢玩起了失踪，找不到人，所以张然再次成为记者们追逐的对象。

　　《一个人张灯结彩》剧组所在宾馆门口一大早就堵满了人，等到张然一出来，记者们围了上来，询问冯小钢加盟世纪巅峰到底是怎么回事。

　　张然无辜地摊开双手：“这件事的具体情况我不是特别清楚，是高君高总谈的，你们应该去找他，怎么跑来找我？我最近一直山城在拍戏啊！”说着，张然突然伸手一指，叫道：“哎呦，那不是冯小钢嘛！”

　　记者们闻言齐齐回头，看到了一个长相猥琐，颇似黄渤的男子，当他们回过头想要再问张然时，发现他已经消失了。

　　记者们面面相觑，我靠，这也行？


第741章 重场戏的准备工作

　　7月23日，世纪巅峰在国贸柏悦酒店举办发布会，宣布冯小刚成为世纪巅峰签约导演。在发布会前，专门在大屏幕上播放了一段纪录短片《小刚·开启》，回顾了冯小刚的整个创造历程。

　　短片结束后，追光灯亮起，左侧的门打开，冯小刚微笑着走了进来。上台后，他进行了一个简单的演说，说自己加盟世纪巅峰是希望在电影创作上更进一步，寻找更多的可能。同时，他还表示很喜欢世纪巅峰互联网电影公司的定位，他认为在互联网影响下，中国电影的一些传统规则正在被改写，日新月异的新时代已经到来。

　　其后掌管影视业务世纪巅峰的副总高君现身，谈起了自己当初跟冯小刚的合作，对未来充满了希望；随后他宣布世纪巅峰与冯小刚正式合作。世纪巅峰会为冯小刚的创作松绑，会给冯小刚更大的创作自由，让他拍出更多更好的作品。

　　不过对于媒体最关心的签约费问题，高君并未直接回应，只是表示给的是一个双方都能够接受的合理价格。

　　这次发布会，张然并没有现身，但他在《一个人张灯结彩》片场录制一段视频。视频中张然首先向冯小刚道歉，表示现在电影拍摄正在关键时刻，自己实在抽不开身，所以没能出戏这次发布会。同时，他对冯小刚给予了极高的评价，说他是国民导演，是最懂中国老百姓要什么的导演。这一通赞誉，让冯小刚笑得合不拢嘴。

　　冯小刚加盟世纪巅峰，自然又引得媒体一番议论，不过张然没有时间关注，因为剧组马上就要拍一场重场戏，甚至可以说是整个电影最精彩的一场戏。钢渣身上捆着炸弹，在超市绑了一个保安；老黄利用自己的机智和反应，生擒了钢渣，这是老黄和钢渣的终极对决。

　　为了拍好这场戏，张然从七天前就开始做准备，这个准备不是道具设备的准备，还有身体状态的准备。钢渣杀了人，逃亡了半年，而且同伙又被抓，他的精神状态一定是高度紧张，就像一张绷紧的弓；再加上，他没有钱，始终处于吃不饱饭的状态，和以前相比，整个人肯定会消瘦不少。

　　为了让自己更接近钢渣的状态，张然从七天前就开始不洗澡，让自己带着汗味，三天前他开始减少饮水，也不吃饭，饿了就吃饼干和葡萄干之类的干粮。山城是有名的火炉城市，七月底正是最热的时候，张然每天不喝水，只吃干粮，确实挺难受的。

　　不过对演员来说，身体并不只属于自己，该瘦就得瘦，该胖就得胖，一切应该以剧情的需要标准；这部戏的演员都很拼，张婧初大半年都没说过一句话了；李雪健体验生活的时候，天天跟警察出警，还跟着小年轻一起练擒拿，所有人都拼劲了全力，张然不希望自己的表演拖大家的后腿。

　　晚上十二点，张然从会议室回来，见张婧初还没有睡，戴着耳机，拿着本书坐在床上看。他走过去，拍拍她的肩膀，用手语道：“今天晚上我不睡觉，你不用等我，早点睡吧？”

　　按照电影剧情发展，小于最开始不会真正的手语，跟钢渣恋爱之后，为了交流方便，两个人便开始学习手语。为了接近更接近人物的真实状态，张然和张婧初最开始也没有学习手语，而是在拍摄的过程中，边拍摄边学习，现在他们两个能够用手语流利的进行交流。

　　张婧初神情有些疑惑，比划着道：“怎么了？明天有你的戏，而且是重场戏，怎么能不休息啊？”

　　张然回复道：“钢渣杀了人，逃亡了半年，现在又同伙都被抓了，整个人的状态是非正常的，在精神高度紧张状态下，整个人会有很严重的倦怠感在里面，我得让自己接近那种状态，皮肤啊，眼睛里的血丝啊，都要接近那种状态，我要找到他在那天的感觉。所以，我打算在客厅里熬个通宵，让自己的生理状态更接近人物。”

　　张婧初把书放在床上，起身道：“我陪你！”

　　张然冲她一笑：“不用，熬个通宵而言，又不是其他什么事，那需要人陪啊！再说了，女孩子熬通宵老得快，我可不希望我媳妇儿很快就变老太太，早点睡吧！”

　　张婧初看着张然，很倔强的摇头，比划道：“我要陪你！”

　　最近几个月张婧初入戏有点深，整个人的性格都有点变化，像小于那样变得有点倔，张然拿她没办法，就道：“那就陪一会儿，等你困了就回来睡觉。”

　　张婧初笑着比了个“好”的手势。

　　从卧室出来，在客厅的沙发坐下，张然打开电脑，上网浏览起新闻来；张婧初很安静的坐在一边，什么也不做，只是很安静地坐着。

　　张婧初本来是宅女，没事喜欢上网，但最近几个月她都没怎么碰过电脑，小于会没事上网吗？不会，所以她也不上；而且她都不怎么跟人交流了，总是很安静地呆坐，就是为了让自己接近小于的状态。

　　张然看完时事新闻，开始翻娱乐新闻，很快一条消息引起了他的注意。

　　第66届威尼斯电影节组委会公布了评委会名单和主竞赛单元入围片单。李安担任本届电影节评委会主席。在公布的23部主竞赛单元参赛片中，有两部华语电影入围，香江导演杨凡执导的《泪王子》和张艺谋执导的《爱》。

　　此前由田壮壮执导的《狼灾记》此前呼声甚高，没想到竟然落选，媒体深感意外。不过，威尼斯电影节有惊喜片的习惯，最后时刻会宣布一部入围主竞赛单元的影片，所以一切皆有可能。

　　张然看到媒体们《狼灾记》落选叫屈，心头直乐，现在你们为《狼灾记》叫屈，等电影上映后，我看你们怎么开骂！

　　就在这时，张婧初端了两杯咖啡过来，一杯自己端着喝，一杯放在张然得手边。

　　张然不敢多喝，端起来抿了一口，抬眸看张婧初，然后轻轻吻了她的脸颊：“谢谢，媳妇儿！”

　　张婧初没有说话，只是冲他笑了笑。

　　张然继续翻看新闻，与《狼灾记》的落选相比，媒体更关注的是张艺谋的新片《爱》，最近几年张艺谋拍的电影以商业大片为主，口碑相当糟糕；这些商业大片暴露了张艺谋的一个不足，就是编剧能力不足；张艺谋这次拍摄的电影《爱》，剧本是张然写的，而张然是国内公认比较会讲故事的导演，这次是张然和张艺谋双剑合并，所以大家对《爱》的质量相当有信心。

　　今年威尼斯电影节主席是李安，他跟张艺谋的关系非同一般，93年张艺谋做柏林电影节评委，为李安的《喜宴》斩获金熊获奖出力不少；07年张艺谋担任威尼斯电影节主席，力挺《色戒》，最终李安第二次抱着金狮大奖而归；现在李安做主席，张艺谋带着电影参赛，那么李安是不是会投桃报李，让张艺谋大胜而归呢？媒体对此非常期待。

　　张然没有看《爱》的成片，不知道张艺谋到底拍得怎么样，但他这部电影很有信心，尽管这几年很多人在喊张艺谋江郎才尽，但事实上张艺谋水平还在那儿，主要是剧本的问题；而《爱》的剧本极佳，张艺谋只要冷静克制的拍完，绝对会是一部杰作。

　　张然翻了翻今年威尼斯入围影片的名单，如果没记错，拿下金狮奖的是《黎巴嫩》，这部电影是用坦克里的视角来呈现战争的残酷和恐怖，表现手法比较独特，但电影其他方面的比较平庸，水准一般。

　　就质量而言，《爱》应该是能够赢《黎巴嫩》的，但最大的障碍在于张艺谋已经拿过两次金狮，在这种情况下，评委们肯定会有顾虑，不会轻易颁发第三座金狮，所以，最终到底谁拿奖还很能难说。

　　快三点的时候，张然回头看了张婧初一眼，发现她靠在沙发上睡着了。他笑着摇摇头，起身将她轻轻抱起来，将她抱回卧室，放在床上，拿毯子轻轻给她盖上，然后回到客厅继续熬夜。

　　早上五点半，张婧初醒了。她来到客厅，见张然还在上网，脸色灰暗，双眼布满血丝，就有些心疼，打着手势道：“你稍微眯一会儿吧，我守着，不会让你多睡的！”

　　张然笑着摆手道：“没事，我很好的！”

　　到了六点张然离开电脑，振奋精神，然后开始洗漱。在洗漱的同时，他站在镜子前，观察自己脸和眼睛，感觉比较接近自己想要的状态。

　　洗漱之后，张然来到宾馆的桑拿房。大清早，宾馆的桑拿房本来是不开放的，但张然提前给宾馆方面打了招呼，所以他很顺利的进入了桑拿房。

　　张然坐在桑拿房里，蒸桑拿的同时，拿着自己的台词，一边看，一边小声读着，寻找人物的感觉。

　　桑拿房里的温度在四十摄氏度以上，在这样的高温下，流汗较多，所以蒸桑拿的时候需要补充水分，蒸桑拿前要喝水，在蒸的过程中也要喝水；但张然在整个过程中一口水都没有喝。

　　张然最近几天每天都会蒸桑拿，在蒸的过程中他坚持不喝水，希望让自己的身体水分少一点，让自己的脸更紧致，更消瘦，让自己的状态更接近人物。

　　蒸了半个小时，张然从桑拿房出来，换好衣服，来到了剧组的车上。

　　很快张婧初上车了，她拿出一瓶营养快线，又把一袋葡萄干塞在张然手中，示意张然吃一点，毕竟一会儿还要拍戏，一点东西都不吃还是不行的。

　　张然就喝了两口，又吃了几颗葡萄干，然后放下了，他要让自己保持饥饿状态，因为钢渣这个人物就处于没吃饱的状态。

　　汽车驶往拍摄地点的路上，张然望着车窗外，天空灰蒙蒙的，空气中缭绕着经久不散的霾，车厢里，《天冷就回家》的歌声在回响。

　　看着四周高大的建筑，看着陌生的街道，张然心里涌起一股悲凉感，这个城市有无数的房子，有数不清的人，却没有属于自己的生活，属于自己的家，自己就好像被整个世界遗弃了，就算这么死去，也不会有人为自己流泪。

　　此时此刻，张然无比清晰的感受到了那个早晨钢渣内心的悲凉与绝望。


第742章 放和收

　　“导演，都准备好了！”第二副导演过来通知张然，准备工作已经准备好，马上要开始拍摄了。

　　蹲在墙角，双眼紧闭的张然睁开眼睛，冲副导演点点头，然后来到演区准备表演。

　　下面要拍的是今天的第二场戏，是钢渣与老黄之间的对决。第一场是钢渣与超市保安起冲突后，挟持了保安，这场戏因此群众演员走位老出问题，拍了六遍才得以通过。拍完后，张然就一直蹲在墙角酝酿情绪，为这场对决的拍摄作准备。

　　三台摄影机都已架好，演员们已经就位，乌尔善大声喊叫着：“各组准备好，下面我们就开始实拍看！争取一条就过！”

　　镜头中，张然右手紧紧夹着保安的脖子，超市外分局来客串的警察们都已经到位，超市门口李雪建他们几个扮演警察的演员随时准备进入。

　　一切准备就绪，乌尔善开口喊道：“开始！”

　　机器开始运转，超市里顿时安静下来，李雪建、胡君和几个警察走进了超市的大厅。一进入大厅，李雪建就看到脑门溜光的张然挟持着一个人质。

　　在李雪建看张然的同时，张然也在看进来的警察，目光越过所有人，最后落在了李雪建身上。他用凶悍的眼神示意挡在他和李雪建之间的胡君挪一边去，他只想跟李雪建说话。

　　张然看着李雪建道：“我认得你，你经常去小于那里刮胡子。”

　　李雪建回应道：“我也认得你。”

　　张然目光紧紧盯着李雪建，就像盯着猎物的狼：“把我的兄弟放了，你知道他是谁。”

　　李雪建面容平静地道：“我当然知道，皮文海是我抓到的。”

　　张然眉毛跳了下，腮帮上的肌肉在跳动，他咬着牙，恨恨地道：“他妈的，果然是你！”

　　张然知道眼前这个人不好对付，知道一定要用眼神抢先压制住对方，要不然自己很快就会崩溃、完蛋，他用更加凶恶的眼神盯着李雪建，想要跟对方的目光来一次对撞，将对方的信心击溃。

　　但李雪建没有跟张然对视，他的眼神有点飘，不大集中，有点似看非看，不住落在周边一些莫名其妙的角落。其实这些是假动作，他真正最关注的是炸弹导线，他看到一股红线缠在张然左手的拇指上，而绿线缠在同一只手的中指上。对方显然没有精心准备好，两股线都缠绕得粗糙，而且线头剥除漆皮露出金属线的部分也特别短。

　　观察清楚后，李雪建抛出一句话：“小伙子，你的炸弹有几斤重？”

　　张然一怔，自己没有将炸弹放在秤上称过，一时不知道该怎么回答。

　　李雪建笑了，神情中带着一丝揶揄的味道：“瓤子里灌几斤药，壳子用几斤钢材，未必你都没有称过？”

　　张然嘴巴张了张，实在没法回答，他确实没有称过。不过他心里也清楚，对方是想打击自己的信心，从而将自己击溃。他怎么可能让对方如愿。他突然笑了，露出满嘴白牙：“等下弄响了，你不要捂耳朵。”

　　张然声音不大，语气很随意，完全没有那种恶狠狠的味道，但这种随意反而觉得让人觉得不寒而栗，几乎所有人都感觉到这是一个完全不把生死当一回的疯子。

　　监视器后面，所有人都在点头，他们都感觉到了透骨的寒意，张然把亡命之徒的戾气演绎得让人毛骨悚然。

　　“张老师演得真好啊！”乌尔善开口赞叹道，“张老师说，钢渣这个人就像一只在城市间流浪的狼狗，他既不能像狼那样啸傲山林，又不愿意像土狗那样认命，去在垃圾箱翻东西吃，他内心是骄傲的，觉得自己应该是王者，但现实很残酷，整个城市根本就没有他的立足之地，甚至连爱情都失去了，所以，他活不下去了，变得穷凶极恶，逮谁咬谁。”

　　“是啊，现在他给人的感觉就像穷凶极恶的狼，随时都要咬人！”冯远征微微点头，又看了一眼监视器中的李雪建一眼，“如果说张然这场表演是放的话，那么李雪建老师的表演就是收，就像小说里说的，他强由他强，明月照大江，真是一场精彩的对手戏啊！”

　　张静初没有说话，只是静静盯着监视器，在心里为张然默默加油。

　　被挟为人质的保安听到这话差点被吓出尿来，本来就瑟瑟发抖，此刻抖得更加厉害。

　　张然觉得让保安这么抖下去，自己迟早会跟着抖起来。那是很糟糕的事。他喝斥道：“别抖了，你他妈别抖了。”保安自然不敢拂逆张然的意思，但身体就是不管不顾地抖个不停。张然又吼道：“你他妈想死是不是？”

　　李雪建目光闪了闪，张然狂躁的反应暴露了对方内心的不安，在这种情况下是不能轻易激怒对方的，应该减少对方的压力。他看了看四周，认为大厅没必要站这么多警察。他点了几个面相年轻的，要他们守在外面。那几个警察心领神会地走出去。接下来，李雪建摸出一匣香烟，不但自己抽起来，还把烟凌空扔去，让别的警察接住，一齐吞吐烟雾。

　　小保安吓瘫了，身体抖不起来；但张然钢渣仍在咆哮道：“别抖了，你他妈别抖了！”说完话，他才意识到人家并没有抖，是自己脚底下传来细密轻微的战栗。一抬头，他看见那李雪建狡黠的微笑。李雪建叼着烟，满嘴烟牙充斥着揶揄的意味。

　　张然突然觉得不对劲，厉声叫道：“你往后退！”他提高嗓门，表示一切在自己的掌控中：“别以为我没看见，你他妈往前跨了两步！”

　　李雪建摊开双手，一脸的莫名其妙：“见鬼了，我根本就没动！”

　　张然有些懵，怀疑自己看错了，在心里问道，这老王八原先是站得这么近吗？就是这时，他抬眼看向李雪建，清晰地看见李雪建又往前跨了一脚。他眨了眨眼，有种抓住了对方的得意劲，心想，我没看花眼，这老王八……

　　在这个瞬间，李雪建注意到了张然眼神中的恍惚，突然发力，像一只潜伏多时的猎豹，猛蹿过去。他的眼里，只有张然的左手。就在靠近张然的一瞬，他手臂陡然一伸，正好握住左手的拇指。张然的手掌很厚实，蓄满了力气，他差点没捏住。

　　张然低估了李雪建的速度，还有他的握力。他见李雪建五十多来，身子有些佝偻，以为对方除了一颗脑袋还能用，其他的器官都开始生锈了。他以为李雪建会跟电视中那些谈判专家那样，张开黑洞洞的嘴跟他罗列一通做人的道理，告诫他坦白从宽抗拒从严。没想到，这半老不老的老王八竟然先发制人，卖弄起速度来。

　　张然发现李雪建捏住自己的手，第一反应就是要让两股线头相碰，与对方同归于尽，化为齑粉。他早就感觉不到希望了，没打算活了。但李雪建力气大得吓人，一只看似干枯的手，却像生铁铸的，根本就挣不开。

　　挣扎中两人摔在了地上，就像一只滚地葫芦，在地上滚来滚去。

　　周边的警察全都懵了，他们没想到，这个足痕专家老黄性子竟比年轻人还火暴，竟然玩起了以快制快。这好像玩得也过于悬乎了，不符合刑侦课教案的教导啊！

　　张然见怎么也挣不开，便索性不再挣扎，而是抬起右手在李雪建身上猛砸，想让他吃痛松手。这不是事前的设计，而是本能的反应。此时此刻，他就是钢渣，他已经不想活了，现在想做的就是跟这个可恶的老王八同归于尽。

　　监视器前，乌尔善他们都紧张了，李雪建老师年纪这么大了，被张然这么拿拳头砸，受得了吗？更重要的是万一他控制不住，松开了手，整个表演就废掉了。

　　张然拳头很重，砸得李雪建很痛，但他没有跳起来说怎么真打啊，更没有松手。此时他也完全进入了角色，他就是警察老黄，打自己的是杀人犯钢渣。他知道自己不能松手，一松手炸弹就会爆炸，就奋起平生力气去掰对方的手指，他掰得很用力，甚至听见了对方手骨驳动的响声。

　　直到这时，胡君他们才回过神来，把烟扔掉，向两人扑过去，将张然死死压住。

　　在这个瞬间，张然感觉到了深深的绝望，抬头发出一声凄厉的叫声，那叫声简直不像人类的声音，而是一只穷途末路的狼发出的绝望嚎叫，那叫声让人毛骨悚然。

　　在乌尔善喊“停”几秒之后，张然依然有些恍惚，神情空洞的坐在地上，觉得周围的声音就像来自另一个世界。他脑海中的“钢渣”渐渐远离，“张然”重新回到身体中，他告诉自己，刚才所感受到的都是规定情境，都是假的。

　　张然双手捧着脸，用力搓了搓，振奋精神站了起来。他突然感觉到左手拇指有点疼，刚才李雪建掰得很用力，简直快把他的手指掰断了。他抬起手看了看，上门沾满了血迹。他动了动拇指，有些疼，但活动自如，应该没神马问题。他将手掌翻来翻去的看，上面没有伤口，意识到不是自己的血，扭头对李雪建道：“李老师，你的手是不是受伤了？”

　　李雪建五十多岁了，身体不是特别好，这场戏拍下来，累得够呛，正坐在地上大口喘气，听到张然的话，他顿时感觉手掌火辣辣的疼，抬起一看，掌心被扎破了，满手都是血，就道：“刚才我抓你的手的时候，被金属线扎破了，没事的！”

　　张然大叫：“医生，医生！赶紧过来给李老师包扎一下！”《一个人张灯结彩》剧组有专门的医生，任何一场戏都有医生在场，发现演员受伤可以马上进行处理。

　　医生马上提着医药箱过来，给李雪建检查消毒，而张然来到了超市外的“大本营”，将刚刚拍摄的镜头调出来，看拍摄的效果。

　　表演、声音、调度都没有问题，比自己预想的还要好！

　　张然站了起来，饥饿与匹配都涌了上来，大声喊道：“过了！今天上午的拍摄就到这里，收工！”

　　说完，张然一屁股坐在椅子上，将面前的营养快线一口气喝干，又倒了一把葡萄干，塞在嘴里。这几天都没有好好吃饭，早上又没有吃东西，他真的太饿了！


第743章 入戏太深

　　七月底的山城，气温高的出奇，在太阳下呆两分钟就能闻到自己头发的焦糊气息；把手伸向天空，几分钟就能闻到肉香。

　　今天尽管没有太阳，但温度依然高得吓人，几乎每个人都跟水里捞出来似的。不过剧组的工作人员没有丝毫的懈怠，每个人都非常专注，脸上甚至带着些许兴奋，因为今天拍摄的是电影的最后一场戏，这场戏拍完电影就正式杀青了。

　　今天这场戏是讲，老黄他们去抓卖假证的，发现小于也在买假证，把他们带回分局后，老黄放小于走。

　　张婧初穿着棉衣，安安静静地坐在墙角，手里拿着个小风扇，对着自己的脸猛吹。这种小风扇夏天拍戏的时候特别实用，在横店拍戏的女明星几乎是人手一个，这种小风扇可以直接对着脸吹，能保持脸上不出汗，妆就不会花。

　　拍摄很快开始，这是《一个人张灯结彩》最后一个镜头。

　　张婧初站在院子里，将头扭到一边，目光中透着恨意。她知道就是因为老黄从自己嘴里套话，钢渣才被画了像，才被抓住的，所以她恨老黄。

　　李雪健对小于有些愧疚，自己确实是利用她才抓住钢渣的。他看了张婧初一眼，见她裤兜鼓鼓的，知道那是她用来买假证的钱。这姑娘太傻，心眼太实，太容易被骗。他忍不住比划着提醒道：“把钱收好。还有个把月就要过年了，现在满街的扒手急疯了似的在作案！”

　　张婧初手伸进兜里，把钱掖了掖，然后怨毒地盯李雪健一眼，转身走了。

　　李雪健看着张婧初的身影有些出神，直到她走出分局，才微微叹了口气。

　　拍摄完毕，张然将镜头调了出来，仔细查看。他觉得张婧初看李雪健的这一眼极其出色，她没有说话，但这一眼却把该说的都说了，将小于内心的情绪都释放出来了。这是内心情感的一个小爆发，张婧初把握得极好。

　　张然笑了笑，又轻轻呼了口气，宣布道：“这个镜头过了！”他站起身，兴奋地喊道：“我宣布，《一个人张灯结彩》正式杀青！”

　　整个现场一片欢腾，剧组人员、演员都在笑着鼓掌。

　　张然走到李雪健身前，微笑着伸出手，道：“李老师，这几个月你辛苦了！”

　　李雪健跟张然握了握手，笑着道：“不辛苦，这不是客套话，真的不辛苦！我特别享受，好多年没有一部戏拍得这么舒坦的了。整个剧组从演员到导演，再到工作人员，大家都没有别的心思，就是踏踏实实想把一部戏拍好。感觉就像回到了八十年年代，特别舒服！以后有戏叫我，哪怕演个不起眼的小角色都可以！”

　　张然笑道：“隔几年我还真有可能在找你拍一部戏，不是小角色，依然是男一号，那个戏比我们现在这个戏要难拍得多。一时半会儿还拍不了，到时候再说！”

　　李雪健就道：“没问题，我随叫随到！”

　　就在这时，张婧初突然冲了过来，抓住张然胳膊直摇，嘴里发出咿咿呀呀的声音。

　　张然见张婧初满脸是泪，以为她是因为电影杀青激动得流泪。张婧初为这部戏确实付出了很多，光是半年不说话，通过手势与人交流，这就不是一般人能够做到的，所以，张婧初情绪激动他完全能够理解，伸手抹了抹她脸上的眼泪，安慰道：“我知道你是舍不得小于这个角色，不过没关系的，以后肯定还会遇到更好的角色的。别哭了，再哭就不漂亮了！”

　　张婧初张口嘴巴，发出啊啊的声音，双手惊慌失措地比划着。

　　张然看清楚张婧初手势的意思后，脸色大变，叫道：“婧初，你不是开玩笑吧？”

　　张婧初一边流泪，一边比划道：“真的，我真的说不出话来了！”

　　“别急别急！”张然安慰了句，赶紧转头大叫道，“医生！医生！赶紧过来，帮婧初看看，她说不出话了！”

　　剧组演员和工作人员都被张然的话吓了一跳，都纷纷围了过来。

　　“婧初，你怎么了？真的说不出来了吗？”

　　“婧初，你别着急！肯定没事的！可能是你太久没说话，一时间不习惯，调整下就好了！”

　　“我看还是打120吧！赶紧把婧初送到医院去看看！”

　　“医生呢，医生怎么还没过来？”

　　医生提着药箱小步跑过来，拨开人群，道：“大家让一让，让我过去！”他来到张然和张婧初面前看了看，问道：“婧初，你到底怎么了？”

　　张然直接道：“她说不出话来了！”

　　医生盯着张婧初看了看，问道：“婧初，最近几天你没有摔倒过，或者头部有磕着碰着的？”

　　张婧初想了想，眼泪汪汪的摆手，示意没有。

　　医生又问：“你头晕不晕，疼不疼？”

　　张婧初摇头，示意不晕不疼。

　　医生听到没有头晕头疼的现象觉得情况不是太严重，转头对张然道：“应该是失语症，情况不是特别严重，不过造成失语的原因有很多，比如头部受到撞击导致脑外伤，或者脑肿瘤、脑部炎症等等，现在还是送婧初去医院做检查，拍个CT，看看是不是头部的问题！”

　　“我知道了！”张然心中虽然很担心张婧初，但比较镇定，转身对乌尔善道，“你安排大家收工！晚上的杀青宴继续，如果我没有回来，你就帮我盯着！要是有什么事给我打电话！”

　　乌尔善点头道：“没问题。张老师，你赶紧带婧初去医院吧！”

　　上车之后，司机飞快地开起来。

　　张婧初坐在车上，愁眉不展，眼泪啪啪往下掉。她真的被吓到了，心里惶恐不安，要是自己真不会说话了，变成了哑巴，那以后怎么办？难道真的像小于那样开理发店么？

　　张然握做张婧初的手，不住说着安慰的话，告诉她不会有事的。

　　在说话的过程中，张然突然想起一件事来，上一世曹炳坤在《潜伏》中扮演谢若林，这个角色说话有些结巴。结果演完《潜伏》以后，曹炳坤真的成了结巴，最严重的时候，每一句话都要结巴，他足足调整了一年，才把自己从那种结巴的状态纠正过来。

　　张婧初会不会也是这样，因为这几个月来她为了让自己保持角色的状态，坚持不说话。她在心里肯定也不住进行暗示，自己是哑巴，自己不会说话。当她信念感积累到一定程度，就真的不会说话了！

　　二十多分钟后，汽车风急火燎地开到了西南医院，这是第三军医大学的附属医院，是山城最好的几家医院之一。汽车停在急诊科外，张然从车上跳下来，吩咐张婧初的助理去挂号，他则带着张婧初急匆匆地往急诊室走。

　　时间已经是下午五点，医院里的人不多。来到急诊室前台，张然叫了声“护士”。坐在前台的两个护士抬头看到张然和张婧初，愣了愣，惊喜地道：“张然，张婧初！”两个护士都站了起来，激动地道：“哎呀，你们怎么在这里，是来看病的吗？”

　　张然冲护士笑了笑，解释道：“是的，婧初说不出话来了！麻烦叫医生过来，帮我们看看是怎么回事！”

　　其中个子矮一点的护士道：“你们先去挂号吧，我马上叫医生过来！”说着，她一阵风似的走了。

　　张然对留下的护士，道：“婧初的助理已经挂号去了！”

　　几分钟后，护士领着一个四十来岁的女医生走了进来。

　　张然站了起来：“医生，你好！麻烦你帮我们看看！”

　　女医生摆了摆手，走上前来，对张婧初微笑道：“我女儿可是你的铁杆粉丝，前些天她还跑到你们剧组，跟你合影了的！”她和颜悦色地道：“你别担心，没事的！”

　　张婧初不能讲话，就朝女医生点了点头。

　　女医生看了看张婧初，转头看向张然，问道：“张先生，病人是什么不会说话的？头部有是否受过撞击，有没有头晕的现象？”

　　张然摇头道：“没有，她挺好的。至于她什么时候不会说话的，我也不知道。是这样的，我们最近在拍一部戏，婧初扮演的角色是哑巴，为了接近人物的状态，从今年年初开始，她就没有说过话，通过手势和大家交流。所以，她什么时候不会说话，谁也不知道。今天我们所有的戏拍完，她可以说话了，这时候她才发现自己说不出来了！”

　　女医生和身边的护士听到这话都惊呆了，因为扮演的角色是哑巴，就真的半年不说话，这也太疯狂了吧？这是不是就是常说的人戏不分，或者是不疯魔不成活？

　　此刻，她们看向张婧初的目光充满了敬意，她们突然间意识到演员和明星真的不一样，像张婧初这种就是真正的演员！

　　女医生看着张婧初，柔声道：“婧初，你别紧张，我马上给你检查。”张婧初点了点头。女医生开始给张婧初检查，按了按她的头，问她疼不疼，晕不晕；接下来，女医生又开始检查张婧初的口腔。

　　一番检查下来，女医生看着张然和张婧初，道：“经过检查，没有外伤，唇、舌、腭、声带都是正常的，初步判断是癔症性失语。”

　　张然第一次听到这个医学名词，问道：“什么是癔症性失语，严不严重？”

　　女医生笑着解释道：“说不上严重，癔症性失语是一类重大生活事件的强烈内心冲突及情感体验引起的精神、神经障碍。比如有人某种受到惊吓，就可能突然说不出话来，这就是癔症性失语。根据你刚才的描述，病人在很长一段时间内坚持不说话，扮演哑巴，像哑巴那样生活，病人就长期处于心理暗示之中，这种暗示或者说自我暗示作用于病人，就有可能引起精神障碍，导致病人不能说话。不过这是初步判断，不能排除脑神经血管病变的可能，比如有可能是脑溢血压迫语言中枢，导致病人不能说话。所以，我们必须对病人作进一步的检查，做CT，对头部进行扫描，看看具体的情况。如果都没有问题，那就可以确定是癔症！”

　　张然轻轻呼了口气，还真是像自己猜测的那样，婧初不会说话真的是入戏太深造成的。不过现在还没有完全确诊，还需要检查，他起身道：“那我马上带她去检查。”


第744章 住院治疗

　　女医生拿着CT报告，看了看，微笑道：“CT显示头颅未见异常，病人失语不是脑神经血管病变导致的，可以确定是癔症性失语。”

　　听到不是脑子出了问题，而是心理原因造成的，张然安心多了，不过他是第一次听到入戏太深而导致不会说话，问道：“这个病该怎么治，要多久才能治好？”

　　女医生道：“这个病主要是心理问题，有的很快就缓解，恢复说话，有的持续时间比较长，这种就需要住院治疗。”她看了看张婧初，道：“病人半年不说话，心理暗示应该比较深，建议住院，采用暗示疗法进行治疗。”

　　既然医生建议住院治疗，那肯定住院比较好。不过现在电影已经拍完，呆在山城治疗不是很方便，还是在回北平比较好，而且北平熟人比较多，可以找最好的专家来治。张然就道：“谢谢医生。我们在这边住院不是很方便，明天就回北平，所以我们还是回北平住院。”

　　女医生对此不以为意，很热情的为张然讲解一些可以辅助治疗的手段。等到张然牵着张婧初的手准备离开，女医生又叫住他们：“等等。”

　　张然以为又出了什么问题，转过头看向女医生，却听她道：“能跟你们合个格影吗？”

　　张然一怔，随即笑道：“当然可以。”

　　女医生喜笑颜开的叫护士过来，把自己的手机递给护士，自己和张然、张婧初站在一起。

　　与女医生合影后，张然和张婧初又跟护士合了影，还给她们签了名，然后才离开医院。

　　在返回宾馆的路上，张然按照医生说的，帮张婧初树立信心。这个病让病人建立能够治愈的信心特别重要，有信心的病人治疗后往往能够迅速见效。他握着张婧初的手，道：“你就是入戏太深了，对自己施加了太多暗示，结果你的身体就信了，觉得自己真的不会说话。你不是小于，不是哑巴，你是张婧初，你会说话！明白吗？”

　　张婧初点了点头，神情楚楚可怜。

　　第二天早上起来，张然醒来后，把张婧初拉了起来，坐在她的面前，握着她的手，道：“我们来试试医生教我的方法，现在我们用力说‘衣’，我们一起来，衣！”

　　张婧初很用力的说“衣”，她嘴巴动了动，但声音始终出不来；她又试了下，还是不行，于是她眼眶一红，眼泪滚落下来。

　　张然赶紧抱着她，柔声安慰道：“别哭别哭！我们一会儿回北平，找最好的专家来治疗，这只是小问题，很快就可以治好的。”

　　吃过早饭，张然带着张婧初直奔江北机场，准备回北平。在候机的时候，张然找熟人联系了协和医院的专家；紧接着，他又打电话给张婧心，让她到家里拿张婧初的就诊卡，到医院办手续。

　　飞机一到北平，张然就带着张婧初往协和医院赶。住院手续已经办好，特护病房，不仅有专门的护士进行护理，房间里还布置有专业设备，能够在突发状况时进行急救。

　　经过检查和诊断，协和医院的专家得出了相同的结论，癔症性失语，需要住院治疗。

　　不一会儿，值班护士端着托盘走了进来，托盘里都是一些输液要用的东西。她放下托盘，跟医生说了声，开始调药水。

　　医生看着张婧初，笑容可掬地道：“我们现在要输的是专门用于治疗癔症性失语的特效药，我治过20多个你这样的病，绝大部分病人能在输液后很快就可以见效，就可以开口说话了。有部分病人情况可能稍微复杂些，但多输几次，也很快就可以治好。”

　　张然听到特效药心头一喜，这种病有特效药啊，但马上反应过来，应该是假的，这是一种心理暗示，应该就是昨天女医生说的暗示疗法。

　　张婧初害怕自己以后再也不会说话了，内心非常惶恐，现在听到医生说有特效药，双眼发亮，连连点头，示意医生赶紧给自己输液。

　　护士将药调好，给医生说了声。医生对张婧初道：“等会儿输液的时候，你跟着我喊1、2、3、4，只要喊出来一个数字，那你的病就好了。”说完，他冲护士点点头，示意她可以给张婧初输液了。

　　护士在张婧初的左手手背用酒精棉擦了擦，然后将针头扎了进去。

　　输了大概两分钟，医生看着张婧初，道：“现在我们一起数，1、2、3、4！”

　　张婧初用力张了张嘴巴，想要跟着医生一起数，可她就是发不出声音来。

　　一连试了几次，张婧初也没能发出声来，她的头低了下去，神情黯淡；张然赶紧握了握她的右手：“没事的，一切都会好的。”

　　医生也安慰道：“刚才我已经说了，有部分病人情况稍微复杂些，但多输几次，也很快就可以治好，你不用担心。”

　　等医生离开后，张然和张婧初说了会儿话，然后起身起来，把张婧心叫出了病房。站在病房门口，张然冲她笑了笑，道：“婧心，辛苦你了！”

　　张婧心摇头道：“我姐住院啊，她对我那么好，我做这点小事有什么辛苦的！”

　　张然没有纠缠这个问题，问道：“我想问你一个问题，你姐最近这大半年，或者一年是不是有什么心事？她有没有跟你说过！”

　　对于入戏，不同的表演流派要求不同，体验派认为演员应与剧中人物合一，要求演员与剧中人物高度共情，就要求演员入戏；而表现派认为演员应该始终把自己从剧情中抽离，以一个独立的自我去表现另一个人，上了台的演员仍然是他自己，有着冷静而完整的理性，因此就不要求入戏。

　　国内演员在表演上绝大部分接受的斯坦尼体系的训练，入戏是非常正常的，出现入戏太深的状况也不是什么新鲜事。不过入戏太深一般只会出现在两种演员身上，一种是新手，他们的心理调控能力差，不能很好的控制自己的入戏程度；第二种就是演员长期扮演某种角色，或者心理状态本身有问题，导致本人的心境受到了影响。

　　张婧初演了十年戏了，按道理说，她能够很好的控制自己的心理状态，是不会出现入戏太深，进而影响身心的；但她偏偏出现了这种状况，那么最大的可能就是她的心理状态本身有问题。

　　章子怡出过类似的状态，她在演《最爱》的时候出戏就比较困难，因为那段时间她刚刚经历了泼墨门、诈捐门，处在人生的最低谷，心理状态有问题，而角色又跟她的境遇存在某种相似性，她的内心就受到了角色的影响，出戏比较困难。

　　张然回想张婧初最近几个月的状况，似乎没有什么不对的地方，不过他也知道自己有点枝大叶，可能没注意到，所以就想问问张婧心，看她是不是知道些什么。

　　张婧心偏着头想了想，道：“没有啊！姐夫，你为什么这么问？”

　　张然有些担心地道：“我觉得她会这样，应该是心里藏着什么事。如果不把心结解开，以后可能还会出状况！”

　　张婧心听到姐姐可能还会出现入戏太深的情况，吓了一跳，失声问道：“怎么会这样？”她忧心忡忡地道：“我姐不会变成张国荣，还有希斯莱杰那样吧？”

　　说到入戏太深，很多人总会提到张国荣和希斯莱杰，认为张国荣拍《异度空间》的时候入戏太深，没办法抽离，所以才会想不开；认为希斯莱杰是因为饰演《黑暗骑士》中的小丑，入戏太深，才会导致心情陷入抑郁，最终导致死亡。

　　张然对此是嗤之以鼻，这种说法听上去好像是在夸两位演员，实际上是对他们最大的侮辱。对演员来说，出戏入戏的快速转换是基本功，演员出不了戏不能说明演员牛，只能说明演员菜，不够专业。像张国荣他们这种演员不可能出现无法抽离的情况，说他们无法抽离简直是对他们专业度的侮辱。

　　事实上，希斯莱杰的死亡跟《黑暗骑士》中的小丑毫无关系，相反他演小丑的时候十分快乐；而张国荣更是圈内公认的入戏快出戏也快的演员，演《异度空间》的时候，导演喊卡后，林嘉欣还在发抖，张国荣就已经开始跟她开玩笑了。张国荣自杀和《异度空间》没有关系，是抑郁症导致的；而他的抑郁症也不是心理原因造成的，是大脑内的化学物质不平衡导致的。

　　现在听到张婧心也这么说，张然就道：“张国荣、希斯莱杰都是极其专业的演员，不会出不了戏，他们的死亡和入戏太深没关系，你姐也不会有事的，别瞎想。”

　　张婧心听到张然这么说，微微松了口气，不过她还是不放心，又问：“我姐也演了很多年戏，也很专业，怎么会入戏太深呢？”

　　张然微微叹了口气，道：“这就是我不解的地方，你姐演了十年戏，以往都能很好的控制心境，但这次却偏偏失控了，这很奇怪。我觉得她这次会这样，很可能是完全放开了，根本就没有去控制。她为什么会这么做呢？除了她很看重小于这个角色外，很可能是她心里藏着什么事，心理本身有问题，所以才会这样。”

　　张婧心又想了想，还是摇头：“我姐没有跟我说什么，也没什么不对的地方。”

　　张然见张婧心忧心忡忡的，安慰道：“你不要多想，也许是我多虑了。行了，我们进去吧！”

　　“张老师！”张然正准备回病房，身后突然有人喊他，回过头，只见王珞丹抱住一束鲜花小跑过来，问道，“婧初姐，怎么样了？”

　　张然冲王珞丹笑了笑，道：“就是说不出话来，需要住院治疗一段时间。”张然看着王珞丹道：“丹丹，最近几天，你要是有空的话，多过来陪婧初说说话！”

　　根据医生的建议，最近这些日子让张婧初保持良好的情绪，及时排解内心的不适，这样才能让她更好的恢复健康。王珞丹这姑娘没心没肺的，而且喜欢傻乐，她的情绪很能感染人，有她过来陪着，张婧初心情应该会不错。

　　王珞丹笑道：“好啊！那我进去看婧初姐了！”她笑嘻嘻地走进病房，冲张婧初做了个鬼脸：“婧初姐，我来看你了！”


第745章 安全感

　　王珞丹坐了半个时，告辞离开，她前脚刚走，病房的门就又被人推开。

　　“张然，婧初！”于飞鸿抱着一束花，来到张婧初病床边，问道，“婧初，你怎么回事？什么病啊？要不要紧？”

　　张婧初见于飞鸿来了，要起来招呼自己的闺蜜。

　　于飞鸿赶紧把花束放在一旁，按住张婧初道：“别起来了，赶紧坐着！”

　　张然解释道：“婧初是癔症性失语，就是说不出话来了。主要是心理问题，治疗几天就可以恢复，不要紧的！”

　　于飞鸿知道张婧初为了演好小于这个角色，最近几个月都坚持不说话，就道：“心理问题，不会是入戏太深导致的吧？”

　　张然点头道：“就是入戏太深，她对自己施加了太多的心理暗示，结果就说不出话来了。”

　　于飞鸿演了十年多年的戏，对入戏出戏很有经验，听到张婧初入戏太深说不出话来，就道：“入戏太深其实挺好解决的，再找两个人，大家一起打麻将吧，打麻将能够帮人出戏，我演戏的时候，要是情绪受影响，打几圈麻将就好了！”

　　演员不同，性格不同，出戏的快慢也不同。比如张国荣出戏极快，而梁朝伟就要慢一些。不过梁朝伟的慢只是相对的，并不是动不动就出不了戏，当年梁朝伟上午在《东成西就》里演欧阳锋，下午《东邪西毒》里演盲剑客，人物性格反差极大，如果真出了戏，那他早疯了。

　　演员入戏其实就是一种自我催眠，是在清醒状态的自我催眠。真正的催眠，如果催眠师设定响指为清醒暗示，那么被催眠后，打个响指被催眠者就可以清醒过来。成熟的演员会有类似的清醒暗示，尤其是出戏慢的演员，往往会找到某种方法来帮自己出戏。

　　梁朝伟的清醒提示是刘嘉玲，刘嘉玲爽朗的性格可以把他拉回生活里，有时候梁朝伟拍戏，刘嘉玲会到片场，就是为了帮他出戏；段奕宏也是出戏比较慢的演员，他的方法是带着小电锅去驻地，下了戏，喝一碗自己煲的汤，心情一下就轻松了。

　　麻将确实是能够帮演员出戏的道具，因为麻将足够生活化，生活气特别浓，而且足够热闹，对经常打麻将的演员来说，是一种能够帮自己很好出戏的道具。

　　不过张然拒绝了于飞鸿的建议：“婧初平常不打麻将，现在就算让她打麻将效果也有限，而且这里是医院，打麻将也不合适。”张然看着于飞鸿笑道：“你也太喜欢打麻将了，不知道还以为你是我们麻省的呢！”

　　于飞鸿好奇地道：“你不是加州大学洛杉矶分校的嘛，怎么变麻省的了！”

　　张然笑着解释道：“我们西川人特爱打麻将，所以自称麻省人，西川有所理工学院，所以被称为麻省理工学院！”

　　于飞鸿哈哈笑道：“没听说你会打麻将啊！”她压低声音道：“那我们什么时候约起，再把陈道名拉出来，我们联手赢他一次！”

　　张然笑着摆手：“我不打麻将，而且就你那麻将水平，跟你联手也是一个输啊。”

　　于飞鸿就怒了：“张然，我跟你说！你可以怀疑我的演技，但不能怀疑我打麻将的水平！”

　　张然正要开口说话，身后突然传来一个声音：“你打麻将得水平难道不值得怀疑吗？”

　　众人回头一看，竟然是陈道名，都笑了起来，真是说曹操曹操到！

　　陈道名知道张婧初的病情后，说了个跟于飞鸿一样的建议：“打麻将啊，打麻将的时候人是很投入的，什么都抛开了，只有你最真实的性格！”

　　这个下午，有很多人到医院来探望张婧初，病房里进进出出的明星不断。病房的护士特别开心，就这一个下午，她就收集到了几十位明星的签名。

　　接下来的几天，张然每天早上陪张婧初一阵，然后开车到公司为电影作剪辑。下午下班的时候，他又开车到医院，跟张婧初一起吃晚饭，然后陪她说话，一直待到晚上十点才回家。

　　《一个人张灯结彩》试验性比较强，而且试验的东西难度极高，涉及到多种元素和蒙太奇的使用，每个镜头里的内容极多，需要通盘考虑，尽管有故事板，但剪辑师未必能够完全领会张然的意图，也很难完美的呈现张然想要呈现的东西，在这种情况下，剪辑工作只能由张然自己来做。

　　即使是张然亲自做剪辑，他也无法向以往那样，三下五除二，嘁哩喀嚓的剪完，这次每剪一个镜头他都会反复斟酌，这是自己想要的吗？是否有更好的表达方式？

　　到现在张然剪了一周，剪出的镜头还不到十分之一，而他已经挑出了三场戏，决定要重拍，等到整部戏剪完，只怕重拍的戏会乘以十。以前张然在心里挺鄙视王家卫的拍摄方式，觉得他太乱来，没想现在自己也要王家卫一回。

　　在这一周里，医生为张婧初采取了多种治疗手段，暗示治疗，针灸治疗，甚至是催眠疗法，但都没能起到效果，张婧初始终无法正常说话。

　　医生告诉张然，张婧初应该是有什么心结，如果不把心结打开，治起来会比较麻烦。

　　张然问过于飞鸿和张婧心，她们都不知道张婧初有什么心结；他也问过张婧初，是不是有什么心事，而张婧初的回答是没有；张然觉得张婧初的心结可能不是那种明显的心结，而是她心中的某种隐忧，可能连她自己都不知道。

　　这天下午，张然回到病房时，张婧初正跟王珞丹、于飞鸿玩打扑克贴纸条，输家就在脸上贴一张纸条，到最后看谁脸上的纸条多。

　　张婧初牌技不好，输得一塌糊涂，脸上贴满了花花绿绿的纸条；王珞丹也贴了不少，半张脸都遮住了；于飞鸿在陈道名面前是菜鸟，但在张婧初她们这种菜鸟面前，就是赌神级别的，只是在下巴上贴了寥寥三四根。

　　看到张婧初那滑稽的样子，张然忍禁不禁，手指在空中乱划，口中念念有词，对着张婧初一指，叫道：“妖怪！给我定！”

　　张婧初横了张然一眼，把扑克放下，比划道：“讨厌！”

　　张然咳嗽一声道：“丹丹，飞鸿，你们也太过分了！竟然这么欺负我媳妇儿，简直是婶可忍，叔不可忍！”他在张婧初身边坐下，拿起她的扑克道：“媳妇儿，我来帮你打两把，看为夫杀得他们片甲不留，给你报仇！”

　　张婧初笑着点点头，把自己脸上的纸条取下来，往张然贴，很快就给他贴得满脸都是。

　　张婧初打扑克很菜，张然则是打得烂，属于水平极低的那种，一开打就连输三局，被王珞丹贴三根纸条，他郁闷地道：“丹丹，你这个不肖之徒，竟然这么对老师，让我赢一把会死啊！”

　　王珞丹哈哈笑道：“张老师，这叫赌场无父子，牌场无老师！”

　　张然怒道：“你这个不肖之徒，你给我记着！”

　　打到九点，王珞丹和于飞鸿喜笑颜开的离开了，张然脸上被她们贴满了字条，能够虐张然一番，她们极有成就感。

　　张然没有走，像往常那样，坐在病床上，跟张婧初面对面的聊天。

　　快十点的时候，张然准备离开。他刚起身，张婧初突然拉住了他的手。他回过头，发现张婧初的身子有些瑟缩，问道：“怎么了？”

　　张婧初看着张然，神情显得有些犹豫，但最终还是比划道：“我想问你一个问题。”

　　张然点头道：“什么问题？”

　　张婧初盯着张然看了好几秒钟，泪水突然汹涌而出，比划着问道：“如果我再也不会说话，真的变成哑巴，你还会要我吗？”

　　“说什么傻话，你不会说话只是癔症，是心理问题，你……”张然怔了怔，不明白张婧初怎么会问这种问题，柔声安慰道。

　　“你回答我！”张婧初打断了张然的话，盯着他的眼睛，像个任性的小女孩。

　　张然看着张婧初那不安而又紧张的眼睛，突然明白她的心结是什么了，然后一切都明白了，他伸手狠狠敲了一下自己的脑袋，我真够笨的，怎么没早想到！

　　张婧初的心理问题是没有安全感！

　　张然事业太成功了，不但是知名大导演，而且特别有钱，是中国首富。如果张然在其他圈子可能好点，但娱乐圈漂亮女孩太多，诱惑实在太多了。其实在很长一段时间内，张婧初对张然是有信心的，但经过刘亦菲那件事后，她心里就有些不安了。

　　张然不喜欢刘亦菲那种幼稚的小姑娘，他们之间没有什么，但万一某天张然遇到一个各方面都特别优秀，又是他喜欢类型的女生，自己还能够守住这份爱情吗？

　　这种不安就像一颗种子埋在张婧初的心中，慢慢生根发芽。不过张婧初不像其他那些没有安全感的女人那样，经常无理取闹，想要引起恋人的注意，她想的是让自己变得更优秀，让自己能够配得上张然，所以，她不但拼命演戏，还想要做导演。

　　作为一个演了十年戏的演员，张婧初知道完全放开内心，不做任何防御，让自己内心与角色融合的危险性，但为了让角色更逼真，她还是这么做了，这最终导致她患上了癔症性失语。

　　张婧初见张然怔怔出神，拉着他的胳膊摇了摇，布满泪痕的脸上一片认真：“为什么不说话？”

　　张然轻轻叹了口气，我对她的关心太少了！他伸手紧紧地抱住张婧初，在她耳朵边道：“我在生气，真的特别生气，简直太生气了！你竟然会问这样的问题，我一直以为你是世界上最了解我的人，可没想到你竟然不相信我！”张然松开张婧初，双手按住她的肩膀，凝视着她的眼睛道：“既然你想知道，那我就告诉你，不管你是变成哑巴，还是别的，我都不会放弃你的！”

　　张婧初听到这话心头一宽，笑了笑，随即泪如雨下。

　　张然伸手擦了擦她脸上的眼泪，装作生气的样子，道：“以后不准胡思乱想，要是再问这种傻问题，我就再也不理你了，明白吗？”

　　张婧初“嗯”了声，扎进张然的怀里，靠在他的胸口呜呜哭起来。

　　张然轻轻拍拍她的后背，轻声安慰着：“你要相信，我一定会给你幸福的！”


第746章 我愿意

　　张然从医院出来，开车回家，一路上都在思考怎么解决这个问题。

　　其实没有安全感这个问题很多恋人都会遇到，尤其是双方地位不对等，弱势一方往往会缺乏安全感。很多非常相爱的情侣就因为这个，导致各种情感危机，最后黯然分手。

　　不过张婧初非常聪明，她的做法非常正确，就是努力让自己变得更强大。只是她有点急于求成，走了极端，演戏的时候没有对自己设置心理保护，最终出现了心理问题。不过张婧初这么急于求成，说明她的心结比较深，如果不能解开，以后恐怕还会走极端，还会出问题，所以，必须想办法把她的心结解开才行。

　　张婧初的不安在于，如果张然遇到一个特别优秀的女孩子，还会爱我吗？会和我一直在一起吗？其实张然的答案是肯定的，可有些东西光靠嘴说没有说服力，是无法解开张婧初心结的。

　　到底该怎么做才好呢？这事真的让人头疼啊！

　　回到家中，张然坐在沙发上沉思了一阵，来到卧室，打开自己的一只皮箱，从里面取出一个精致的小盒子，轻轻打开，他看着里面的东西，露出了笑容。

　　盒子里面是一枚戒指，上面镶嵌着一块蓝色的钻石，这是一块非常有名的钻石，维特尔斯巴赫蓝钻。

　　这块钻石拥有超过350年的历史，在很长一段时间内，都镶嵌在奥地利巴伐利亚国王皇冠最显著位置之上——王冠顶端，十字架之下。1951年维特尔斯巴赫家族将这块钻石卖掉了，买家在1958年布鲁塞尔举行的世博会上进行展出，在此之后，维特尔斯巴赫蓝钻被多次转手。

　　去年年底，张然找到纽约著名珠宝品牌洛琳·施华滋要求他们帮自己设计一枚钻戒，他希望这枚戒指不管是钻石，还是设计都要是最顶级的，要不逊于理查德·伯顿送给伊丽莎白泰勒的那枚戒指。洛琳·施华滋的设计师就告诉张然，佳士得拍卖行近期将会拍卖维特尔斯巴赫蓝钻，有兴趣可以看看。

　　12月，张然的代理人以2580万美元拍下了这枚重35.56克拉的传奇钻石。在张然看来这块钻石虽然很贵，但以这个价格买下来还是非常值的。就算哪一天不想要了，转手卖掉价格也肯定会翻倍，毕竟这不是普通钻石，还是一件很有价值的文物。

　　在拍下维特尔斯巴赫蓝钻之后，洛琳·施华滋的设计师帮张然将钻石镶嵌在了定制的戒指上。

　　张然原本打算等到与张婧初认识十周年的时候，拿戒指向她求婚，他想用一枚足够璀璨的戒指给张婧初一个永生难忘的求婚！但现在求婚不得不提前了，打开张婧初心结最简单的方法就是求婚，给她一生一世的承诺！

　　张然思考了会儿，把盒子重新关上，放在床头。

　　第二天下午，张然驱车来到医院。下车的时候，他装戒指的小盒放在了兜里。

　　张然走进病房时，张婧初坐在病床上，于飞鸿和王珞丹坐在两边，三个人正围坐电脑在商量着什么。张然看了看她们三个，问道：“你们在讨论什么呢？”

　　张婧初比划着道：“讨论《世界上所有的夜晚》！”

　　张然点了点头道：“那你要赶快把病养好啊，你可是导演，在现场你总不能用手语指挥吧！”他走过去，把张婧初从床上拉起来：“你跟我来，我带你去一个地方。”走了两步，他才想起于飞鸿她们还在病房里，回头道：“飞鸿，丹丹，你们稍微坐一会儿，我带婧初出去一下，很快就回来。”

　　走进病房后，张婧初挣脱了张然的手，比划着问道：“你带我去哪里呀？”

　　“等到了就知道了！”张然裂嘴一笑，拉着张婧初的手继续往前走。

　　当张然拉着张婧初来到楼顶，就看到落日的余晖像一只水彩笔，把整座城市涂成了金色，城市中高楼，路上的一条条车流，以及匆匆的行人，都被染成了金色。

　　这是一天最美的时刻，也是传说中的魔幻时刻。

　　张然拉着张婧初走了几步，停下来，指着天边的太阳问道：“那是什么？”

　　张婧初眨了眨眼睛，心想当我是三岁小孩么？不过她见张然很认真地模样，还是比划着道：“太阳！”

　　张然指着天边的落日道：“让太阳我们作证！”

　　张婧初有点懵，不明白张然这是要做什么，她想起了《罗密欧与朱丽叶》的一段对白，当罗密欧对着月亮起誓时，被朱丽叶制止了，因为在朱丽叶的眼中月有阴晴圆缺，一点也不可靠。张婧初比划道：“作什么证？”

　　张然握着张婧初的双手，姿势也变成了单膝跪地：“我一直以为开口的时间地点很重要，想要办得轰轰烈烈的，但最近你生病了我才发现，这些都不重要，唯一重要的是你，有你在身边的日子我无比幸福，所以如果你愿意，我愿意用下半生让你同样幸福。”

　　张然从兜里拿出一个小盒子，打开盒子，里面是一枚戒指，在太阳下闪着璀璨蓝光：“婧初，你愿意嫁给我吗？”

　　张婧初只觉耳朵里一阵轰鸣，用手捂着嘴巴，然后她发现自己眼前一片模糊，嘴角尝到咸咸的味道，那是眼泪。张然向我求婚了，真的向我求婚了。她张了张嘴，想要说话，但就是说不出话来，只能用点头来表达自己的心声。

　　张然看着张婧初，认真地道：“我不要看你点头，我要你说话，要你亲口告诉我，你愿意！”

　　张婧初再次张了张嘴巴，想要说话，可还是说不出来。她有点急了，眼泪不住往外涌。又过了几秒钟，仿佛几个世纪，她终于发出了声音，吃力地道：“愿……愿意……”

　　张婧初声音很低，还有些沙哑，但终究开口说话了。

　　张然笑了起来，又道：“声音太小，我没有听清楚。告诉我，你愿意嫁给我吗？”

　　我愿意，一千次，一万次都是愿意！张婧初留着泪，大声喊了出来：“我！愿！意！”

　　张然站起身，伸手擦了擦张婧初脸上的眼泪，柔声道：“那我把戒指给你戴上了？”

　　张婧初把手伸到张然身前，甜蜜的点头：“好！”

　　张然拿出盒子内的戒指，起身牵起张婧初的左手把戒指戴入无名指，然后低头吻干了她脸上的泪花，最后在落日的余晖中忘情的激吻着。

　　两人牵着手从楼上下来，走到病房门口时，于飞鸿正在问王珞丹：“丹丹，你说张然把婧初带哪儿去了，怎么神神秘秘的？”

　　不等王珞丹回答，张然笑道：“有吗？哪有神神秘秘的？”

　　张婧初冲于飞鸿笑了笑，开口叫道：“飞，鸿，姐！”尽管张婧初可以开口说话了，但她说话不利索，一字一顿的。

　　于飞鸿一下就从座椅上站了起来，眼中露出惊喜地神色，叫道：“婧初，你好了，能够开口说话了？”

　　张婧初“嗯”了声，微笑道：“还，说，不，利，索！”

　　王珞丹见张婧初能说话了，兴奋得手舞足蹈：“能够开口说就好，能开口说话说明病快好了！”她看着张然道：“张老师，原来你带婧初姐找医生去了，搞得神神秘秘的！”

　　张然神秘一笑，冲张婧初挤挤眼睛：“我们才没有去找医生呢？不过这是我们两个的秘密，不告诉别人！”

　　张婧初点了点头，抬起左手捂住嘴，不让自己笑出声来。

　　王珞丹眼睛尖，一下就看到了张婧初左手无名指上的戒指。

　　戒指戴在左手无名指上，表示已经订婚或者结婚。张婧初刚才用电脑打字的时候，手上都没有戒指，现在突然有了，说明是刚戴上去的，那说明就在刚才张然向张婧初求婚了。

　　王珞丹叫了起来：“婧初姐，你无名指戴戒指，刚才张老师向你求婚了？”

　　王珞丹这么一喊，于飞鸿也看到了，恍然大悟道：“难怪没有看医生，婧初也能够开口说话了。婧初那么爱张然，当张然跪在她的面前，拿出戒指问道，婧初，你愿意嫁给我吗？什么心理障碍，什么心理暗示，通通被激动的婧初踩扁了，她肯定是脱口而出，我愿意！”

　　张然冲于飞鸿竖起了大拇指：“佩服佩服！”

　　于飞鸿知道张婧初很爱张然，如今见他们两个订婚，很为张婧初高兴，拉着她的手，道：“婧初，恭喜你了！”她知道张婧初说话不利索，就问张然：“那你们打算什么时候举行婚礼？”

　　张然对这个事情已经考虑好了：“这个倒不急，等过年的时候，婧初回家把户口本拿来，先把证领了，然后再好好谋划婚礼的事。”

　　在很多人眼里，明星们都是大富豪，只要在北平买了房子就可以落户，但实际上并非如此。在很多城市，买房就可以落户，但在北平买房完全不会成为拥有北平户口的条件。

　　平常关注娱乐新闻的人都会发现，明星很多都是在其他城市的民政部门办理结婚手续，因为他们的户口在其他城市。并不是明星们不想在北平落户，而是在北平落户实在太难了。比如李亚鹏是薪疆户口，他和王菲结婚离婚，都是薪疆办理的。

　　艺人想拥有北平户口，必须进国营单位，最好的选择就是成为国家话剧院或者北平人民艺术剧院的演员，除此之外，进入部队歌舞团、文工团也可以解决北平户口。其他的民营机构都没有这个能力，解决不了户口的问题。张然当初费尽心力，让自己班学生进各个剧团，户口就是一个特别重要的原因。

　　张婧初当初毕业后，没能进国营单位，户口打回了原籍，现在户口在老家永安；张然的户口倒是在北平，他作为海归人才被引进北电，户口自然落到了北电。

　　两个人到民政局领证需要双方的户口本和身份证，但张婧初的户口本在老家，自然没法领证，只能等过年回家把户口本拿来，再去领证。

　　王珞丹对张然的婚礼不大关心，她被张婧初手上的戒指吸引了，抓着张婧初的手，一脸羡慕嫉妒恨的表情：“婧初姐，这个戒指好漂亮，钻石好大，还是蓝色的！真的好漂亮啊！”

　　此时于飞鸿也看到了，她也惊讶的道：“哎呀，是蓝钻吗？真的好漂亮！”


第747章 试映效果

　　“钻石恒久远，一颗永流传”是公认的经典广告语，正是这句广告语，让钻石成为了妇孺皆知的名词，并彻底改变了中国人婚庆以配戴黄金、翡翠的传统习俗，让钻戒成为承载两人爱情最美好的信物。

　　张婧初自然也不能免俗，听到俞飞鸿和王珞丹都夸自己的戒指漂亮，心里美滋滋。

　　王珞丹伸手在戒指上摸了摸，羡慕得口水都快流出来了，戒指上的蓝钻真是越看越漂亮啊，她看着张然问道，“张老师，戒指的钻石多少克拉啊？”

　　张然想了想，回道：“好像是35.56克拉吧！”

　　听到这话，王珞丹突然想起自己去年看到的一个报道一块35.56的蓝钻在拍卖行拍出了2500万的高价，她顿时叫起来了：“这不会就是去年拍卖的那个维什么蓝钻吧？”

　　张然纠正道：“是维特尔斯巴赫蓝钻！”

　　王珞丹看看张然，又看看张婧初手上的钻石，伸手抹了抹嘴角的口水，看着张然问道：“张老师，如果我抢了戒指掉头就跑，你会怎么做？”

　　张然摸了摸自己下巴，笑道：“把你打个半死，然后挂在医院大门上，写上大字，抢劫犯！”

　　王珞丹想了想，郁闷地道：“那还是算了！”她转头对张婧初，道：“婧初姐，你还是把戒指收起来吧，不然我真的会抑制不住内心的冲动，真的可能会抢了就跑，这么贵重的戒指戴手上真的是在诱人犯罪啊！”

　　于飞鸿笑着道：“丹丹，让你们家季辰给你买一个呗！”

　　王珞丹摇头道：“就是把我们家季辰卖十回也买不起啊，这戒指光是钻石都2500万！”

　　于飞鸿就道：“季辰现在挺红的，代言接了不少，一年上千万没问题，存个两三年就能买了！到时候让他给你买！”

　　王珞丹苦笑道：“姐啊，是2500万美元，不是人民币啊！”

　　于飞鸿吃了一惊，光是钻石就值2500万，那整个戒指恐怕要3000万吧！一个戒指就3000万美元，这也太奢侈了！她看了看张婧初的戒指，对着王珞丹道：“丹丹，要不我们联手？把婧初和张然打晕，抢了他们的戒指，然后对半分！”

　　王珞丹笑道：“好啊好啊！”

　　张婧初知道戒指肯定不便宜，但她没有问到底多少钱，此刻听到钻石值2500万美元，被吓了一跳，看着张然问道：“这，么，贵？”

　　张然微笑道：“只要你开心就好！”

　　这么贵的东西万一丢了，岂不是要哭死！张婧初赶紧把戒指取下来，放在张然掌心，道：“拿，回，家！”

　　晚上九点，俞飞鸿她们离开了。张然又跟张婧初聊了会儿，从包里取一张纸，一支笔，放在张婧初面前，道：“我们每个人内心都会有存在不良情绪，或者说负面情绪的时候，老是扮演、内心痛苦或者忧郁之类角色的演员，尤其容易出现心理问题，下面我教你一个派遣内心不良情绪的方法。”

　　张婧初冲张然微笑，开口叫道：“张，老，师！”

　　张然摸摸张婧初的头，夸奖道：“哎哟，张婧初小朋友真乖！”张婧初打了张然的手一下，拿眼睛横他。不过张然装作没看到，继续道：“现在把你内心的不良情绪，那些让你不开心的东西都写在这张纸上了。”

　　张婧初接过笔想了想，随即写起来，张然会喜欢其他女孩吗？他会一直爱我吗？总之，她将自己内心的各种担忧都写在看纸上。

　　张然没有看张婧初写的内容，将头转到了旁边。

　　张婧初写完，开口道：“好，了！”

　　张然转回头，从包里取出一只打火机，放在张婧初手中，郑重其事地道：“现在用打火机把这张纸点燃，将你心中所有的不良情绪都烧掉！”

　　张婧初眨了眨眼睛，觉得这个举动好像有点幼稚，让她想起了一些爱情片中的情节，恋爱中的男女分手后，会烧对方的照片，她觉得那特别傻。不过她见张然很认真地样子，还是用打火机将那张纸点燃了。

　　张然凝视着张婧初的眼眸，缓缓道：“现在你看着这张纸，看着它燃烧，想象你内心的不良情绪也在慢慢燃烧！”

　　张婧初看着白纸上的火焰，想象着自己的内心在燃烧。

　　等到整张纸都化为灰烬，张然拍拍手，道：“现在你所有的不良情绪都烧光了，作个深呼吸，把内心残留的灰烬都呼出来！”

　　张婧初深深吸了一口气，用力呼气。她这一呼气，感觉整个人都彻底放松了，心里格外舒服，就在张然嘴上吻了吻：“谢，谢！”

　　接下来几天，张婧初开始接受康复训练，就像小孩子学说话那样从学发音开始，学习发音；然后说常用单字，如吃、喝、好等，读护士手中卡片上的字，再依次教双音词、短语、短句、长句等。

　　经过一周治疗，张婧初彻底恢复了。张然甚至感觉她说话好像比以前更有利索了，说起话来像打机关枪，大概半年多不说话，她也憋坏了吧！

　　张婧初康复出院后，拉着于飞鸿商量《世界上所有夜晚》的事，王珞丹也时不时掺和其中，整天都非常开心；张然也轻松多了，能够将更多的时间用在电影剪辑上。

　　半个月之后，《一个人张灯结彩》的剪辑完成，之后又折腾了一周，电影配乐大致完成。这时，张然在世界巅峰举行了一次小规模的试映，邀请宁皓他们几个导演观看，而电影试映的效果是震撼性的。

　　宁皓、丁胜他们都知道张然会在电影中试验多声部蒙太奇，作为导演，他们也知道这其中的难度。多声部蒙太奇就是把一部影片当成一个音乐总谱来进行创作，各旋律各自独立，所有声音都按自己的声部行进，相互层叠，作为电影语言构成的要素镜头、画面、字幕、声音、蒙太奇、景深、时间、空间和演员等等，都可以被看做交响乐队的声部，最后构成一部完美的交响乐。

　　在《一个人张灯结彩》这部电影中最主要的声部有三个，就是电影的三位主角老黄、小于、钢渣，他们三个都独立于自己的意志之下，他们从各自的视角出发，分别发出自己的声音，他们时而齐奏，时而采用赋格曲式，时而对位演奏，从共同完成了一曲关于孤独的多声部交响乐。

　　当然，并不是采用复调叙事就是多声部蒙太奇，关键还是对各种蒙太奇的综合使用，尤其是声音与画面的辩证组合，也就是声音蒙太奇的运用。《一个人张灯结彩》在音乐、音响、人声的综合运用上可谓独具匠心。电影开场五分钟的黑屏，用各种声音向观众构建了一个真实的空间。而钢渣与老黄超市对峙一场戏，画面之外，警报声、喇叭声，警察说话的声音，以及其他各种嘈杂的声音，此外还有《国际歌》激昂的旋律，在这些丰富的音响声中，现实的喧嚣与人物内心的绝望、孤独构成了鲜明对比。

　　看完《一个人张灯结彩》，宁皓他们都站了起来，直直看着张然，就像小粉丝在看着自己的偶像。宁皓激动地道：“真的是多声部蒙太奇，除了震撼，我都不知道该怎么形容自己内心的感受！”

　　张然谦虚地道：“哪有那么夸张，我都找了一堆问题出来了！”

　　宁皓由衷地道：“张老师，你知道吗？我一直相信《2001漫游太空》的开场是最牛逼的开场镜头，但今天我看到了更牛逼的开场了！主观镜头转客观镜头，再转主观镜头，声音蒙太奇转画面蒙太奇，然后马上接后退蒙太奇，这么多变化全部在一个镜头中完成！什么叫牛逼！这就叫牛逼！什么叫天才？这太他么才叫天才啊！”

　　丁胜他们都在点头，宁皓说的话也是他们想说的，他们对张然只有一个服字。这样的电影他们就是穷其一生也绝不可能拍出来，拍这种电影靠的不是技巧，靠的完全是天分。能够拍这种戏的导演可以说万中无一，否则多声部蒙太奇也不会在《现代启示录》之后就从此绝迹江湖了。

　　而现在多声部蒙太奇在消失了将近四十年后，终于重现人间！

　　张然笑着摆摆手，道：“行了行了！今天让你们来，不是想听这个的。说说电影存在的问题，这部电影是试验电影，我需要各种反对意见，说说你们发现的问题吧！”

　　宁皓是张然带出来的，知道他的性格，直接道：“电影开场太出色了，绝对能够留名影史，但电影的最后，尤其是结局感觉差口气，我觉得应该再升华一下！”

　　张然也有同感：“我也是这个感觉，就是格局有点小，有点沉溺个人的小情感，应该拔高一点，将对孤独的思索由城市拔高到整个人类，甚至是拔高整个宇宙生命的角度，进而升华影片的主题。”

　　丁胜说出了自己的担忧：“电影长镜头太多，导致电影节奏比较慢。现在观众喜欢快节奏电影，《一个人张灯结彩》节奏这么慢，肯定有部分观众接受不了，电影口碑恐怕不会太好，很可能会挨骂？”

　　对这个问题，张然倒看得很开：“没办法，用内部蒙太奇就必然使用长镜头，没有别的选择，就当我任性一回吧！”

　　就在此时，张然手机突然响了，他拿起一看，是个陌生的号码，不过他还是接通了：“喂，你好！”

　　电话里传来的是英语，说话人声音有些苍老：“你好，请问是张然先生吗？”

　　张然回道：“是我，不知道你是哪位？”

　　“我是迪特·科斯里克。”对方报出自己的名字后，继续道，“张，你的新片制作得怎么样了？我希望电影能够参加柏林电影节，如果可以，我希望能够尽快看到这部电影！”

　　张然本来也打算送《一个人张灯结彩》到电影节参赛，从时间上来说，柏林无疑最合适，就道：“我们制作完了一个版本，不过效果不是太好，有不少镜头需要重拍，现在还属于半成品，等真正完成后再给你看吧！”

　　迪特·科斯里克却道：“我是为你的新片才到中国来的，总不能让我白跑一趟吧！”

　　听到对方这么说，张然没法拒绝：“你在北平吗？不知道住在什么地方？中国饭店！好的，我知道了！”


第748章 太夸张，太变态了

　　“科斯里克先生，你好！”世纪巅峰的放映厅里，张然微笑着跟柏林电影节主席迪特·科斯里克握了握手，介绍道，“这位是宁皓导演，这位是丁胜导演……”

　　宁皓他们都是商业片导演，到电影节角逐奖项的可能很小，但电影节是非常好的宣传平台，电影要想卖到海外，去电影节宣传是避免不了的，所以，宁皓他们对迪特·科斯里克非常客气。

　　迪特·科斯里克对宁皓他们也没有丝毫轻慢，柏林电影节虽然是艺术片绽放的舞台，但同样离不开商业片和大明星捧场；华语电影最近几年发展迅速，在未来中国市场必然会超过美国，没有谁敢轻视中国市场，柏林电影节也是如此。

　　寒暄过后，张然招呼迪特·科斯里克落座，介绍了下自己的新片，并坦诚：“电影现在问题还很多，有26场戏需要重拍，现在只能算是半成品！”

　　迪特·科斯里克微笑道：“即使是半成品，我相信也不会差！”

　　张然具有世界性的声誉，尤其是在北平奥运会开幕式的惊艳演出后，整个世界都在期待他的电影。如果能够将张然的新片拉到柏林，无疑会成为电影节最大的亮点，吸引全世界的目光，所以，迪特·科斯里克才放下电影节主席的架子，亲自到中国邀请。

　　至于电影的质量他并不是特别在意，上一世，北平奥运会后张艺谋的电影《三枪》恶评如潮，仍然进入了柏林电影节的主竞赛单元。张然的新片也是这个道理，即使质量差一点也无所谓，关键是电影足够吸引眼球。

　　室内灯光熄灭，漆黑一片。

　　银幕很快亮了起来，但马上又黑了下去。

　　放映厅漆黑，银幕上漆黑一片，什么都看不到。

　　大概过了将近一分钟，终于有声音响起，各种细碎的声音，显得有些嘈杂，听不出是在哪里，在做什么。

　　迪特·科斯里克的助手被这漫长的黑屏搞懵了，不知道这段镜头是什么意思，心想，张然不会是想学《2001漫游太空》，来一段3分钟的黑屏作为开头吧？

　　迪特·科斯里克倒不认为张然是在学《2001漫游太空》，张然的这段黑屏没有配乐，只有各种细碎的声音，他最开始也没有听出个所以然，但随着电动理发器的嗡嗡声响起，他突然明白了，这是理发店，有人在理发。不过他还是有些不明白，在理发店理发刮胡子，为什么要用黑屏来展示，张然是想表达什么？

　　经过将近五分钟的黑屏后，银幕上突然闪了一下，紧接着，画面出现。不过这个镜头非常特别，出现在眼前的是张婧初脸庞的特写，而且是局部大特写。镜头的视野非常狭窄，画面虚幻、朦胧，甚至有点失焦，给人以恍惚、眩晕的视觉效果。

　　迪特·科斯里克知道这是一个主观镜头，是在模拟剪头发那个人的眼睛。这个时候他恍然大悟，知道为什么会有这么长的黑屏了，这个人在剪头发的时候在闭上眼睛休息，所以画面是黑的，现在他睁开眼睛，画面就出现了。

　　镜头中，张婧初看到对方睁开眼，神情有些疑惑，停下手中的动作，嘴里发出啊呀的声音，手里比比划划，那意思是在问，是不是被弄疼了。

　　这时，迪特·科斯里克和助手都明白过来，张婧初扮演的理发员是个哑巴。

　　一个沉稳的声音响起，声音比较慢：“没事，你继续！”

　　张婧初点点头，拿着小刀继续刮胡子，与此同时，电影镜头突然动了起来，慢慢后退，李雪健的背影随着镜头运动出现在银幕中；在镜头后退的同时，张婧初身后的镜子也逐渐显现出来；不过背对观众的李雪健在了镜子中却是正脸对着观众。

　　这是后退式蒙太奇，同时也是主观镜头向客观镜头转换，镜头本来是模拟李雪健眼睛的视点，是主观镜头，但镜头这往后一退，李雪健就出现在银幕中了，主观镜头就变成了客观镜头，整个主客观的转换非常巧妙！

　　迪特·科斯里克微微点了点头，对电影开场十分满意，但就在这时他突然想起了什么，脸色一变，轻声叫了起来：“不对啊！这个镜头不仅仅是主观到客观的转头，而是先从客观镜头转换成主观镜头，再从主观镜头转换成客观镜头，这个镜头在主观和客观之间转换了两次！不光如此，这个镜头还实现了声音蒙太奇向画面蒙太奇的转换！上帝啊，这是什么镜头啊！”

　　稍微对电影有些了解的人都知道什么是主观镜头和客观镜头，客观镜头就是以客观视点为机位拍摄的具有记录叙事性质的镜头，用来讲述故事；主观镜头则是以剧中人的视点或是动物的视点为拍摄意图的镜头，多带有强烈的主观色彩。

　　在实际运用的过程，电影艺术大师们根据主观镜头和客观镜头又派生出了一种新镜头，主客观转换镜头，简单的讲就是从客观镜头转换成主观镜头，或者从主观镜头转换成客观镜头，甚至出现了更加复杂的转换方式，主观镜头先转换成客观镜头，再转回主观镜头；或者从客观镜头转换成主观镜头，再转换成客观镜头。

　　这种两次转换的镜头非常考验导演的功力，只有水平极高的导演才敢这么玩，比如《荒岛余生》中，当主人公刚刚来到孤岛的时的长镜头，导演就运用了客观——主观——客观的转换手法，交代了主人公对孤岛最初的整体印象。

　　张然的这个镜头比《荒岛余生》的镜头要难得多，也要高明得多，这个镜头最开始没有画面，只有声音，而且最初声音是处于正常状态，但到了将近三分钟的时候，声音越来越大，就好像在人耳朵边响起，这个时候镜头就从客观转换成了主观镜头，这个主客观的转换是通过声音来完成的；而接下来，李雪健睁开眼睛，镜头开始向后拉，主观镜头就又向客观镜头转换，这部分通过画面来完成的。

　　这个镜头最奇妙的地方在于，不光有主客观的两次转换，而且有声音和画面的转换，是声音蒙太奇向画面蒙太奇的转换！

　　这是一个看起来非常简单的镜头，调度也不复杂，但里面却蕴藏着好几种变化，而且都是难度超高的变化！

　　这个镜头真的太夸张，太变态了！

　　很多导演在拍摄的时候，要是运用技巧过多，往往会显得很刻意，给人一种卖弄和炫技的感觉。但张然的这个镜头完全没有造作之感，反而给人简单、朴实，韵味悠长之感。

　　迪特·科斯里克心想，拍《飞行家》的时候，张然的电影充满激情，恣意挥洒着自己的创意，电影充满灵气；但现在他越来越沉稳，电影的镜头举重若轻，不着痕迹，真的已经具有大师气质了！

　　在迪特·科斯里克为电影的第一个镜头激动不已时，电影在继续播放，张然扮演的钢渣走进了理发店。

　　张婧初看了张然一眼，继续给李雪健刮胡子。李雪健见到有客人来，就比划着说，利索点，别耽搁你生意。张婧初摇了摇头，冲张然努了努嘴，示意他等着。

　　张婧初在李雪健的脸上扑了些爽身粉，再用毛巾掸净发茬，捏着他的脸端详几眼，才算完工。张然站了起来，想接下家，但张婧初又努努嘴，示意他让另一个老头先来。

　　李雪健起身往外走，就在与张然擦肩而过的时候，猛然回头看了张然一眼，本能的感觉这是个危险人物。

　　走出理发店时，天已经黑了。李雪健踱着步走下山去，听见一阵风蹿响，忍不住扭转脑袋，理发店的灯光在山坡上显得孤零零的。镜头横摇过来，摇向山下的城市，在轻微的黑色当中，整个城市灯火璀璨。

　　电影的名字终于出现在银幕上，一个人张灯结彩！

　　就在这时，迪特·科斯里克突然站了起来，转头对张然道：“张，能够重新播放吗？”

　　张然一怔，不明白迪特·科斯里克这是要做什么，难道有什么不对的吗？不过客人希望重放，他自如无法拒绝，笑道：“当然可以！”他马上示意工作人员马上重放。

　　放映厅的灯重新亮起，又很快熄灭，电影从头开始播放。

　　依然是将近五分钟的黑屏，依然是声音蒙太奇，依然是通过声音描绘空间，依然是通过声音从客观镜头向主观镜头转换；然后李雪健睁开眼，在于张婧初交流的同时，镜头开始慢慢向后来拉，镜头从主观镜头向客观镜头转换。

　　上一次看到这里的时候，迪特·科斯里克在思考主客观转换的问题，对镜头的内容有所忽略，现在重看，他发现了上一次很多没有注意到的东西，而这个发现让他激动得浑身发抖！

　　迪特·科斯里克发现在这个镜头中张然对镜子的运用极其巧妙，简直让人拍案叫绝。

　　镜子是一种很神奇的道具，镜子内外的人物虽是一模一样，但却是真与假、虚与实的对照关系，因此镜子不仅能够拓展画面的物理空间，更能延伸人物的内心世界。很多导演都喜欢用镜子来表现人物的内心状态，甚至会用镜子来作为精神病患、或者多重人格的暗示。

　　《一个人张灯结彩》的这场戏，张婧初给李雪健刮胡子，两个人的位置是面对面，两个人之间是有交流的。但在镜头中李雪健背对观众，张婧初面对观众。对观众来说，是看到不到他们的视线直接进行交流。而在镜子里，一切反过来了，李雪健是面对观众的，张婧初是背对观众的。这样一来，电影的画面就变得非常奇特，本来面对面的李雪健和张婧初，他们的脸就变成了平行关系，同时面向观众。

　　本来面对面，视线有交流的两个人，在镜子的作用下，在这个镜头中，视线变成了平行关系，没有交流。这说明什么？说明人物之间看似可以交流，但其实内心充满隔阂，处于不可交流状态，说明两个人都是孤独的，说明了人与人之间不可交流，而这就是电影的主题——孤独！

　　迪特·科斯里克感到自己的灵魂都在颤抖，上帝啊，简直太疯狂了，这个镜头竟然蕴含着如此多的内容和变化！


第749章 感谢上帝

　　电影第一场戏再次结束，“一个人张灯结彩”七个字再次出现在银幕上，迪特·科斯里克脑海中思索着电影的内容，心神有些恍忽，不过他还是再次站起来：“请再重放一次！”

　　放映厅很快暗下来，电影再次播放。

　　迪特·科斯里克睁大了眼睛，紧紧盯银幕，不愿错过任何一个细节，仔仔细细观看起来。

　　很快，电影再次结束。

　　这一次，迪特·科斯里克又有了新的发现，张然走进理发店的那个镜头，李雪健是背对观众，张婧初和张然分别处在张然的两边，典型的三角形构图。但由于李雪健在正中间，分割了画面，张然和张婧初处在画框的两边，这同样是在强调人与人之间的隔阂。尽管从张婧初冲张然努嘴的动作能够看出两人关系非同一般，但这种隔阂说明他们实际上并不了解对方，他们依然是孤独的。同时，由于李雪健背对摄影机，观众的视点也就接近李雪健的视点，观众就有种站在李雪健的角度，审视张婧初和张然关系的感觉。

　　“请再重放一次！”

　　“请再重放一次！”

　　……

　　迪特·科斯里克就像导演系学生拉片那样，一次又一次地看着电影的第一场戏。每次电影名字出现时，他都会要求重放。电影第一场戏九分钟，22个镜头，但他每看一次都会有新发现，简直意蕴无穷！

　　在迪特·科斯里克的心里《一个人张灯结彩》这九分钟的开场简直戏妙不可言，不光有层出不穷的蒙太奇技巧，而且内涵丰富，意蕴悠长，值得一遍又一遍的品读！

　　尽管他只看了一场戏，没有看到全貌，但他知道多声部蒙太奇真的重现人间了！

　　一连放了七遍，当“一个人张灯结彩”第七次出现在银幕上的时候，迪特·科斯里克再次站了起来。就在张然准备让工作人员再次重放时，却听到迪特·科斯里克道：“不用放了！”紧接着，迪特·科斯里克抓住了张然的手，用央求的语气道：“张，请你答应我，你一定要答应我，这部电影一定要让我带到柏林。我太爱这部电影了，如果不能让我带把电影带到柏林，会是我一生的遗憾，你一定要答应我！”

　　张然诧异地道：“可你电影都还没看完，只看了第一场戏！”

　　迪特·科斯里克激动地道：“不需要，有这么出色的开篇，后面怎么可能会差，就算差又能差到哪里去？就凭借这第一场戏，这部电影都会被永远的铭刻在电影史上。”他再一次央求道：“请你答应我，一定让我把这部电影带到柏林，你一定要答应我！”

　　宁皓他们几个听到迪特·科斯里克的话相视一笑，这话一点不假，电影开场非常考验导演功力，导演塞缪尔·富勒曾经说过，如果一部电影在开始没能抓住你观众的心，那这部电影就只能沦为垃圾，所以，绝大多数导演在电影的开篇都会花尽心思；宁皓他们看完《一个人张灯结彩》后，对第一场戏也是大为叹服，甚至有膜拜的冲动。

　　宁皓心里觉得好笑，你还没把整部电影看完，等你看完整部电影再回头看着第一场戏，会更加惊讶，会恍然大悟，电影后面发生的一切，在第一场戏里就已经作了暗示，那个李雪健居中，张然和张婧初处在两边的镜头预示着他们的未来，为接下来的他们所遭遇的一切埋下了伏笔，就像《红楼梦》在开篇不久就对人物的命运下了判词。

　　张然没有急着答应迪特·科斯里克，笑着道：“我可以带电影到柏林，不过电影预计是12月在国内上映，没办法在柏林首映。”

　　三大电影中戛纳、威尼斯都要求入围电影的首映礼必须放在电影节进行，也就是你的第一次必须给我，所以，常常有的电影为了电影节的参赛资格而推迟上映。不过柏林电影节要灵活不少，只要觉得电影合适，即使是已经上映过的电影也可以参赛，比如张艺谋的《英雄》、《三枪》都是在国内上映后，再到柏林参赛的。

　　迪特·科斯里克无疑非常希望《一个人张灯结彩》在柏林首映，那样关注度会更高，所以，他决定争取一下：“如果电影能够在柏林首映，我们愿意提供各种支持！”

　　张然摇头道：“如果电影12月不能上映的话，那么只能放到五六月份上映了！”

　　迪特·科斯里克有些诧异：“为什么？”

　　张然解释道：“因为1月份《阿凡达》会在中国电影上映，这是一颗票房核弹，任何电影在它面前都会被碾成齑粉！”

　　“阿凡达？”迪特·科斯里克想了想，问道，“你是说詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》，这部电影有那么恐怖吗？”

　　这个世界没有人比张然更了解《阿凡达》的恐怖，就是詹姆斯·卡梅隆也不例外。张然清楚的记得《阿凡达》在中国创造了连续74天获得票房冠军的恐怖纪录，在《阿凡达》上映之前，中国票房冠军是《2012》的4.66亿，而《阿凡达》直接将票房拉升到了13.82亿，翻了三倍。

　　这一世，中国电影市场发展更加迅速，银幕数更多，IMAX更多，《阿凡达》票房无疑会更高，张然预计票房会超过15亿，甚至可能达到18亿。

　　张然郑重地点头：“是的，就电影票房而言，《阿凡达》的恐怖会超过所有人的想象。与《阿凡达》对撞是不明智的，再加上《一个人张灯结彩》试验性很强，节奏偏慢，比较挑观众，所以《一个人张灯结彩》只能放在12月的贺岁档，要么就必须放在5月份以后去了！”

　　听到张然这么说，迪特·科斯里克知道《一个人张灯结彩》在柏林首映不可能了，要是电影五月份之后才上映，那估计就没柏林什么事了。对任何一个导演来说，如果能去戛纳，那肯定不会选择柏林。不要说国外的导演，就是德国本土导演，如果能去戛纳，也绝对不会留在柏林。

　　迪特·科斯里克笑了笑，道：“都说德国人刻板，但我们柏林电影节对电影是最开放的，只要电影足够优秀都可以入围，对首映没有硬性要求。《一个人张灯结彩》能不能在柏林首映不重要，重要的是一定要到柏林，我真的太喜欢这部电影了！”

　　张然见对方这么说，就道：“只要电影在2月份之前完成制作，我就一定会参加！”

　　迪特·科斯里克心里的石头落了地，笑着给了张然一个拥抱：“那我们说定了，相信将《一个人张灯结彩》带到柏林会是我担任柏林电影节主席以来最值得骄傲的事之一！”

　　晚上，张然在白家大院宴请迪特·科斯里克，宁皓他们作陪。

　　席间，大家聊中国电影，聊好莱坞，聊电影节，聊年底就会上映的《阿凡达》，也聊《一个人张灯结彩》，甚至是计划中的《未来启示录》，众人交谈甚欢。

　　三大电影节向某个导演发出邀请，往往都是发邀请函，像迪特·科斯里克这样，以主席的身份亲自登门相邀的极少，可以说给足了张然面子。别人如此给自己面子，张然自然也该尽尽地主之谊，因此，他向迪特·科斯里克发出邀请，希望对方在北平多住几天。

　　迪特·科斯里克婉拒了，他这次过来除了邀请张然，还打算见见其他几个中国导演，看看他们的新作，其中王全安的《团圆》是重点关注对象。王全安是柏林电影节捧出来的，07年凭借《图雅的婚事》斩获了金熊大奖，是柏林的嫡系成员。

　　晚餐结束，在回宾馆的路上，酒意微醺的迪特·科斯里克看向窗外，整个城市灯火通明，他突然想起了《一个人张灯结彩》，电影的那种孤独感顿时浮上心头。

　　迪特·科斯里克呼了口气，颇为感慨地道：“科波拉是天才，《教父》、《战争启示录》都是旷世巨作，但科波拉在最富有创造力的时候，因为票房失败被好莱坞生生毁掉了。张然也是天才，但他拥有足够多的财富，有足够的金钱支持他在艺术上进行探索，所以，他一定会比科波拉走得更远！这是一个大师匮乏的年代，大师们不是老了，就是死了！这是时代的不幸！幸运的是上帝给我们留了一个，感谢上帝！”

　　与此同时，坐在车里的张然拨通了李雪健的电话：“李老师，不知道最近有没有空？是这样的，我们那个戏有些地方要重拍，一共26场，其中你有11场。我们这部电影本来就是试验性的电影，其中有很多想法不是特别成熟，拍的时候感觉还可以，但整合之后就有很多地方不协调，必须重拍。不知道你什么时候有空？我们好安排重拍的事。”

　　在接着戏之前，李雪健听张然讲过，这部电影有些戏可能会反复重拍，他对此早有心理准备，但此刻听到有26场要重拍，还是吓了一跳。《一个人张灯结彩》总共就120多场戏，现在竟然要重拍26场，那等于五分之一的戏要重拍，实在有点夸张。

　　26场戏拍下来起码要大半个月，剧组几百号人，一天光是花销就是2，30万，重拍这么多戏，几百万就轻易出去了。一般导演是不敢这么玩的，很多时候他们明知道电影有瑕疵，也只能凑合，美其名曰电影是遗憾的艺术。中国导演敢这么玩的，除了王家卫，也就是张然了。

　　尽管重拍会耽误不少事，但李雪健并不在意，他是戏比天大的演员，戏好比什么都重要。在他看来，如此用心的作品一定会是杰出的作品，能出演这样的作品，对任何演员来说，都是梦寐以求的事。

　　李雪健没有任何的不快，反而显得十分开心：“我最近接了个本子，十一月才开机，我最近这些日子没什么事，随时可以重拍。”

　　听到这里，张然喜笑颜开地道：“那好，等我们这边准备好，马上跟你联系。”

　　挂掉李雪健的电话，张然又相继跟胡君他们几个通话，告诉他们重拍的事。胡君他们的戏份本来就不多，重拍的内容就更少了，自然不存在什么问题。

　　三天后，剧组在山城集结，开启电影的重拍之旅。


第750章 终于完成

　　剧组在山城集合后，张然召集了剧组一帮人吃饭。喝了两圈酒之后，张然看着大家道：“我们这部电影是试验电影，而我们试验的东西又特别难，如果大家有什么好的建议，或者想法，都可以提出来，只要是好的东西，我们都可以试！”

　　电影重拍很快开始，由于是重拍，内容是不变的，只是拍摄方式的调整，整个拍摄算是轻车熟路。

　　不过由于张然在拍摄的过程中不时会有新想法，很多内容都是反反复复的拍，甚至很多重拍计划之外的戏也都重拍了，因此，电影的拍摄进度比较慢。

　　上次拍摄，张婧初由于入戏太深，最终患上了癔症性失语。这回，张然就非常注意这个问题，每天晚上睡觉前，他都会坐在张婧初面前，握着张婧初的手，让她说念五十遍：“小于只是我身体里可以做到的一部分，但她不是我”，“我可以变成小于，但她永远不是我”。

　　不过电影在拍摄了一周之后，张然又不得不暂时放下手中的工作，回到了北平。

　　今年是亚洲电影学院招收的第二届，专业拓展到了五个，包括电影制作、视觉效果、化妆设计、声音设计、以及剧本写作。作为亚影的院长，开学典礼这样重要的活动，张然不可能缺席。

　　在开学典礼上，张然进行了一番慷慨激昂的演讲，并公布了一个设想，大三的时候，学校将支持导演系学生拍摄一部类似《巴黎我爱你》短片集，每个人拍一部10分钟的短片，一共120分钟，起名为《北平故事》，这部电影将在全国公映。

　　开学典礼结束后，张然没有休息，又马不停蹄的赶回山城，继续《一个人张灯结彩》的拍摄工作。

　　9月12日夜里，张然正坐床上监督张婧初加强心理防御，手机突然响了，是张艺谋的电话。他按了下自己的脑门，今天威尼斯电影节闭幕啊！张艺谋应该是拿大奖了，如果是普通奖，不至于这个时候给我打电话，当即接通了电话，笑道：“老谋啊，恭喜你拿下金狮，成为威尼斯的三冠王！”

　　张然猜得没错，张艺谋拿到了金狮大奖。

　　《爱》这部电影张艺谋采用类似于《秋菊打官司》的写实风格，冷静而残忍，再加上金雅琴和朱旭两位老艺术家的杰出表演，电影在威尼斯一亮相就获得了满堂彩，电影影评人在电影节场刊上给这部电影打出了4.1的竞赛片最高分。《爱》没有让大家失望，最终战胜《黎巴嫩》，拿下了金狮奖。

　　张艺谋在1992年凭借《秋菊打官司》，1999年凭借《一个都不能少》，曾经两次获得金狮大奖，十年之后，他凭借《爱》第三次获得金狮大奖，也成为世界上第一个三获金狮奖的导演。

　　成就金狮三冠王伟业的张艺谋有些亢奋，但还是很谦虚：“谢谢，张然！这次能获奖，主要得益于你的剧本，这样好的剧本，即使是个二流导演，拍出来也不会差到哪里去！”

　　张然笑道：“不一定，让我来拍，估计就会出问题！”

　　张艺谋笑道：“你太谦虚了，你都能挑战多声部蒙太奇了，还有什么是你不能拍的？你的电影拍得怎么样？”

　　张然道：“马马虎虎吧，我现在跟王家卫学，一场戏反复拍，能想到的招都拍一遍，最后再从里面选最合适的。”

　　张艺谋听到这话，颇为感慨地道：“真羡慕你们呐，可以随心所欲的拍自己想拍的戏！”

　　张然呵呵笑道：“我才羡慕你呢！威尼斯金狮三冠王，世界上独一份！接下来就该冲击奥斯卡了，以你的水准，加上《爱》这个题材，只要公关上不出纰漏，奥斯卡最佳外语片可以说是手到擒来！”

　　张艺谋笑了起来：“不能这么说，今年戛纳的《白丝带》，柏林的《伤心的奶水》都很强，还随时可能有杀出来的黑马，拿奥斯卡这个事真的很难说。”

　　张然记得获得明年奥斯卡最佳外语片的是阿根廷《谜一样的双眼》，这确实是一部很牛的电影，不过导演的水准不如张艺谋，而且《爱》的题材更讨巧，再加上张艺谋获得过三次奥斯卡最佳外语片提名，但三次都铩羽而归，能够获得不少同情票，赢《谜一样的双眼》问题不大。

　　张然信心十足地道：“放心吧，今年顶峰娱乐会全力冲击奥斯卡，我们会全力公关，奥斯卡没有公关想拿奖几乎是不可能的，所以，你调整下自己的状态，为冲奥公关作好准备，这可是很累的！”

　　奥斯卡是张艺谋的心结，他心理非常希望自己能够拿下的，马上道：“我听你的安排！”

　　挂掉电话之后，张然轻轻呼了口气，如果没有开幕三年的磨砺，多声部蒙太奇对我来说，就像遥远的星辰，触不可及！我抢了你的开幕式，那我就帮你拿下奥斯卡，用小金人作为补偿！

　　接下来的日子，张然继续着《一个人张灯结彩》的拍摄，继续着自己在视听语言上的探索，努力呈现那近乎失传的多声部蒙太奇。直到9月19日，才完成电影的拍摄。

　　拍摄结束后，张然开始埋头进行剪辑，不闻窗外事，甚至连22号《建国大业》的首映都没有参加。

　　经过一周的剪辑，电影《一个人张灯结彩》的最终版终于完成。

　　张然自己对电影比较满意，现在这个版本确实比上一版的效果要好很多，电影确实做到了自己的最高水准，多声部蒙太奇的完成度也相当高。

　　好莱坞特别重视观众，初剪版本完成之后，电影公司往往会请专门的调研公司招募观众进行试映，调查和分析观众对影片的反应。试映后，电影公司会根据观众的反馈意见对电影进行调整，例如重剪出更符合观众期待的结尾，删去观众厌恶的情节，甚至是对观众看不懂的场景进行重拍。因此，对好莱坞大片来说，补拍是固定流程，每部电影都有专门的补拍期。

　　《一个人张灯结彩》在剪辑完成之后，张然也再次进行了试映，不过参与试映的成员依然是宁皓他们这些导演，除此之外，剧组的演员，以及张婧初和于飞鸿也来了。

　　于飞鸿也是做过导演的人，对电影的认识是专业级别的，她没看多久就意识到了这部电影的强大，对各种蒙太奇的运用简直是炉火纯青，对声音的运用更是出神入化，整部电影的风格跟张然以前的作品风格相差比较大；如果说张然之前的电影接近好莱坞的话，那么这部电影就更接近欧洲电影。

　　如果是想要寻找刺激的观众，那么恐怕会失望。

　　电影比较冷峻，风格偏压抑，但又有对人性及世界的极度悲悯在里面。

　　于飞鸿知道张婧初为了这部电影长时间不说话，甚至得了癔症性失语，她相信张婧初的表演一定很出色，等到她看完整部电影，她发现张婧初的表演比自己想象的还要好，那根本就不是表演，张婧初让自己真的成了小于！

　　这是能够与巩俐的秋菊、张曼玉的阮玲玉相媲美的表演，她相信在接下来的一年多里张婧初会横扫各大奖项，会永久的铭刻在华语电影史！

　　于飞鸿很为自己的朋友高兴，但作为演员，她又有些羡慕，能够出演小于这样的角色，对任何演员来说都是梦寐以求的事！

　　宁皓他们在一个月前看过《一个人张灯结彩》，此时再看，他们发现电影变化特别大，现在的这个版本运用了更多的声音技巧，而这些声音技巧大大拓展了画外空间，以此来展现人物在现实中的无助与孤独，因此，整部电影的气质更加压抑、阴沉，带着一种苍凉感。

　　提到电影的空间，很多人都会认为电影的空间就是银幕上的画面空间。其实，银幕上电影看得见的画面之外，还存在着一个看不见的空间，这就是画外空间。

　　画外空间就是画框外的空间，是观众看不到，但是能感受的，是一种想象的空间。观众为什么看不到？因为导演没有拍摄，或者说没有完全拍摄。比如，短片《调音师》中调音师在老妇人家中调音时，有一个长长的内心独白镜头。镜头中主人公在前景调音，而女主人在后面的屋子里，观众看不到她，但通过她的影子变化，观众能够感受到她整理主人公外套的行动。导演通过老妇人的影子，就构筑了一个画外空间。

　　《一个人张灯结彩》现在的这个版本就有大量画外空间的运用，而张然构筑画外空间的主要手法是声音，他通过画外的对白、环境声音及音乐，构筑起了画外空间，使电影获得了极强的现实感。

　　《一个人张灯结彩》开篇极其出色，堪称杰作，上次看的时候，结尾稍微弱了些，显得有点虎头蛇尾，而现在电影有了一个能够与之相配的结尾。从美学上来说，电影简直几乎完美，任何方面都无可挑剔！

　　电影放映结束，宁皓他们集体起立，热烈鼓掌。

　　宁皓显得特别激动，抓住张然的手表示祝贺：“张老师，恭喜你！太强太精彩了！这是我最近几年看到的最好的电影，简直可以说是伟大的电影，无论是导演、摄影师、演员可能都是完美的，简直令人惊叹！”

　　丁胜手舞足蹈地道：“简直可以跟教父媲美，同样是多声部蒙太奇，同样的杰出！上次看的时候，结尾稍微弱了些，但现在的结尾跟开场戏一样出色，太厉害了！”

　　李雪健微笑着向张然伸出了手：“恭喜你，张然！这真是一部好电影！”

　　“谢谢李老师！”张然与李雪健的手紧紧握在一起，脸上绽放着兴奋的笑容。

　　张然的兴奋劲儿还没过，就在这天晚上，他接安娜·温图尔的电话：“罗宾，昨天缪西娅·普拉达告诉我，由于普拉达集团上市失败，他们缺少运营资金，普拉达家族希望找到一位新股东，亚洲市场是奢侈品最大的市场，因此，他们希望这位股东最好是亚洲人，这样有助于普拉达在亚洲地区拓展业务，不知道你对普拉达有兴趣了？”

　　张然等这一天等了很多年，终于等到这一天了，怎么可能错过，当即道：“有兴趣，当然有兴趣！”


第751章 普拉达的女王

　　挂掉温图尔的电话后，张然马上拨通了罗斯柴尔德银行大中华区总裁于丽萍的电话。上次收购奈飞后，张然就让罗斯柴尔德银行帮自己收集普拉达的资料，为收购作准备。

　　世纪巅峰未来的发展需要顶级奢侈品，不过世界上的奢侈品绝大多数掌握在LVMH、历峰、以及巴黎春天百货三大奢侈品集团手中，而普拉达是少数几家独立于三大奢侈品集团之外的顶级品牌。

　　其他独立品牌像香奈儿、爱马仕经营相当健康，拥有绝对控股权，外人想要插手非常困难。张然记得LVMH为了吞并爱马仕谋划了十一年，在罗斯柴尔德等五家银行的暗中操作下，获得了爱马仕23%的股份，但最终还是铩羽而归。

　　普拉达则有机可乘，因为普拉达的经营策略有问题，一直背负着很重的债务，所以，普拉达一直在谋求上市。但普拉达好像被衰神附体了似的，每次上市总会遇上各种事故，最终都折戟沉沙，到现在已经失败四次了。

　　半个小时候后，张然在办公室见到了于丽萍，因为是熟人，也没什么客套话，直接道：“介绍一下具体情况！”

　　于丽萍将调研报告放到张然面前，介绍道：“普拉达有将近10亿欧元的外债，其中1.5亿年底到期，另外8.5亿欧元明年夏天到期，普拉达现在没有能力偿还债务。想解决债务问题，只有两个选择，继续寻求上市，或者出售部分股份还债。根据我们的估算，他们大概会出售40%的股份。这样才能在解决债务的同时，获得支撑后续发展的资金！”

　　张然拿起报告翻了翻，抬头问道：“收购普拉达的可能性有多大？”

　　于丽萍道：“我没办法给出准确的数据，但非常困难，以你对时尚圈的了解应该知道，在1978年前普拉达只是个小众品牌，处在破产边缘，是缪西娅·普拉达和丈夫拯救了普拉达，将普拉达打造成了享誉世界的顶级品牌，他们对普拉达有极深的感情，不到万不得已，绝对不会出售普达拉。最近两年由于金融危机，奢侈品市场低迷，很多奢侈品经营都出了问题，其中不少品牌有出售的打算，我建议你可以考虑下别的。”

　　张然轻轻摇头：“就是爱马仕、LV愿意出售，我也不一定会买，这些品牌很好，买下来后肯定能赚钱，但这些品牌很难和世纪巅峰整合。我想买普拉达不仅仅是因为普拉达能赚钱，而是希望普拉达成为整个电影产业链上的一环，成为电影衍生品中的亮点。像LV，爱马仕的品牌文化注定了他们很难成为电影产业链上的一环，而普拉达跟电影合作特别多，整合在电影产业链上几乎不需要费什么力气！”

　　最近两年，世纪巅峰一直努力拓展衍生品环节，并取得了巨大的成功。《流星雨》及其续集让幽草和森女系的概念红透亚洲，幽草不但成为中国第一的少女品牌，而且将业务拓展到了整个东亚地区，在日本、韩国都相继开设了旗舰店，在日韩少女中都拥有超高的人气。在美国，随着《暮光之城》的热映，王大仁受到青少年的疯狂追捧，成为了北美青少年心中的第一潮牌。

　　今年前九个月，光是幽草和王大仁给世纪巅峰带来的收入就达到了1.2亿美元，随着《暮光之城2》热映，王大仁必然又会迎来一个销售高峰，全年利润很可能会突破2亿美元。再加上漫威玩具，以及其他电影衍生品，世纪巅峰在衍生品这一块的年收益可能超过4亿美元。

　　如果能够收购普达拉，那么世纪巅峰在衍生品上就有了高端奢侈品，有了顶级品牌，整个产业链将更加完善！

　　于丽萍见张然这么说，就道：“如果要一定要收购普拉达，必须要有两个条件，第一，给出让对方心动的价格，第二，让他们相信普拉达在你的手中会发扬光大！”

　　两天之后，张然在第五大道万怡酒店里见到了普拉达的女王缪西娅·普拉达。

　　三年前的利翁名媛舞会上，缪西娅·普拉达跟张然见过一面。那时候，在她的眼中张然只是一个美国二流电影公司的年轻老板，电影拍得不错。

　　她做梦都没想到，短短三年的时间，这个年轻人就成为身价超过百亿的顶级富豪；更让她觉得不可思议的是，仅仅三年的时间，张然就把王大仁打造成了北美第一潮牌，此外，还搞出了个什么森女系，在亚洲掀起了一股时尚风暴！

　　在缪西娅·普拉达的心里，张然是一个能够创造奇迹的年轻人，懂时尚，懂设计，是普拉达最理想的合作者，她之所以把普拉达寻找亚洲股东的事告诉温图尔，就是希望通过温图尔跟张然搭上线！

　　缪西娅·普拉达打量着这个传奇青年，热情地招呼道：“张先生，请坐！”

　　张然微笑道：“普拉达女士，好久不见了！”

　　简单寒暄两句后，缪西娅·普拉达开门见山的道：“相信安娜已经告诉你了，我们需要一位新股东。”

　　张然微微颔首道：“是的，这就是我在这里的原因，我期待跟普拉达的合作。”

　　缪西娅·普拉达没有直接说股份的问题，开口问道：“对普拉达感兴趣的公司很多，你能不能用3个词来说明你是最合适的竞购者？”

　　张然微微一怔，这明面上是在考我，实际上是说，你只是候选人之一哦！他沉吟片刻，笑道：“我的三个词就是I，love，you，我爱普拉达，爱这个品牌，也希望能让他继续发展下去。”

　　缪西娅·普拉达对张然的这个回答很满意，笑着鼓掌道：“我喜欢你的回答，现在我们可以谈股份的问题了。”

　　张然轻轻一笑：“看来第一关算是过去了！真有意思，不知道普拉达打断出售多少股份？”

　　缪西娅·普拉达看着张然，道：“30%！”

　　张然本来以为普拉达会出售40%，没想到只愿意出售30%的股份，看来普拉达很在意公司的控股权，想说服她把公司卖给自己，难度不小啊！不过普拉达值得收购，无论如何都要试试。他淡淡地道：“普拉达女士，我有一个更好的建议，你愿意听吗？”

　　缪西娅·普拉达道：“请说。”

　　张然凝视着缪西娅·普拉达，用极快的语速道：“我收购普拉达全部股份，以现金加股票的形式收购，我们发行部分股票用来交换你们手中的股票，如此一来，普拉达家族将成为世纪巅峰第二大股东，拥有4%的股份，并获得一个董事会席位！”

　　张然这段话说得跟打机关枪似的，噼里啪啦就说完了。

　　欧洲人骨子里很傲慢，像普拉达这种欧洲奢侈品家族的老板就更加傲慢。上一世，普拉达曾与印度塔塔集团洽谈过购买股权事宜，交易几近成功。就在签约仪式当天，塔塔集团的老板在与缪西娅·普拉达庆祝时说，今天是我女儿的生日，我想把这次交易作为生日礼物送给我的女儿。结果缪西娅·普拉达当场翻脸，你把我们这样有历史传承的品牌当什么了，于是，拒绝签约。

　　说不定缪西娅·普拉达听到张然想要收购普拉达会想，小子，你竟然想收购普拉达，老娘不和你谈了，所以，张然用最快的速度，将自己的条件抛了出来，看对方什么反应。

　　缪西娅·普拉达听到这话在震惊之余，颇为心动，因为张然开出的条件非常优厚，世纪巅峰4%的股份，成为第二大股东，这真的是一个巨大的惊喜。世纪巅峰这两年发展极为迅速，市值打着滚的往上翻，现在整个集团市值已经接近500亿。在未来几年内增长都不会停止，如果持有世纪巅峰的股份，这些股票的价值会翻上好几倍！

　　这比做什么生意都划算啊！

　　不过沉吟片刻后，缪西娅·普拉达还是缓缓摇头道：“我不会出售普拉达！”

　　张然也知道不可能自己把条件抛出来对方立马就答应，对方沉吟半晌才回答，说明是心动的，是在权衡后作出的决定，这事有门儿！

　　上一世，宝格丽家族一直声称绝不会出售公司，但2011年还是把所以股份卖给了LVMH，而LVMH老板阿诺特说服宝格丽家族的办法就是，让宝格丽家族将成为LVMH第二大家族股东，持股比例为3.5%，并获得两个董事会席位。

　　这方法真的很有用！

　　张然微笑着道：“由于金融危机的影响，最近两年奢侈品日子不好过。我们数一数，今年破产的奢侈品品牌，1月份韦奇伍德破产，6月份，曾经被誉为高定第一品牌的克里斯汀·拉克鲁瓦宣布破产，到现在都还没找到买家；8月份，德国奢侈品集团Escada宣布破产；就在前天，山本耀司旗下公司宣布破产；英国的雅格狮丹曾经被誉为时装界永恒经典，但最近两年陷入了低谷，去年亏损3800万美元，看不到任何复苏的希望，破产已经不可能避免。家族经营的奢侈品非常脆弱，要想屹立不倒就必须集团化，成为LVMH、历峰那样的大集团，将风险分摊在多个品牌上！如果将普拉达交给我，那我会为普拉达的提供足够的资金支持，同时将王大仁和幽草都整合在普拉达旗下，以普拉达为核心打造出一个像LVMH那样的集团，让普拉达一直传承下去！”

　　缪西娅·普拉达反驳道：“奢侈品市场确定是风云变幻，竞争非常残酷，一个品牌想要长久的存活下去，就必须让自己集团化，但要集团化不一定要出售公司，我们可以选择上市，筹集资金发展壮大！”

　　张然淡淡一笑：“可普拉达能上市吗？现在美国次贷危机依然没有过去的迹象，反而开始向全球扩散，现在欧洲债务问题也已经开始爆发，前两天希腊政府宣布财政赤字占国内生产总值的比例将超过12%，远高于欧盟设定的3%上限，全球三大评级公司相继下调希腊主权信用评级。意大利、西班牙在内的多个国家都有这个问题，接下来会全面爆发，整个欧洲的经济都会持续下滑；在全面金融危机的情况下，作为奢侈品普拉达想要上市是不现实的，至少在五年之内上市都不可能。银行会给普拉达那么多时间吗？”


第752章 我答应你

　　缪西娅·普拉达知道张然说的是真的，现在意大利国内天天都在谈债务问题，几乎所有人都知道欧债爆发只是时间问题。欧洲债务危机爆发后，接下来会不会是亚洲，谁也不敢打包票，这次全球性的进入危机还会持续多久，没人知道，也许三年，也许五年。

　　张然说普拉达五年之内难上市，这个判断并不夸张。

　　普拉达背负着将近10亿的债务包袱，尽管今年年底到期的1.5亿银行方面已经同意延迟还款，但明年还有8.5亿，普拉达真的拖不起，必须要尽快想办法解决。

　　张然看了缪西娅·普拉达一眼，见她神色凝重，继续道：“其实普拉达上市不是一个好选择，一旦上市，就必须定期发布财报，公司就必须把产量、销量当成追求的目标，只要公司的业绩稍微出些问题，那么股价就会暴跌，公司只能拼命提升业绩。要提升业绩就必须大量铺货，而大量铺货就必须不断向下施压，提高工作时间。那些做包的手工匠人们，如果在紧张的时间线下工作，动作可能变形，质量问题会大大增肌！对一个奢侈品来说，一旦质量问题频出，就很容易被消费者抛弃，所以，上市对普拉达不是一个好选择！”

　　缪西娅·普拉达自然不允许张然一直展开攻势，当即抓住机会反驳道：“上市的独立品牌很多，比如爱马仕，上市之后公司发展良好，并没有出现你说的问题！”

　　张然摇头道：“普拉达跟这些品牌不一样，爱马仕绝大部分是自产，而普拉达，就我所知道，仅有两成的商品是自产，其余全部是外包生产，普拉达与450家原材料供应商及480家制造企业合作，与这么多企业合作在品控上是很难保证的。我看了你们去年上市的报告，高盛专门提到了这个问题，将品控视为上市的最大风险！”

　　缪西娅·普拉达心头一凛，张然竟然连这些数据都知道，看来他喜欢普拉达真不是说说，真的在打普拉达的主意，而且早就在谋划了，否则不可能随口说出这许多数据来。她吸了口气，定了定心神，用略带嘲讽地道：“看来张先生对普拉达下了不少功夫啊！”

　　对缪西娅·普拉达的嘲讽张然装作没听懂，普拉达的资料是于丽萍帮忙收集的，在与缪西娅·普拉达见面前，他仔细阅读了这些资料，并将一些关键的数据记了下来。他淡然笑道：“我爱普拉达，对普达拉的关注就多一点！”

　　缪西娅·普拉达凝视做张然，似笑非笑地道：“张先生，你对时尚圈很了解，应该知道没有哪个顶级奢侈品愿意卖给中国企业，中国企业缺乏打造品牌的技巧，在奢侈品行业也没有什么经验。奢侈品营销需要一个知名品牌和一定的历史感，但中国企业没有这方面的经验。”说到这里，她顿了一下，嘲讽道：“更重要的是交给中国人，很容易让人想起中国制造，会让普拉达的格调变差。”

　　张然知道普拉达说的是实话，《环球奢侈品报告》有个调查，86%的中国顾客会因为奢侈品标有“MadeInChina”的字样而不愿意继续购买，甚至退货。连很多中国人自己都如此，更何况自以为是的欧洲人了！

　　不过有些东西你知道就行，当面说出来就是在打我的脸！

　　张然有些怒了，既然你不给面子，那也不要指望我给你留脸，普拉达是最好的选择，但不是唯一的选择，大不了我去收购其他牌子，当即反唇相讥道：“不好意思，就我得到的信息，普达拉产品质量问题主要出在意大利，不是中国，因为中国的人力成本低于意大利，产品在中国是100%人工检验，而在意大利只能抽检，所以，中国生产的普拉达产品质量优于意大利。每年因质量问题返修的普拉达手袋，意大利产的比例远远高于中国。”

　　缪西娅·普拉达回击道：“据贝恩咨询公司最新发布的报告，在中国的新富阶层的概念中，要表现自己非凡的品位和身份，意大利原产和普拉达两个符号缺一不可！”

　　张然问道：“普拉达女士，不知道你的手机是什么牌子？”

　　缪西娅·普拉达一怔，回答道：“iPhone 3G。”

　　张然笑了起来：“苹果手机都是在中国生产的，普拉达也是在中国生产的，就我所知，欧洲的顶级奢侈品除了普拉达，LV、阿玛尼、香奈儿、古驰等品牌，也都是在中国生产，身上穿着中国生产的奢侈品，手里拿着中国生产的手机，却口口声声，中国制造会拉低格调！这话你自己信吗？在1978年之前普拉达不过是意大利一个小众品牌，濒临破产，有何格调可言。普拉达是在你手中发展起来，你应该比谁都清楚，普拉达走到今天靠的是什么？靠的是出色设计，而不是产地。任何一个奢侈品，它的生命力都来源于它的设计，而不是产地！普拉达女士，你是设计师，却说出中国制造会拉低格调这种话来，真的非常可笑！”

　　有句话张然忍不住没有说出来，一边享受中国制作带来的高额利润，一边瞧不上中国制作，说什么会让普拉达的格调变差，这叫什么？这叫贱人就是矫情！

　　中国在时尚圈确实没有多少话语权，也没有在国际上叫得响的品牌，但不是中国制作不行，也不是中国产的面料、皮料不行，而是缺乏优秀的设计师和优秀的品牌营销！

　　缪西娅·普拉达没想到张然说得这么不客气，简直是对着自己的鼻子开骂，脸色有些难看，心头更是腾起了一股火苗。要是放在以前她早发飙了，但现在她却了忍下来，冷冷看着张然不说话。

　　张然也不说话，冷冷地缪西娅·普拉达，我不吃这一套，我们中国有句话叫别装逼，当心被雷劈！

　　两人像是进行着一场无声的较量，十几秒钟后，缪西娅·普拉达败下阵来，满是歉意地道：“张先生，我很抱歉，我没有任何看不起中国制作，这也不是我的意思，我是说现在有部分消费者存在这样的观念！”

　　张然微微点头，淡淡地道：“我也为刚才的失礼向你道歉！”

　　缪西娅·普拉达被张然狠狠地刺了两句，在生气之后，对张然却更加佩服了，觉得这个年轻人很有勇气，更重要的是张然说的话有理有据，让她哑口无言，根本无力反驳。

　　可惜我的儿女中没有这么优秀的年轻人，他们没有经营能力，甚至对继承普拉达都毫无兴趣！

　　缪西娅·普拉达心里微微叹了口气，看着张然，微笑道：“我想知道你收购普拉达的真正目的和计划！”

　　张然不置可否地笑了笑，道：“全球特许授权商品联合会前不久发布的一个报告，去年衍生品的全球零售额达到2517亿美元，影视衍生品为1132亿美元，在影视衍生品中服装类收入379亿美元，玩具类337亿美元，时尚配饰类为285亿美元，其他的131亿美元。服装和配饰两项加起来就是664亿美元。现在中国衍生品市场都还很小，处于待开发状态，如果中国市场开发出来，这个数字至少要翻一倍，服装和配饰的衍生品加起来会超过1500亿，甚至是2000亿！这么大的蛋糕我自然是希望能切一块，现在我手里有针对亚洲少女的幽草，针对美国市场的王大仁，但品牌还是太少，而自己打造品牌太慢，所以，收购是我们的最佳选择，我们接下来会在服装和饰品领域进行更多的收购！

　　在我们的计划中，世纪巅峰在未来会是互联网+电影+时尚的公司，互联网、电影和时尚形成一个稳固的三角形，也可以说一个完整的环。在时尚这块，高街品牌要有，奢侈品也要有！普拉达跟影视合作特别多，具有电影基因，特别是那部被誉为的时尚教科书的影片《穿普拉达的女王》，强化了普拉达在大众心中的精英主义形象，如果普拉达与我们结合，将是天作之合！”

　　张然顿了下，看着缪西娅·普拉达郑重地道：“如果普拉达与我们结合，那普拉达将是我们整个时尚产业的核心，会出现在最好的电影中，会穿在最大牌的明星身上，会成为万众瞩目的焦点，会站在奢侈品王国的最顶端！”

　　缪西娅·普拉达怔怔看着张然，好一阵才道：“在90年代末期，普拉达大手笔的并购了海尔姆特·朗、吉尔·桑达，还联合古驰收购了芬迪的部分股份。我和丈夫希望让普拉达成为了一个能与LV、香奈儿抗衡的时尚帝国，在我们的设想中，处于塔尖的核心品牌普拉达、塔中间的MIU MIU和塔底的海尔姆特·朗、吉尔·桑达，构建成一个固若金汤的金字塔。可我们失败了，收购来得品牌全部陷入亏损，给普拉达带来了巨大的债务包袱，最终不得不卖掉这些品牌。我和丈夫对时尚的了解比你深，我们都没能成功，你凭什么成功？”

　　张然对普拉达相当了解，对普拉达当初的失败也作过分析，就道：“LVMH集团的老板伯纳德·阿诺特，本来是做建筑的，跟时尚完全不沾边，可就是这么一个门外汉却将LV打造成了世界上最大的奢侈品集团；你和丈夫比阿诺特更懂时尚，但你们却偏偏失败了，原因在哪里？原因就在于你们太懂时尚，将服装当成了一件件艺术品，太执着于艺术理念。阿诺特是个商人，是用商人的眼光看待服装，他才不管艺不艺术，他关心的是能不能卖更多的钱，所以，LVMH旗下的品牌都卖得很好，LVMH依然成了最大的奢侈品集团。对时尚圈来说，我是局外人，我也像阿诺特那样，以理性的态度的对待奢侈品，跟阿诺特相比，我手里有电影、有互联网，在产品的宣传和推广上会做得更好，我们做幽草和王大仁两个新品牌都能够大获成功，做普拉达这样拥有固定客户的顶级品牌又怎么会失败？”

　　缪西娅·普拉达和丈夫对当初的失败作过总结，他们也是这个结论。这个年轻人的眼光和能力都非常惊人，普拉达在他的手中真的会发扬光大！她盯着张然看了好一阵，终于吐出一句话：“我答应你！”


第753章 圈子

　　汽车停在长岛东部一栋别墅前，四周绿树成荫，整栋别墅掩映在绿色之中，显得清幽雅致。

　　张然手里拿着一瓶拉菲红酒从车上下来，走到门前按响了门铃。美国跟中国一样，去别人家做客，带一点礼物，一般是送鲜花，或者送红酒。

　　在结束与缪西娅·普拉达的谈判后，张然本来打算前往洛杉矶，这次他到美国来，除了跟普拉达谈判，还有其他事要办。不过就在他准备离开纽约的时候，接到了温图尔的邀请函，邀请到她家赴宴。

　　奢侈品并购跟普通企业并购不同，奢侈品家族往往比较高傲，不喜欢拍卖，出售股份通常只和精挑细选的买家进行一对一的接触，如果你不是这个圈子的人，那就根本没有机会和他们谈。

　　张然这次能够收购普拉达，全靠温图尔在其中牵线搭桥，所以，他肯定得给温图尔这个面子，便退了机票，等着赴约。

　　很快，有脚步声响起，随即温图尔的女儿碧夏弗出现在面前，她看到张然粲然一笑，热情打着招呼：“张先生，好久不见。”

　　当初克利翁舞会之后，碧夏弗成为很多人心中的公主，甚至有很多人在Fly上跟她留言的时候，都直接叫她公主。张然便跟她开起了玩笑，将右手横在胸前，弯腰道：“公主殿下！”

　　碧夏弗提了提裙子行了个屈膝礼：“骑士先生！”

　　张然哈哈笑道：“可惜没有音乐，不然我邀请你跳一支舞！”

　　碧夏弗冲张然眨了眨眼睛道：“今天我们学校有舞会，有兴趣吗？”她知道张然不会感兴趣，不等他回答，便往里招呼道：“请进，张先生！”

　　客厅十分宽敞，装修精美，灯壁辉煌的。走进客厅，张然就看到了安娜·温图尔正在跟缪西娅·普拉达交谈，旁边是缪西娅·普拉达的丈夫帕吉欧·伯特利。

　　温图尔看到张然，站了起来，笑着招呼道：“罗宾，好久不见，欢迎来做客。”

　　张然笑着把红酒递了过去：“谢谢，安娜，希望你会喜欢我的礼物！”

　　温图尔笑着接过红酒，招呼张然坐下：“谢谢，赶紧坐吧，我们都在等你呢！”

　　张然最近几天一直在跟缪西娅·普拉达和帕吉欧·伯特利谈判，对他们没有什么好客套的，点点头，便坐下了。

　　聊了几句后，温图尔听到张然准备前往洛杉矶，就问道：“你们谈得怎么样了？”

　　张然点头笑道：“已经达成协议了。”

　　三天前，在缪西娅·普拉达同意张然收购普拉达的要求后，张然一直在跟她和帕吉欧·伯特利谈收购的事。以往世纪巅峰进行收购都是张然谈框架，双方达成收购的意向后，再由收购团队来谈具体的收购价格。但普拉达矫情得要命，不跟其他人谈，就要跟张然谈。在他们看来你要是让其他人来跟我谈，那就是看不起我。

　　张然很蛋疼，但也没办法，只能亲自跟他们谈。

　　缪西娅·普拉达和丈夫帕吉欧·伯特利，以及其他家族后裔共拥有普拉达95%的股权，剩下5%的股份在意大利联合圣保罗银行手中。于丽萍他们对普拉达的估值是35亿欧，但缪西娅·普拉达和丈夫坚持认为普拉达值55亿欧元。

　　张然和他们谈了两天，见对方始终不松口，最终同意以55亿欧元的价格收购普拉达。

　　这个价格确实偏高，但只要能够拿下普拉达，还是非常值得的。

　　奢侈品是个相当封闭的圈子，外人很难进入，亚洲企业，尤其是中国企业很难进入欧洲奢侈品圈子进行并购。中国收购的奢侈品牌往往都是三流品牌，或者是破产甩卖的品牌，想要收购一线或者顶级品牌几乎不可能。至少在张然重生前，没听到国内有哪家公司收购了经营良好的一线奢侈品牌。

　　张然清楚只要能够成功收购一家顶级奢侈品牌，就能打破这种局面，从而进入奢侈品圈子。普拉达就属于顶级奢侈品牌，具有世界级的声誉，是六大蓝血品牌之一，拿下普拉达奢侈品圈的大门就会彻底向张然打开，甚至向中国企业打开。

　　以往中国企业想要收购奢侈品牌，对方就会矫情的说，中国人会把格调变差！收购普拉达后就不一样了，对方要敢这么说，完全可以回击，六大蓝血之一的普拉达都被中国人收购了，你矫情个屁！

　　更重要的是这次收购是以现金加股票的形式进行交易，普拉达家族成了世纪巅峰的第二大股东，以他们在时尚圈的人脉和影响力，以后收购其他时尚品牌会容易很多。

　　温图尔并不清楚谈判的内容，不过听到双方已经达成协议还是非常高兴，自己牵线搭桥算是成功了，双方肯定会承自己这个情。她笑了起来：“恭喜你成为普拉达的股东！”

　　张然满是感激地道：“这要感谢你牵线搭桥，不然我都没有机会和普拉达女士坐下来面对面的谈判。”

　　缪西娅·普拉达却笑着道：“安娜，你搞错了。不是张先生成为普拉达的股东，而是普拉达成了张先生公司的股东。”

　　温图尔没明白缪西娅·普拉达的意思，问道：“什么？”

　　缪西娅·普拉达就道：“张先生收购了普拉达，而我们也成了他公司的第二大股东。”

　　温图尔吓了一跳，完全没想到缪西娅·普拉达和丈夫会把公司卖给张然，普拉达可是缪西娅半生的心血，竟然卖了？她觉得有些不可思议：“你怎么会卖掉普拉达？”

　　碧夏弗也瞪大了眼睛，张先生收购了普拉达，哇喔，真的太酷了！

　　缪西娅·普拉达淡然笑道：“我已经六十岁了，最近几年在考虑继承人的问题，但家族里的人都不愿意接班，他们都有自己的事业和想法。尽管有两个年轻人屈服于家族责任感，进入了公司工作，但他们能力有限。张先生有能力，对普拉达也有一系列的发展计划，把公司交给他是我能想到的最好选择！”

　　温图尔听到这话微微叹了口气，我女儿何尝不是如此，我安排她给《每日电信报》等媒体撰写时尚博客专栏，让她在《Teen Vogue》等时尚杂志实习，我为她在时尚圈铺好了金光大道，可她却偏偏想成为记者。

　　不过这些话温图尔没有说出来，轻轻吸了口气，看向张然。在很久以前，她就相信张然会在时尚圈大展拳脚，只是没想到一切会来得这么快。她冲张然笑了笑，道：“收购普拉达，奢侈品圈子的大门就彻底向你打开了！”她相信在未来，张然会像LVMH老板伯纳德·阿诺特那样，在时尚圈呼风唤雨，决定再卖张然一个人情：“明年的Met Gala赞助商还没有定，不知道你有兴趣没有？”

　　Met Gala于每年5月初举行，目的是为纽约大都会艺术博物馆服装学院（现更名为安娜·温图尔服装学院）筹集资金。国内的芭莎慈善夜，就是拷贝自这个晚会。

　　如果说每年一度的奥斯卡是美国西海岸社交圈的派对终结者，那么Met Gala绝对可以被称为“东海岸的时尚奥斯卡”。每年的这一天，身份高贵的名媛、好莱坞的A咖明星、体育界的佼佼者、时装界的巨头都聚集在此，拿出自己最隆重的装备加入到这场华丽的盛会。

　　每年的Met Gala都是由《VOGUE》和一位赞助商共同承办，而组织一次Met Gala的总费用在200万美元左右。除此之外，许多时装或珠宝品牌比如Ralph Lauren、Tods等都会受邀在晚宴上承包几桌，带自己的设计师与代言人出戏。

　　所以，这个晚会的入场卷不是有钱就能买到，参加的明星主要通过主办方邀请、品牌邀请、时尚杂志邀请，当然也会有一些零散的入场券供售卖，但票价也是一年高过一年。现在一张Met Gala入场券的价格要25000美元，而包下一整桌的价格为25万美元。

　　想参加Met Gala光有钱也没有用，嘉宾名单上的每一个人最后都得通过温图尔与其团队的层层审批。据说，从金·卡戴珊到凯特·阿普顿，再到林赛·罗韩，都曾经试图靠游说刷脸踏上Met Gala红毯而未果。因为卡戴珊品味太差，让温图尔看不上眼，直到有一届她说唱歌手男友坎耶·维斯特被邀表演，她才得以同行。但是事后，在《VOGUE》的网站报道上，她在红毯的身影被剪了个干净。

　　张然知道Met Gala从来不缺赞助商，连苹果这样的企业都抢着上，温图尔无疑是在卖自己人情，不过Met Gala能够提升公司在时尚界的影响力，他求之不得：“没有任何一家企业愿意错过赞助Met Gala的机会，我非常愿意赞助，不知道明年的主题是什么？”

　　温图尔笑着解释道：“主题是美国女性：塑造国民形象，主要讲述美国女人的时尚及社会变化，通过穿着来展现现代美国女性自由、独立的形象！”

　　张然听到塑造美国女性自由独立的形象笑了起来，缪西娅·普拉达读大学的时候致力于左翼运动，并且成为了共产党员，甚至手持红宝书上过街，在她掌管下普拉达一直追求女性的独立意识，就道：“普拉达文化内涵就是女人当自强，由我们来赞助真的太合适了。不过说真的，其实我更期待Met Gala什么时候能办一场跟中国有关的主题晚会！”

　　欧洲很多顶级设计师像加利亚诺、阿玛尼、麦昆等人，都有作品灵感来自中国，最近时尚界中国元素越来越多，中国文化影响越来越大，而且涌现了一批华人设计。时尚界有一个观点，现在的中国很像七八十年代的日本，很可能会涌现出一批像川久保玲这样的大师，他们会对整个时尚界都产生深远的影响。

　　温图尔微微点了点头：“你说得很对，我们确实可以办一个关于中国的展览，表现东方文化对西方时尚的影响力。”她看着张然笑道：“等到Met Gala举办主题是中国文化的舞会，一定邀请你出任艺术总监，打造出一场充满东方韵味的视听盛宴。”

　　张然想了想，很认真地道：“我觉得王家卫导演，或者张艺谋导演比我更合适，他们对中国传统文化的认识要比我深厚许多，不过你们真要找我做艺术总监，那么我责无旁贷！”


第754章 谋划奥斯卡

　　加州圣莫尼卡顶峰娱乐的办公室里，张然和顶峰娱乐的CEO罗伯·弗雷曼相对而坐，商谈着谈冲奥的问题。

　　今年是顶峰娱乐的冲奥年，也是顶峰娱乐试图在好莱坞真正打开局面的关键一年。

　　一家电影公司要在好莱坞确立自己的地位，成为主流电影公司，除了要有卖座电影，还必须有奥斯卡的加持。顶峰娱乐现在有《舞出我人生》和《暮光之城》两个卖座系列，去年全年票房已经超过狮门，成为美国最大的独立电影公司，现在公司缺的就是奖项加持。所以，顶峰娱乐为冲奥做足了准备，希望能够在奥斯卡上有所斩获。

　　顶峰娱乐冲奥电影有三部，张艺谋执导的《爱》冲击奥斯卡最佳外语片；尼尔执导的《第九区》和凯瑟琳·毕格罗执导的《拆弹部队》冲击最佳影片、最佳导演在内的多个奖项。

　　《第九区》是尼尔在执导《时空战士2》后，自编自导的一部科幻片，今年八月份，这部成本仅4000万的电影上映后，在北美取得了1.35亿的票房，口碑极佳，赢得圈内圈外的一致好评，被称为本年度的惊喜之作。随着奥斯卡季临近，《第九区》冲奥的呼声越来越高。

　　不过顶峰娱乐非常清楚，奥斯卡向来不青睐科幻片，即使是《2001漫游太空》这样伟大的作品，也不受奥斯卡待见。《第九区》尽管口碑相当不错，但算不上杰作，只能算佳作，想拿奥斯卡根本不可能，能够获得几个提名就是最大的胜利。

　　顶峰娱乐冲奥的核心是《拆弹部队》，这是一部反战影片，电影的立意和构思极高。整部电影就讲了一个主题，战斗带来的快感能让人上瘾，就像毒品一样；甚至可以这么说，电影就是讲一个染上战争毒瘾的美军士兵，最终戒毒失败，只能重返战场的故事。

　　不过导演没有在电影中直接对战争做道德判断，没有通过战争场面的残酷来唤起观众的人道主义同情，也没有制造戏剧性场面来讽刺美国发动战争的欲望，而是以近乎纪实的手法，表现了战争扭曲人性的整个过程，让整部电影极具真实感。

　　好莱坞是美国左翼大本营，反战在好莱坞就是政治正确；除此之外，最近几年女权主义在好莱坞也风起云涌，正在演变为一种新的政治正确。到现在为止，还从来没有女导演获得过奥斯卡最佳影片和最佳导演，所以，《拆弹部队》只要打出女权牌，说女导演创造历史的时刻到了，必然受到女权主义者们的追捧。奥斯卡的女性评委会把票投给谁，用脚趾头思考都能够想到答案。

　　有了反战和女权两张牌，再加上电影质量足够出色，顶峰娱乐对《拆弹部队》冲奥可以说是信心十足。

　　其实《拆弹部队》在08年就拍完了，并入围了08年的威尼斯电影节主竞赛单元，还拿了好几个奖。08年年底电影就已经在欧洲部分地区上映，但在美国一直拖到今年9月底才上映。为什么这么做？因为今年12月卡梅隆十年一剑的《阿凡达》会上映，而《拆弹部队》的导演凯瑟琳·毕格罗是卡梅隆的前妻，电影放在今年上映，顶峰娱乐可以抱着卡梅隆和《阿凡达》的大腿进行炒作，炒前妻与前夫的战争，炒独立电影PK商业巨无霸。

　　当然，想拿奥斯卡光靠电影质量是远远不够的，公关和宣传也至关重要。

　　顶峰娱乐对此自然不敢有丝毫的怠慢，罗伯·弗雷曼介绍道：“我们已经聘请42 West公关公司负责为《拆弹部队》公关，由辛西亚·舒瓦茨负责此事。”

　　张然觉得42 West这个名字有些耳熟，但又想不起来，便道：“42 West公关公司以前为哪些电影做过公关？”

　　罗伯·弗雷曼解释道：“42 West和舒瓦茨最经典的战绩是将《老无所依》和《撞车》送上最佳影片的宝座！”

　　张然听到《老无所依》和《撞车》顿时想起来了，这家公共公司最擅长的是DVD战术，就是通过铺天盖地的派发DVD，让尽可能多的投票人看到这部影片。这种方法听起来很笨拙，但实际上非常有效，哈维能够纵横奥斯卡，靠的也是这一招。

　　《爱》质量够好，要是再让42 Wes负责公关，那么最佳外语片应该是十拿九稳了！

　　张然马上道：“《爱》的公关也交给他们做！”

　　罗伯·弗雷曼一怔，随即道：“42 West公关费用很高，而且《爱》是一部比较沉闷的电影，又是外语片，就算下最佳外语片票房也很难超过1000万，顶多7，800万的样子，请他们做公关很不划算！”

　　张然知道外语片在北美票房过千万极其困难，他记得哈内克的《爱》票房好像是800多万，罗伯·弗雷曼的判断非常准，但他有自己的考虑：“贵没有关系，只要拿下奥斯卡最佳外语片一切都好说。”

　　罗伯·弗雷曼有点搞不懂张然，这部电影你只是编剧，又不是导演，也太上心了吧？不过张然是老板，张然既然已经拍板，他也不能再说什么，就道：“《爱》是一部杰作，题材又是评委们最喜欢的，再加上42 West公关，只要不出意外，我们一定能够拿下！”

　　张然不敢掉以轻心：“我跟哈维有仇，他曾经说过，在奥斯卡遇到我的时候，一定会全力狙击。今年哈维有什么电影冲奥？”

　　罗伯·弗雷曼想了想，道：“罗伯·马歇尔执导《九》，昆汀的《无耻混蛋》，外语片没有！”

　　《无耻混蛋》质量不错，但风格注定了电影与奥斯卡无缘，而《九》虽然有丹尼尔戴刘易斯，以及众多明星，但电影质量平庸，两部电影都不会对世纪巅峰构成太大威胁。不过哈维这个人很厉害，懂得利用规则，而且黑人很有一手，他如果真要狙击，必然会给顶峰娱乐带来很大麻烦。

　　张然对哈维不敢掉以轻心，就道：“哈维不会让我们轻易拿下奥斯卡的，就算他没有机会拿奖，也会拼命狙击我们，所以，一定要全力以赴！”

　　罗伯·弗雷曼自然知道哈维的厉害，连斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》，波兰斯基的《钢琴家》都在哈维手上吃了大亏，在自立门户组建韦恩斯坦影业之后，哈维所领导的奥斯卡公关战越发凶悍，将《朗读者》女主角凯特·温丝莱特由主角变配角再变成主角直接送上影后宝座，可以说在奥斯卡上翻手为云覆手为雨，今年是顶峰娱乐的冲奥年，有这样的对手，确实是件麻烦事。

　　不过罗伯·弗雷曼没有选择，即使对手在强大，顶峰娱乐也必须迎难而上：“我们会动用最大资源，全力拿下奥斯卡！”

　　张然相信哈维虽然厉害，但没到能够只手遮天的地步，以《拆弹部队》和《爱》的质量，只要罗伯·弗雷曼他们谨慎些，肯定没问题。他也不再纠缠这个问题，开始说自己这次过来的另外一个目的：“世纪巅峰在临安的项目差不多已经定了，下个月签约，在11月份的时候，我们会举办一个启动仪式，我希望到时候把好莱坞各个公司的董事长或总裁请到临安，并邀请一批好莱坞巨星捧场，这是世纪巅峰迄今为止最大的项目，所以，我希望从阵容到模式都是世界级的。”说到这里，张然拿出一份名单放在罗伯·弗雷曼的面前。

　　作为世纪巅峰的一员，罗伯·弗雷曼知道张然在临安新建影视基地的计划，听到项目马上要启动，赶紧接过名单，翻看起来，名单上不但有莱昂纳多这样的巨星，还有好莱坞各大电影公司负责人的名字，他放下名单沉吟道：“邀请明星简单，只需用钱砸即可，到是产业界大佬会麻烦一些。不过以世纪巅峰发出邀请应该问题不大，世纪巅峰手里有奈飞，而且把控着中国最大的院线，这个面子他们肯定会给。”

　　张然微微点头：“我想办一个招待酒会，跟这些人谈谈，这事麻烦你帮我操持一下！”

　　接下来几天中，张然马不停蹄的会见好莱坞各路神仙，华纳兄弟首席执行官兼董事长凯文·特苏哈拉，索尼影业董事长汤姆·罗斯曼，会见奥斯卡主席谢丽尔·艾萨克斯，简直跟打仗似的。

　　10月9号，世纪巅峰在洛杉矶办了一个酒会，美国奥斯卡学院主席，华纳兄弟、索尼、21世纪福克斯、传奇、狮门等各大好莱坞电影的高管，以及众多的明星前来捧场。

　　在酒会上，张然向各位大佬简单介绍了自己的东方好莱坞计划，并向大家发出邀请，参加11月在临安举行的启动仪式，以及中美企业家进行对话的论坛，探析中美电影的合作与发展。

　　同时，张然还透露了一个小道消息，最近几年中国电影产业发展迅速，但质量不高，因此政府希望引入竞争，再加上8月份中国在WTO知识产权仲裁中败诉，在未来两三年内政府会放开电影进口限制，将进口分账大片的发行权放宽至民营公司，同时会将配额提高到34部。

　　电影配额在未来会提升到34部是真的，但将分账大片的发行权放宽至民营公司，张然就是瞎忽悠了。分账大片这么大的饼，中影和华夏自己吃多爽，怎么可能分给别人。

　　不过好莱坞大佬们不知道张然是在忽悠，他们知道张然在中国人脉关系极深，听到这话，都相信张然肯定是到什么风声了，一个个非常振奋。如果分账大片发行权放宽到民营公司，那自己就可以跟中影华夏之外的公司谈判，谁给的分账比例高，电影就给谁发行，这样就能够争取到更高的收益，因此，在听到张然要搞中美企业家对话的论坛，探讨如何合作后，众人纷纷表示自己一定到场。

　　好莱坞影视公司一直垂涎中国市场，只是苦于政策，无法在中国施展拳脚，现在张然的话让他们看到了希望，他们迫切希望跟中国企业家探讨新政策出来后，如何合作，如何赚取更高的利润。

　　酒会达到了张然想要的效果，可以说非常成功。不过就在他哼着小曲返回宾馆之时，突然接到了张婧的电话，而这个电话让他的脸瞬间阴沉下来。


第755章 谁的大业

　　今年国庆假期适逢国庆、中秋两节合并，形成了一个长达8天的黄金长假；再加上是建国60周年的特殊日子，整个国庆期间电影市场非常火爆，新旧影片加起来有十多部，包括《建国大业》、《风声》、《惊天动地》、《狼灾记》等引入瞩目的电影。

　　所有电影中最受瞩目的是中影的《建国大业》和世纪巅峰的《风声》，《建国大业》有将近250名明星联合出演，剪辑之后还有164名，在中国电影史上绝无仅有；亮瞎人眼的阵容，再加上张然执导了将近三分之一的内容，即使很多对主旋律不感兴趣的观众，胃口也都被吊了起来。

　　9月22日下午两点《建国大业》正式上映后，半天票房就达到1800万，上映3天后，票房成功破亿，刷新了国产片最快过亿纪录；而电影首周1.65亿的惊人票房，仅次于《变形金刚2》创造的首周1.74亿的记录，创造了新的华语片纪录。

　　在《建国大业》的强势压力下，其他电影都化为齑粉，反映汶山大地震的电影《惊天动地》、范彬彬主演的《麦田》、以及喜剧片《盗版猫》全部悲剧，沦为炮灰。

　　《建国大业》的狂暴表现让所有关心《风声》的人都倒吸了一口凉气，担心《风声》会成为下一个炮灰。不过这部由丁胜执导，由周讯、李彬彬、张涵于主演的谍战大戏质量很高，电影在9月30日正式上映后，口碑与票房齐飞，在赢得观众与媒体双重赞誉的同时，票房走势强劲，首日拿下了1100万的票房。

　　在接下来的八天国庆档里，在《建国大业》和《风声》的带动下，全国各大城市掀起了观影狂潮，各大影城人头涌涌，创下了本年迄今为止票房的最高峰。很多电影城晚上6时，售票厅上的电子屏幕就开始不断显示黄金场次的电影票“全部售罄”的字样。

　　在这八天中《建国大业》狂揽1.9亿，成为国庆档票房冠军，总票房达到了3.8亿；《风声》在面临《建国大业》巨大压力的情况下，靠在良好的口碑顽强的拿到了1.3亿，累计票房达到1.4亿；而由田壮壮执导的《狼灾记》晦涩难懂，被观众骂上了天，仅仅取得了400万的票房，对一部投资2000万的电影来说，这个成绩无疑于惨败。

　　不过伴随着《建国大业》的火爆，一个谣言也开始在网上发酵，有人列了一个名单，说参与《建国大业》的23位演员，包括陈凯哥、陈虹、蒋雯莉等都已经不是中国国籍，如饰演国民党爱国将领冯玉祥的陈凯哥，已是拥有美国国籍之人，而演出陈绍宽的李联杰是新加坡籍，饰演宋庆龄的许情则早已加入东瀛籍。

　　这个名单在网上掀起了轩然大波，并引发媒体广泛报道，向来喜欢带节奏的网易和新琅甚至出了专题，专门来讲这件事。

　　实际上，这个名单根本就是瞎扯，名单列的人大部分都不是《建国大业》的演员，比如刘亦菲，陈冲，蒋雯莉等人，根本就没有参演《建国大业》，就算他们是外籍跟《建国大业》有什么关系呢？

　　大部分网友没有看《建国大业》倒也罢了，可诡异的是，就这样一份跟《建国大业》演员名单稍微一对就可能看出是谣言的名单，愣是没有哪家媒体辟谣，反而大肆报道，甚至是专门带节奏。

　　作为重生者，张然自然知道是怎么回事，网上存在着一帮恨国党和逆向民族主义者，再加上一帮从国外各种基金拿钱的人，不要看这些人天天叫喊着民主自由，但只能是他们有民主自由，你不能有民主自由，只要你说中国一句好话，那就跟杀了他们父母似的。

　　演员刘嘉玲因为在微博晒出在天1安1门的合影，结果被一群人追着骂；赵雅芝在微博晒出一张行车路过长安街时从车内看到的夜景照片，同时留言，每次路过天1安1门都会深深感受到自己作为一个中国人的骄傲，同样被一群人追着谩骂。

　　《建国大业》是电影圈为建国六十周年献上的一份贺礼，把《建国大业》搞臭，就等于把这份贺礼给砸了。就好比一个老爷子过六十大寿，儿女们都来给他做寿，然后有人跳出来说，这些不是你的儿女，是你媳妇跟隔壁老王生的。用意特别明显，我搞不死你，恶心死你！

　　张然跟政府关系不错，而且担任过奥运会总导演，在部分有心人看来，张然就是政府的走狗，是铁杆五毛。在奥运会之后，公知精英经常不阴不阳的讽刺张然，甚至给他取了个绰号国师，所以这次的国籍事件，张然自然不能幸免，现在传得罪厉害的就是张然，说他的是美国籍。

　　在几年前，就出过张然是美国籍的谣言，张然专门晒户口本澄清过；所以这次谣言出来之后，张然的粉丝们马上进行反驳，晒张然的户口本照片进行澄清，并拿张然收购奈飞被美国国会调查进行反驳，如果张然是美国人，那世纪巅峰就是美国公司，世纪巅峰怎么会被作为中国公司调查？

　　不过跟公知们讲道理是没用的，一个谣言被拆穿，他们可以马上炮制新的谣言。公知们表示，张然就是因为收购奈飞受阻，才明白美国籍更靠谱；同时，他们还举个了一个例子进行说明，Fly现在是美国，甚至全球最大的社交网站，而张然是Fly最大的股东，这样一个关系着网络话语权的公司怎么可能掌握在中国人手中，你当美国政府是傻子吗？

　　不过真正让很多人信以为真的是总局这个猪队友，总局新闻发言人朱宏在接受记者采访时，有记者问到了《建国大业》的主创人员国籍的问题。结果朱宏没有为张然他们澄清，也没有澄清刘亦菲等人不是《建国大业》的演员，而是说：“影片符合《聘用境外主创人员参与摄制国产电影片管理规定》中国产影片主要演员中境外人员不得超过三分之一的规定。”

　　他甚至得意地表示：“一些华裔演员，特别是那些热爱祖国、观众喜爱的著名华裔演员，不计报酬出演片中的历史人物，体现出伟大祖国对于炎黄子孙的强大感召力，更有利于广大观众尤其是青少年观众重温历史、有利于影片在海内外电影市场更广的范围内上映并取得良好社会效益和经济效益。”

　　朱宏的这个回答在很多网友看来，等于就是在说，张然他们虽然是外籍，但他们爱国啊，而且他们在海外有很多的影响力，有利于电影的海外宣传。

　　这则报道一出来，网友们彻底爆了，名单上的人几乎都被推上了风口浪尖。不少网友发出强烈质疑：“对于一个连自己国家的国籍都不要的人，将如何来体现他的满腔爱国热情？”

　　“演出建国大业的人，自己却逃到国外去了，这能叫大业？又是谁的大业？”

　　“真不是中国的建国大业，是外国的建国大业，为什么国产演员都不重用？真有失国尊。影视剧应该象足球赛一样，一个影视剧只能用一到二位外员。”

　　“完全是炒作，什么建国大业，明明是外国明星们借机的捞钱大业，大家别上当！”

　　甚至有人还编出了段子，在各个论坛，在微博，甚至通过手机到处发送：“一群外国人，为了帮助中国拍摄《出国大爷》，受各国领导人的派遣，不远万里，来到中国。一群外国人，毫无利己的动机，把中国人民的电影事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国人民都要学习这种精神！”

　　处在风口浪尖的明星们坐不住了，陈凯哥是最先站出来的：“我不会加入外国籍，也从来没有加入过外国籍。以中国人身份，为发扬中国的文化而努力，这就叫不失身份。”

　　许情做客节目《鲁豫有约》时也公开声明：“我不是东瀛籍，从前不是，现在不是，以后也不是！”

　　陈凯哥他们的澄清获得网友大赞，有网友在某论坛上发表名为“刚才陈凯哥先生的一句话真的让我觉得很震撼很感动！”帖子，引发网友的热议，同时，大家用更大的力气讨伐、谩骂张然以及其他“美国人”，在他们看来，张然不出来澄清，就是默认了。

　　“张然这个早已抛弃中国国籍的人居然教育你爱国，我从来来见过如此厚颜无耻之人！”

　　“张然就是新时代的汉奸！无耻至极，应该枪毙！”

　　“太失望了，妄我哪有支持你，以后再也不看你的电影了，脱粉！”

　　张然最近在美国，每天忙得跟打仗似的，根本不知道这件事；而张婧初最近正跟于飞鸿为《世界上所有的夜晚》勘景，非常忙，也不知道这件事，所以一直没有出来澄清。

　　其实张然加入外籍用脚趾头想都不可能，按照规定在中国大陆，禁止外商投资广播电视节目制作经营公司、电影制作公司、发行公司、院线公司。也就是说，张然一旦加入外籍，那他就必须把自己旗下的影视产业全部变卖，影视是张然的心血，他怎么可能加入外籍。

　　事实上，张然不但不是美国籍，连绿卡都没有，香江优才计划发布后，香江方面曾经向张然发出过邀请，但张然也拒绝了，他的户口一直在北电。

　　拿中国护照出国确实比较麻烦，办签证时间很长，手续繁琐；张然的情况要稍微好一点，美国使馆对他这样的文化名人有绿色通道。只是能够享受这个待遇的极少，就张然所知，国内电影圈只有两个，一个是他，另外一个是章子怡。

　　对于媒体和公知精英们对自己的抹黑，张然并不是很在意，但他没想到这些人把自己的父母也牵扯进来了，说张然全家移民。这事都影响到张然父母了，他们的很多朋友都打电话问，你们是不是要搬到美国去住？为了辟谣，张然的父母向媒体晒出了自己的户口本，进行澄清。

　　张然真的很恼火，你们抹黑我就算了，现在竟然骚扰我家人的正常生活，大家都是成年人，要为自己的言行负责，你们敢这么做，那就不要怪我对你们不客气了！


第756章 网易道歉

　　“丁总，有人在大肆收购我们公司的股票！”网易首席财务官蔡安活火急火燎地闯进老总丁垒的办公室，神情凝重地道。

　　收购我们的股票？丁垒微微一怔，对方是看好网易的前景，还是有别的什么目的呢，不由问道：“是什么人？”

　　“不知道，买家已经收购了我们公司5.6%的股份，已经是我们公司第三大股东，而且对方还在收购，完全没有收手的意思。”蔡安活轻轻摇头，他感觉对方有点来者不善。

　　丁垒持有网易44%的股票，牢牢掌握着公司的控制权，并不是特别担心有人会恶意收购，沉吟道：“注意对方的动向，既然对方持股超过了5%，那他们在十天之内必须公示，我们以不变应万变，等弄对方是什么人，弄清楚对方目的之后再说。”

　　两天后，北平的一间酒店里，正进行一场发布会。

　　张然坐在台上，看着台下的记者，缓缓地道：“网上列的那张《建国大业》外籍演员的名单有23个人，其中只有7个人是《建国大业》的演员，剩下的跟电影完全无关，像童安格、蒋大为这些根本就不是演员。普通观众不清楚情有可原，可媒体每天都在报道《建国大业》，不可能连这个名单是假的都看不出来。就这样一个假的离谱的名单，竟然没媒体辟谣，反而是大肆报道，这真是奇了怪了！甚至还有部分网络媒体信誓旦旦的说我对着美国国旗宣誓，我今天就再说一遍，我是中国人，从前是，现在是，以后也是。”

　　在场记者笑而不语，他们自然知道那个名单是假的，但“《建国大业》演员大部分是外籍”这新闻多轰动啊，新闻轰动才有关注度，报纸销量才高嘛；而且这新闻一发，你们这些大明星大导演肯定坐不住了，都得出来辟谣，我们就又有写的了，这叫制作新闻！

　　当然，也不是所有媒体都只是想制作新闻，比如像《新晶报》这种，他们是希望把《建国大业》搅了，甚至希望把六十周年国庆给搅了。

　　张然清楚其中的关节，也不点破，继续道：“其他人的事我管不着，但网易、新琅，以及两个网易微博大V造谣说我、张婧初，以及我父母是美籍，这完全是捏造，是在误导公众，现在都已经影响到了我家人的正常生活了，这件事我绝对不会忍，所以，我已经委托律师提起诉讼，起诉网易、新琅，以及几个大V！”

　　记者们听到这话，显得十分兴奋，张然起诉网易和新琅，并追加大V为被告，这下有好戏看了！

　　不等记者们提问，张然接着道：“我还有一个重要消息宣布！”听到还有重要消息，记者们的耳朵都竖起来了，双眼紧紧盯着张然，等他宣布重要消息。只见张然轻笑一声，淡淡地道：“到今天上午为止，我个人已经收购网易11.7%的股份，成为网易第二大股东。”

　　整个现场鸦雀无声，记者们全都惊呆了。最近一年多网易经常出文章黑张然，不但暗中各种损他，甚至给他起了个绰号“国师”，现在终于把张然给惹毛看了！这下有好戏看了！

　　在短暂的寂静后，现场如同沸水般炸开了锅。

　　有记者激动地问道：“张然，你是要做什么？打算收购网易吗？”

　　张然笑着摆了摆手，道：“最近网易不是在南方买了块地准备养猪嘛，食品安全是个大问题，我相信丁垒的信誉和品质，看好丁垒猪的前景，也希望以后家里的猪肉全部是丁垒猪，所以我才进行投资。我这只是投资，没有个人恩怨在里面，也不是收购，我收购养猪场做什么啊，养猪吗？大家不要多想！”

　　现场记者差点没笑出声来，张然也太损了，一口一个丁垒猪的，骂了人还让你说不出话来！还把网易说成养猪场，简直太损了！

　　尽管张然口口声声说自己是投资，没有恩怨在里面，但记者们哪里肯信，你刚刚宣布要起诉网易，要求对方道歉，同时又收购网易的股份，这要不是报复性，那这个世界就没有报复了。

　　张然收购奈飞的攻防大战，曾经让无数人拍案叫绝，让人看得酣畅淋漓，现在张然又把目标瞄向了网易，这绝对又是一场精彩至极的大戏，报纸何愁销量！

　　记者们一个个欢欣鼓舞，对接下来的大戏充满了期待。

　　当天到场的媒体在报道这则新闻时，都头头是道的分析了一番张然收购网易的可能，第一，张然有钱，有足够的资金完成收购；第二，世纪巅峰是电影公司，而电影公司需要掌握宣传平台，就像好莱坞六大电影公司除了哥伦比亚，其他五家手里都有电视台，在中国电视台属于国家，私人不能掌控，那收购门户网站就是最佳选择。

　　张然准备收购网易的消息一经转发，立刻引发网友的热议，同时也让丁垒倍感紧张。

　　尤其是在知道张然向美国证监会提交的是13D表格后，丁垒就更紧张了，13D表格说明张然是想取得公司的控制权。尽管丁垒持有网易44%的股份，牢牢把握着公司的控制权，但现在对手是张然，他真的不敢掉以轻心。

　　不过在反复思考之后，丁垒觉得张然应该是故意虚张声势，是想在网易的股价上做些文章，以此来报复网易。只是他想不明白张然会怎么做，网易是在美国上市的，而在美国证监会对股市监管极其严格，想在股价上做文章几乎是不可能的，比如在国内可以抛售股票，带动股民跟风，从而打压股价；但在美国不行，不要说恶意抛售股票，就是正常抛售，一旦引发股价大幅下跌，也会被认定为内幕交易，面临巨额罚款；如果在买入股票之后，股价非正常暴涨，同样也会被认为是内幕交易。

　　美国证监会一旦怀疑你内幕交易，实行的是有罪推定，也就是只要有证据证明嫌疑人获得内幕信息，此后又发生了内幕交易行为即可判定内幕交易；而被认定为内幕交易的人必须拿证据证明自己无罪，如果拿不出证据来，那你就有罪。

　　由于证监会监管极其严格，套现、操纵股价在美国股市几乎绝迹，美国股市的投资者几乎全是长期持有，谁都不敢大量短期抛售或买入。

　　不过正因为如此，丁垒就想不明白张然到底会怎么做，既难以取得公司的控制权，又无法打压网易的股价，张然到底想干什么？张然现在已经是网易第二大股东，可以推荐一位自然人进入董事会，他不会专门派人到董事会跟我捣乱吧？

　　丁垒想不出个所以然，他也不想真的跟张然开战，决定见见张然，看看能不能和平解决。丁垒跟张然没有往来，甚至没见过面，不过他认识吴瑞德，就通过吴瑞德跟张然约了个时间面谈。

　　见面地点是黄垒在三里屯开的酒吧，环境清幽雅致，带着一股子文人气息。

　　寒暄了两句，丁垒看着张然问道：“张总，不知道你的真正用意是什么？”

　　张然淡淡地道：“你们往我身上泼多久脏水了？我都成张国师了！我不是国师嘛！那本国师就告诉你，你们必须立即停止侵权，删除侵权报道，并在网易首页首屏连续三十日刊登致歉声明，消除不良影响，否后果自负！”

　　丁垒有点受不了张然的口气，脸上一沉：“我如果不答应呢？”

　　张然淡然笑道：“不怕告诉你，我觉得网易的股价被低估了，这不符合股东利益，所以我会进董事会，联合其他股东，对网易的互联网和游戏业务进行分拆，拆成一家互联网公司，一家游戏公司，这样股东们才能够获得更多的利益！”

　　丁垒只觉毛骨悚然，这是华尔街之狼卡尔·伊坎最爱用的手段啊，最近卡尔·伊坎正在闹着要分拆摩托罗拉呢，据说张然跟卡尔·伊坎有些往来，他不会把这头饿狼引到网易来吧！

　　一想到卡尔·伊坎入侵网易丁垒的脸都绿了，他持有网易44%的股份，当然可以否掉张然他们分拆的提案，但如果绝大部分股东都认为网易该分拆，而自己强硬否决的话，必然会失去股东们的信任，甚至可能会引发公司控制权之争，让整个公司陷入混乱；而要是答应分拆，丁垒手里的股份则会被稀释一部分，网易被恶意收购的可能性大大增加，这是丁垒绝对不愿意看到的。

　　丁垒感觉头有点大了，心里把网易新闻的主编痛骂了一顿，你们惹谁不好，偏偏去惹张然，你们给我惹了多大麻烦，你们知道吗？等这件事解决了，都给我滚蛋！他吸了口气，用尽量平和的语气道：“张总，你这又是何必呢！”

　　张然盯着丁垒，眼中寒光闪动，冷冷地道：“何必？说得轻巧！你们要是看我不爽，有什么问题冲我来好了，为什么要把我父母牵扯进来？现在他们的正常生活都受影响了！罪不及父母，祸不及妻儿，这个道理都不懂吗？既然你们敢做初一，那就不要怪我做十五！”

　　丁垒不是没见过世面的小人物，但张然眼眸中透出的刺骨寒意，依然让他寒毛直竖。他相信张然不是随口说说，动了真怒，如果网易不道歉，张然真的会想尽办法把网易给拆了：“我可以答应的你要求，但你也必须答应我一个条件。”

　　张然冷淡地道：“你说。”

　　一山不容二虎，张然极其有钱，而且能力极强，要是呆在网易，丁垒睡不着觉：“你不能再增持网易的股份，而且六个月之后，要逐步清空自己手中的股份！”

　　张然对网易没什么兴趣，也不想跟网易这个有“态度”的媒体扯上太多的关系，就道：“六个月后，我会逐步抛掉网易的股票！”

　　当天下午，网易就在首页和娱乐频道刊发了致歉声明。

　　本公司运营的网易网娱乐频道首页于2009年9月30日刊登的关于张然先生以及家人移民美国的报道材料未经查实，内容失实，侵犯了张然先生及家人名誉权并误导了广大网友。我公司已删除了上述报道，并就此报道给向张然先生及家人造成的负面影响，致以诚挚的歉意。


第757章 风暴在后面

　　网友们非常意外，大家本来等着看张然和网易大战的好戏，毕竟张然有微博，网易是四大门户之一，双方能量都不小，都有话语权，谁也没想网易这么快就道歉了。

　　“我还以为丁垒会鱼死网破，跟张然死磕呢，竟然这么快就道歉了？”

　　“张然，你个五毛狗不要得意，不就是靠政府的关系赚了一些黑心钱，没什么了不起的，历史会审判你的！”

　　“楼上的是神经病吧，张然在美国赚的钱比国内多，你说的政府是美国政府吗？最近几个月，网易老是阴阳怪气的黑张然，真以为别人是好欺负的？这下知道厉害了吧！活该！”

　　“早就看网易不顺眼了，整天黑这个黑那个，颠倒黑白的本事是整个世界上最强的，这回踢到铁板了吧！”

　　不过更让大家意想不到的是，在网易发出致歉声明后不到一天，新琅也刊登了致歉声明。

　　新琅娱乐于2009年9月30日刊登了“国籍大事：《建国大业》里的外国演员们”一文，文中提到张然为美国籍，经核实该报道失实。

　　新琅娱乐于2009年10月9日收到张然先生方面的电话后，高度重视，立即进行自查。经查证，此系编辑根据其他媒体的文章整理而来，未对信息的真实性进行核实，从而令广大新琅用户产生误解，且因新琅娱乐的发布，其他网站陆续转载，给张然先生带来了不良影响，在此向张然先生及家人真诚道歉。

　　新琅娱乐已经第一时间删除了本站此新闻链接，对当事编辑进行处罚，并开始协助进行其他转载媒体的删除工作，并尽可能的协助消除对张然先生带来的不良影响。

　　在此，新琅网再次向张然先生真诚道歉，新琅网将引以为戒，亦恳请广大网友监督批评。

　　新琅网

　　不只是网友意外，就连张然都非常意外，我没跟新琅联系过啊？还有新琅这反应速度未免太快了些吧？

　　其实张然这次反应这么大，想要的就是这个效果，新琅的这个反应让他很满意。不过张然依然笑不出来，上一世《建国大业》就因为国籍问题闹得沸沸扬扬，这次由于他的加入，电影明明剔除了部分外籍演员，比如扮演宋美龄的邬君梅被换成了于飞鸿，宁静也被排出在外；但这回却比上一世闹得还凶。张然知道这都是因为有自己参与，也正因为如此，他相信国籍问题只是开端，真正的风暴在后面。

　　下午五点，张然关掉《未来启示录》的3d故事板，洗了个澡，换了身西服，开车前往希尔顿酒店，参加《风声》的庆功宴。

　　电影《风声》成本4000万，宣传费2000万，现在电影票房以及超过1.6亿，已经回本了，这个时候肯定要办一个庆功宴，既庆祝电影回本，同时能够起到宣传作用，吸引更多的观众走进电影院。

　　张然走进大厅的时候，整个大厅内原本嘈杂的环境顿时寂静无声，随即变得更加热烈，大家的目光都集中在了他的身上，都盘算着如何过来打招呼。

　　《风声》的故事是张然向丁胜推荐的，现在电影获得满堂彩，丁胜对张然感激无比，走过来，恭恭敬敬地道：“张老师，你来了！”

　　张然冲拍了拍丁胜的肩膀：“行了，跟我就别客套了，忙你的去！”

　　丁胜跟张然寒暄了两句赶紧离开，招呼其他客人去了，毕竟今天他是东道主；而丁胜离开后，周讯、李彬彬、张涵予等人都接连过来向张然打招呼。

　　上一世《风声》中的武田是由黄晓明扮演的，不过这一回换成了贾乃亮，为了演好这个角色，他蓄起了胡子，到监狱跟狱警，跟重刑犯进入过交流，又查阅了大量的资料，等到站到镜头前的时候，仿佛真的成了那个独断专行与残酷冷血的日本人武田。电影上映后，他的表演赢得了满堂彩，被认为是出道以来最精彩的表演。

　　贾乃亮自己对武田这个角色也很满意，想得到自己老师的认可，就道：“张老师，你觉得我演的武田怎么样？”

　　张然看了他一眼道：“演得确实不错，有进步，不过老毛病还是没有彻底改掉，略显浮夸做作。看得出你是做了准备工作的，但还是不够，你用力多久的时间去体验角色？”

　　贾乃亮回答道：“一个多月！”

　　张然微微颔首，道：“如果你能够体验三个月，那你身上浮夸做作的毛病就应该抹去了，武田这个角色就真出来了。”

　　贾乃亮不由笑了，张老师真是一点没变，要求还是那么严！

　　跟众明星聊了一通，张然找了个角落坐下，跟宁皓、乌尔善他们几个导演闲聊。

　　提到最近的风波，宁皓毫不掩饰地道：“还是张老师厉害，一出手就是雷霆之势，吓得新琅和网易赶紧道歉了，以后恐怕没人敢黑你了。”

　　众人都笑着点头，觉得张然这是杀鸡儆猴，至少在一段时间内没多少人敢黑他了。

　　张然却不这么看：“你错了，黑我的风潮才刚刚开始，《建国大业》只是拉开帷幕，真正的风暴很快就要来了！”

　　乌尔善十分诧异，问道：“刚刚开始？就连网易和新琅都道歉了，谁还敢黑你啊？”

　　张然知也不急着解释，反问道：“你知道国内大规模批张艺谋是什么时候开始的吗？”

　　乌尔善想了想，道：“应该是从《英雄》开始吧，很多专家批这部电影价值观有问题，说张艺谋为暴君唱赞歌，甚至连陈凯歌都出来批《英雄》，说电影主题有问题。”

　　张然轻轻摇头，道：“《英雄》是彻底爆发，大规模批判是从《一个都不能少》退出戛纳开始的。《一个都不能少》在结尾，魏敏芝寻找学生被电视台报道后，学生被找到了，电视台派专车送他们回村，社会各界捐赠的一卡车学习用品也送到了学校。戛纳电影节主席雅各布看过后公开表示不喜欢，认为电影是在替政府做宣传。张艺谋写了封公开信与戛纳决裂，把电影撤了回来，送到了威尼斯。在部分人眼中，这部电影是在粉饰太平，在为政府唱赞歌；而戛纳是他们眼中的艺术殿堂，张艺谋跟戛纳决裂就意味着放弃艺术追求，倒向政府。所以，他们认为张艺谋堕落了，对他的批判越来越多。王硕甚至说，张艺谋该灭了，所有人都觉得他是臭大粪，这话现在都在小声说，就差大声说了，要不灭，影响极为恶劣，现在只等待着一个契机。《英雄》就是王硕说的契机，对张艺谋的批判全面爆发！

　　在有些人眼中我比张艺谋还可恨，一个从美国留学回来的人，不歌颂民主自由，不批评民族劣根性，反而拍展现中国人精神的电影，最可恨的是竟然做了奥运会开幕式总导演，为政府作宣传，在他们看来我是政府代言人，是政府走狗，他们不敢明着骂政府，就把所有对政府的不满都发泄在我身上。从前施加在张艺谋身上的一切，都落在我身上了。《建国大业》这片子他们不敢明面上骂，只敢用国籍问题这种伎俩来黑一把。等到《一个人张灯结彩》上映的时候，他们会毫无顾忌，你看着吧，各种牛鬼蛇神都会冒出来的！”

　　张然记得很清楚，上一世，张艺谋在奥运会开幕式结束后是何等风光，同样知道他后来被黑得有多惨。不管是那部电影，《山楂树》、《十三钗》，甚至是《归来》基本上是出来一部骂一部。当初张艺谋承受的一切，包括国师这个用来嘲讽他的称号，现在都落到张然身上了，所以，张艺谋当初挨的骂，张然也肯定跑不掉。

　　众人都默默点了点头，这下他们彻底明白，这才张然反应为什么这么大了！

　　乌尔善恍然大悟道：“所以，你才对网易出手，就是杀鸡儆猴，等到风暴来临，让他们都掂量着点！”

　　张然轻描淡写地道：“几年前我把《新晶报》几家媒体告上法院，打赢了名誉侵权官司，在之后的两三年里，就很少受谣言困扰。这次我就是告诉对方，你在黑我的时候最好小心点，当心我把你的老巢给端了。这样一来，至少网络媒体会安分些！”

　　宁皓对张然的判断十分佩服，同时也为那些准备黑张然的人默哀一分钟：“他们黑你是打错了算盘，你可不像张艺谋那么好欺负，会忍着不吭声，这些年来黑你的不少，但有几个人讨到了好的，黑你那自己找不痛快！”

　　张然没有这么乐观：“对方造谣，我很容易反击，但如果别人说你的电影是烂片，说你的电影很难看，说的你电影思想有问题，你能有什么办法呢？《一个人张灯结彩》是试验电影，肯定会被骂，我对此有准备！他们骂不倒张艺谋，更骂不倒我！”

　　宁皓点了点头，正要说话，突然想起一件事来：“对了，张老师。咱们学校都开学一个多月了，很多学生都向我抱怨，就开学那天见了你一面，之后就再也没见过你，大家都特别想见你，有些小姑娘都问了几次了，宁老师，张院长什么时候来给我们上课啊？你看什么时候有空，给学生们上两节课嘛！”

　　“我是院长啊，院长不都一般是不上课的嘛！”张然哈哈笑了声，他最近倒也没什么事，抽空给学生上两天课倒是完全可以的，“好久没给学生上课了，现在直接让我去上课，还真的有点茫然，我得回去准备准备，写写教案，嗯，下周星期一吧！”

　　众人都笑了：“你也写教案啊！”

　　“做老师的不写教案怎么能成？”张然突然想起一件事来，看向宁皓，问道，“你的新片怎么样了？”

　　宁皓道：“《乡村教师》的剧本始终不满意，准备拍《三色世界》，已经通过咱们公司的绿灯系统了，女主角江志丽也跟章子怡谈好了。年底的时候会美国去勘景和选角！”

　　《三色世界》是个好故事，几年前宁皓就准备拍，只是时机不成熟，张然对这部电影十分看好：“你们直接跟罗伯·弗雷曼联系，有顶峰娱乐帮忙，事情会简单很多。”

　　庆功宴一直持续到晚上十点才散去，张然带着酒气回到家中，坐在电脑前，开始思考教案的问题。


第758章 上课

　　这次走进北电校园，张然心里有些异样的感觉，临安的影视基地已经通过国家发改委的审批，很快要和市政府签约，三四年后，亚洲电影学院就会离开北平，搬到临安去了。

　　张然在北电呆了八年，现在拥有的一切是从这里慢慢做起来的，他对北电，对学校里的一切都有很的感情，想到就要从此远离，心里难免有些不舍。

　　不过尽管心有不舍，但理性在告诉张然，亚影必须搬到临安，这样中国电影两个中心的构想才能真正实现。

　　在张然的构想中，北平会成为纽约那样的独立电影中心，成为艺术电影的圣地；临安则是商业电影的大本营，成为中国的好莱坞，或者说华莱坞；而北电和亚影将分别撑起这两个中心。

　　美国是影视产业大国，具有非常完善的影视工业体系，这个体系甚至成为国家的象征之一。在这个体系中，影视专业的高等教育起到了非常重要的推动作用。在美国的影视院校中，UCLA电影学院与南加大电影学院、纽约大学电影学院并称为美国三大电影学院，这三所学校毕业的学生几乎支撑起了整个美国电影工业体系。

　　其中纽约大学电影学院是美国独立电影人圣地，是美国学校中培养出奥斯卡获奖者最多的学院；南加大电影学院背靠好莱坞，被称为好莱坞的后备人才基地，学校针对性地为好莱坞输送专业制作人才；而UCLA处于两者之间，在于好莱坞接轨的同时，鼓励学生独立思考能力。

　　在张然的构想中北电相当于纽约大学电影学院，支撑起中国的独立电影；而亚影就是中国的南加大，反复操练学生掌握好莱坞工业标准的技术和适应工业电影制度体系，研究如何把自己的想法和故事与商业电影的标准完美结合，培养商业电影人才。

　　其实北电在培养艺术片导演上做得相当不错，且不说张艺谋他们这些第五代，就是贾樟柯他们这些第六代在世界上也有一定影响力；北电的老师本来就是学院派的推崇者，并不喜欢商业电影，是以电影的艺术性为追求，只需要按照原有的路走下去就行。

　　亚影则需要像好莱坞学习，慢慢摸索出一条属于中国的路！

　　张然往教学楼走的时候，一路上不住有学生向他问好，每个学生脸上都朝气蓬勃，这是独属于大学校园的一道风景；而张然很喜欢这些学生，和蔼的冲大家点头。

　　快走到教学楼的时候，身前突然传来一声断喝：“张然，大骗子！”

　　在北电，你可以骂任何人，但绝对不能骂张然，他在北平是偶像般的存在；在北电骂张然，绝对会成为全民公敌。现在突然听到有人骂张然大骗子，周围的学生都大吃一惊，随即对骂人者怒目而视。

　　骂人的是一个少女，十八九岁的模样，清清瘦瘦的，长得颇为秀丽，很有邻家女孩的感觉，看模样就知道是表演系的；在女孩的身边站着一个十八九岁的男生，大家都认识，是表演系的新生秦俊杰，主演过张然的《飞行家》、张艺谋的《满城尽带黄金甲》，还出演过大热的电视剧《网球王子》，是今年入学的新生中最引人注目的一个。

　　别人不认识骂人的少女是谁，但张然却认识，尽管几年不见，但她的眉眼还是小时候的模样，心想几年不见两个小家伙都长大了，成大孩子了，他微笑着道：“俊杰，小爽，你们两个小家伙都长这么大了，你们要是不叫我，在街上擦身而过，我肯定都认不出来了！”

　　秦俊杰不好意思地笑了笑，恭恭敬敬地叫道：“导演，好久不见了！”

　　郑小爽却是一副别扭的模样，撇嘴道：“说话不算话，大骗子！”

　　张然哈哈笑道：“哎哟，小爽这是怎么了，跟谁闹别扭了？”

　　郑小爽听到这话就更生气了：“我才没有闹别扭，明明是你说话不算话，大骗子！”

　　张然可不希望自己被人说成骗小姑娘的骗子，就道：“我怎么成大骗子了？”

　　郑小爽愤愤不平地道：“你明明让我和俊杰考北电，考你的班，可你却不教表演系了，说话不算话，大骗子！”

　　秦俊杰虽然没有说话，但却在不住点头，那模样显然是在说，对啊，大骗子！

　　张然想了想，记得自己是说过让他们考北电，不过自己好像没有说让他们考自己班吧，不过他也没有解释，问道：“你们班主任是哪个？”

　　郑小爽道：“郭珍郭老师！”

　　张然脸笑眯眯地道：“郭珍是我的学生啊，是我教出来的，她教你们的东西就是我教给她的，她教你们，跟我教你们是一样的嘛，按武侠小说中说法，你和俊杰都是张门的弟子，你们得喊我师祖呢！”他板起脸哼了哼道：“你们两个小鬼竟敢对本师祖不敬，当心本师祖罚你们哦！”

　　“你……”郑小爽为之气结，这怎么能一样，简直太赖皮了！

　　郑小爽12岁那年被家里送到蓉城学舞蹈，不习惯饮食，还因为是外地人常常被同学排挤，过得非常痛苦，导致她极端没有安全感。是张然发现了这一切，让她父母把她带回了家，让她过上了普通学生的生活，在她的眼中，张然天下第一的大好人，是和善可亲的大哥哥，而且张然说过，等到了18岁，让她来考北电，考他教的班，她一直以此为目标努力着。

　　结果等她考进北电，才知道张然不教表演系了，她心里就特别失望，也特别失落，觉得张然说话不算话！

　　下一刻，郑小爽倏地瞪圆眼睛，气呼呼地道：“我才不要叫你师祖呢！说话不算，大骗子，以后我就叫你大骗子！”

　　张然记得郑小爽小时候很缺安全感，也不爱说话，现在明显变得活泼开朗了很多，简直快变成小辣椒了，他挺为郑小爽的变化高兴，看看郑小爽，又看看秦俊杰，温和的道：“我虽然不教你们，但你们是我发掘出来的，跟我的学生一样，以后在学习上或者生活上遇到什么困难都可以来找我，不过你们也要好好学习哦，要是我听到郭珍说你们学习不认真，我会骂人的！”

　　秦俊杰连连点头：“导演，我们会认真学习！”

　　郑小爽听到张然这么说，就不生气了，不过还是装作生气的样子，瞪了张然一眼：“我们才不会找你这个大骗子呢！俊杰，我们走！”说着，她拉着秦俊杰的胳膊就走。

　　张然轻轻摇头：“这孩子，性格还真是别扭啊！”他感叹一声，抬脚向楼上走去。

　　这次张然上课是给整个亚影的学生上课，小教室坐不下，就放在了阶梯教室进行。阶梯教室能坐三四百人，而亚影的学生加起来不到一百人，但等张然走进教室的时候，里面竟然坐满了人，甚至过道上还蹲着不少没有座位的学生，在前排他还看到不少北电的老师。

　　张然目光在教室里扫了一圈，心想，今天北电导演系的学生跑过来噌课的不少啊，来听听也好，今天讲的东西，不管对商业片导演，还是艺术片导演，都是有用的！

　　北电和亚影的学生很好区分，亚影学生年龄明显要比北电的学生大，亚影学生大部分是在电影行业摸爬滚打了一段时间，再回到学校补课的，平均年龄在25岁，比北电的学生要成熟很多。

　　教室里本来闹哄哄的，在张然走进教室的瞬间，像是被按下了静音键，骤然安静，几秒后爆发轰鸣般的议论声，在场的学生望向张然的目光都透着一股狂热劲。很多学生都是冲着张然才考进来的，将张然视为偶像和自己的精神导师，此次此刻，看到张然进来上课，自然是无比激动。

　　“是张然老师，我当初就是冲着他才考进北电的，一直想要上他的课，等了足足两年才等到这个机会，太不容易了！”

　　“没办法，张老师太忙，事情太多了！”

　　“哇，张老师好帅，比电影里还帅，我太喜欢他了！”

　　还没到上课时间，张然也没急着上讲台，就向前排的老师走了过去。寒暄两句后，张然，在宁皓肩膀一拍，笑骂道：“你小子不会是在学校广播了我要上课的事吧，今天怎么来了这么多人？”

　　宁皓看了旁边一眼的郑洞天，笑道：“我那天跟郑洞天老师提到了这件事，他就说，到时候要让导演系的学生都来听课，结果今天不光导演系的，连摄影系、文学系的人都来了！”

　　郑洞天除了导演系老师，同时还是电影局审查电影的人，最近几个月，他在审查的时候看到了几个亚影学生的电影，电影的水准让他大为震惊，亚影学生的水准出乎意料的高，他感叹道：“我看了几部你们学生的片子，乌尔善的《刀见笑》、杨庆的《夜店》，非常出色，都是小成本，但故事讲得特别好，节奏紧凑、剪辑凌厉，关键是特别好看！等这群学生在圈内站住脚，中国商业电影的水准会上一个台阶！”

　　张然却没这么乐观：“市场竞争很残酷的，能有多少人站住脚还很难说！”

　　郑洞天道：“这些学生的生存能力至少比我们导演系的学生强，你看最近十年北电出了几个导演啊，所以我才给我们系的学生说，让他们有空到你们这边来听听课，看看你们是怎么做的。生存是最重要的，你连拍片的机会都没有，你有再高的艺术追求有什么用？”

　　这一点张然非常同意，不管做艺术片，还做商业片，最重要的是先活下来，只有活下来了，在圈子里站住了脚，才有其他可能。

　　跟郑洞天他们聊了一会儿，张然看时间差不多了，便走上讲台，看着台下的学生，道：“下面我们开始上课。”

　　话音刚落，整个教室骤然安静，所有人都坐直了身体，等着听张然讲课。

　　张然拿起一只粉笔在黑板上用英文写下“The Mdidas Formula”，又在下面用汉字写下“米达斯公式”，指着黑板上的汉字，笑道：“这就是我今天要讲的，米达斯公式。在正式开讲前，首先我们先搞清楚米达斯是什么，有人知道的吗，知道的话起来说说？”


第759章 米达斯公式

　　张然的目光在教室里扫了扫，见一个女生把手举得高高的，还不住摇晃，就对着她一指：“来，这位同学，介绍一下自己，然后告诉大家答案！”

　　女生站起来，脸上带着兴奋的红晕，激动地道：“张老师好！我叫包鲸鲸，是北电文学系的学生！米达斯是希腊神话中的佛律癸亚国王，贪恋财富，求神赐给他点物成金的法术，神满足了他的愿望，最后连他的爱女和食物也都因被他手指点到而变成金子。他无法生活，只好再次向神祈祷，一切才恢复原状。”

　　听到包鲸鲸这个名字，张然觉得耳熟，想了一下，顿时想起她是谁了，《失恋三十三天》的编剧。上一世，这部电影在2011年光棍节上映后，引发了轰动，取得了将近两亿的票房，成为中国小妞电影的代表作。

　　张然冲包鲸鲸点点头，赞许地道：“说得很对，米达斯代表着点石成金，米达斯公式就是好莱坞点石成金的公式。现在我就来讲讲这个公式，最近几年好莱坞大片越来越多，全球票房越来越高，超过十亿美元的电影也越来越多。好莱坞就针对这些票房超过十亿美元的电影从中总结出了一套公式，而这个公式就被称为米达斯公式，这个公式包括九个要素。第一，电影要改编自童话、漫画、动画、畅销小说，或者像《加勒比海盗》这样源自游乐园的主题项目。”

　　说到这里张然顿了顿，看着台下的学生问道：“现在我想问问大家，这一点为什么如此重要？另外，再说说咱国内是否有这样适合做成大片的漫画或者小说吗？谁来说说？”

　　台下的学生哗啦一下都将手举了起来，整个教室像是生长出了一片手臂的森林。

　　一个男生被张然点中后站了起来：“张老师好！我是亚影电影制作专业的曹瑞，我觉得是这样，漫画、畅销小说这些作品本身有庞大的粉丝群，比如《哈利波特》有成千上万的狂热粉丝，这些粉丝有不容小觑的消费能力。把这些作品搬上大银幕粉丝肯定会进电影院支持，只是电影的质量不是太差，票房都肯定会大卖。咱们国内适合改编成大片的作品，我觉得有《诛仙》，还有《鬼吹灯》也挺合适的。”

　　张然觉得这个学生眼光不错，微笑着点头：“说得很好，商业大片成本很高，风险很大，一部大片失败，那么公司都可能破产，这种例子好莱坞特别多；所以好莱坞投资大片会比较谨慎，而改编的作品有粉丝基础，风险要小很多，所以最近几年好莱坞电影改编和翻拍的作品越来越多，当然，这也导致了一个问题，就是原创越来越少。刚才曹瑞提到的《诛仙》和《鬼吹灯》版权都在世纪巅峰的手中，在未来四五年内，两部小说肯定会搬上大银幕，在座诸位说不定到时候也能够参与其中。”

　　在场学生有不少人喜欢《诛仙》和《鬼吹灯》的，听到这话，顿时变得激动起来。这两部小说要是交给其他公司，拍烂的可能性很大，但让世纪巅峰来拍肯定没问题。

　　张然继续道：“我们回到米达斯公式，公式的第二条是，电影以儿童或者少年为主角。第三，电影要有童话一般的故事框架，主角原本是软弱的年轻人，历经艰险、脱变，最终找到人生方向，成为强大的英雄。那么我的问题又来了，为什么主角要是儿童或者少年，为什么要有童话一般的故事构架？”

　　有学生站起来回答：“美国那边青少年是主要的观影群体，是票房的主力军，每年最重要的档期是暑期档，因为学生放假了，有大把时间看电影。”

　　张然对这个回答很满意：“我给大家一个去年的统计数据，北美、18岁以下的观众，占到总观影人次的24%，而18-24岁的年轻人占22%，两者加起来，观影人次达到46%，抓住了这两个人群体，就抓将近一半的观众。现在我的问题又来了，请问中国的观影主力是哪个年龄段的观众，和美国有区别吗？”

　　整个现场有人沉默，有人思索，有人小声议论，却没有一个人举手，他们从来没有考虑这个问题，也不知道答案是什么。

　　这个结果倒是在张然的意料中，就道：“在座的诸位有学导演的、有学制片的、也有学编剧的，将来肯定希望做电影，可如果你们连观众是谁，他们在哪儿，他们有多少人，他们喜欢什么，这种最基本的问题都不知道，那请问你们怎么能拍出受观众欢迎的商业电影来？中国商业片为什么起不来，就是我们的导演从来真正考虑过观众，根本不知道观众想看什么。我告诉大家答案吧，根据世纪巅峰的调研结果，中国18-25岁的观众占到总观影人次的36%，18岁到30岁的观众占了53%，18岁到40岁的观众占的87%，中国的观影人群跟美国有明显的区别。”

　　张然的这番话有点振聋发聩，不光是学生，就连前排郑洞天他们这些老师都陷入了沉思。

　　张然继续道：“继续说米达斯公式，第四点，两性关系比较贞洁，没有过分的裸露、狎戏的暗示，没有挑逗的用语，连带性暗示的亲热场面都不能有。这个大家一看就知道是为了分级，有裸露或者色情，就没办法获得PG或者PG-13的分级，这样一来儿童观众看不到电影了，观影人群就少了一块，现在北美市场PG和PG-13级影片已经成为商业片的主流……”

　　就在这时，张然看到第三排有个男生将手高高举起，像有什么问题，就停了下来，问道：“这位同学，你有什么疑问吗？”

　　男生站起来后，看着张然问道：“张老师，你刚才说到分级，我就特别想问问你，我们国家分级的问题说了好多年了，但一直没能实现，你认为我们什么时候能够实现分级？”

　　听到这话，现场众人不管是学生，还是老师都盯着张然，建立电影分级制的话题差不多已经讲了有二十年，虽然曾经有不少风声，但最终还是难产，所以，大家都想听听张然的看法。

　　毕竟张然现在是中国电影的旗手，他对这件事的认识肯定更深！

　　张然看着众人期待的目光，缓缓地道：“我认为分级一定会实现，同时认为在短期内不可能实现。为什么分级这么难？这涉及到一个观念，就是电影究竟是什么的问题，是意识形态工具，还是娱乐商品？多年来，国内一直在喊取消审查，实行分级，始终实现不了，就在于政府部门不是把电影看成商品，而是看成意识形态的工具，看成宣传工具，既然是意识形态工具，肯定要牢牢掌握在自己手中。在这种观念改变前，审查不会消失，分级不可能实现。这种观念何时才能扭转呢？只有当中国电影市场充分市场化和产业化后！我们知道审查一定会钳制电影创作，由于审查的限制，必然会导致电影类型的过于狭窄，而电影产业规模越大，审查的阻碍作用就越大，这个时候产业就会倒逼审查进行改革。中国电影到现在进行了两次大的改革，93年取消统购统销，02年院线改革，都是产业倒逼的结果。审查和分级一样，只能通过产业来推动！如果谁以为喊喊口号，政府就会取消审查，实行分级，那只能说太幼稚了！”

　　在场老师和学生都有一种恍然大悟的感觉，看向张然的目光就更加钦佩了，不愧是张老师啊，对这个问题看得实在是很透彻！

　　分级这个问题说起来太复杂，张然不愿意多讲，就回到了正题：“米达斯公式的第五点是，电影描绘的冲突场面，哪里场面很大，特效让人眼花缭乱，但一定不会特别写实，不会很血腥。这个也是为了分级，就不多说。第六，一定要有适合玩具和授权的角色，这个是为了服装、玩具以及游戏等衍生产品的开发，也没什么好说的。第七点，是我认为特别重要的一点，要详细讲一下，第七点就是电影要有大团圆结局，最后英雄总是要战胜坏蛋或超自然力量。

　　我们知道电影最本质的力量是造梦，对观众来说看电影就是圆他在现实生活中不能圆的梦，我们刚才说了电影的主角要是儿童或者少年，这么做就是为了满足青少年观众的代入感。当观众的梦想在电影中实现了，就会觉得痛快，就会觉得很爽，所以最后一定要安排大团圆结局。我们看好莱坞大片，英雄的结局往往都特别好，最后经常会有一个镜头，妻子和孩子在等着主角，拥抱接吻。但咱们国内的导演由于长期受艺术片思维的影响，电影的主角很多都是特别扭曲的人物，结局也经常是悲剧，比如张艺谋导演的商业片，《英雄》的结局男主角无名死了，残剑飞雪也死了；《十面埋伏》女主角死了；《黄金甲》这个就更不用说了，人死得差不多了；对普通观众来说，我生活本来就很累很辛苦，看电影是为了娱乐放松，结果你给我整得这么阴郁黑暗，我找虐啊？

　　像《黄金甲》这种片子，太扭曲太压抑，在好莱坞没有哪个大公司会投。我讲一件真事，去年我投资了一部电影叫《黑天鹅》，最近刚刚杀青。导演是去年在威尼斯拿到金狮奖的达伦·阿罗诺夫斯基，女主角是娜塔莉·波特曼。这个片子达伦本来把拍摄计划交给了环球影业，希望他们投资，但一直通不过环球的绿灯系统。我去年遇到达伦，看过剧本之后，就投资了。前不久我跟环球影业的经理聊天，说到了这部电影，对方告诉我，故事确实是好故事，很精彩，也有内涵，但太压抑了，看完之后很难受，这样的电影票房不会太好。所以，你们要记住，做商业片不能太压抑，要尽量安排大团圆结局，哪怕结局是个悲剧，也一定要给人以希望！”

　　教室里很静，只有张然的声音在回荡。不管是北电的学生，还是亚影的学生，不管是导演系的学生，还是文学系的文学，都安安静静的听着，他们都被张然的讲解深深的吸引了。


第760章 引人深思

　　米达斯公式的第八点是电影要有大量特效，电影看起来无比炫酷。好莱坞电影之所以能够全球大卖，并在与故事有多好，而就在于他们有世界上最好、最炫酷的特效，而观众看好莱坞电影大多也是冲着特效去的。

　　至于米达斯公式的第九点，则是拒绝使用大牌明星。因为电影是漫画、或者小说这样的当红作品改编，拥有大量粉丝，不需要大牌演员电影也够卖得很好；更重要的是可以把更多的钱用在制作上，让电影制作更加精良。

　　讲完米达斯公式的九大要素，张然开始结合具体的例子进行分析，分析符合米达斯公式的电影《哈利波特》，将米达斯公式发挥到极致的公司迪士尼，以及特别擅长这套公式的导演乔治·卢卡斯；最后他还分析了《龙组》，希望在未来能够将《龙组》打造成一套符合米达斯公式的系列电影。

　　二个多小时很快过去，该讲的都讲得差不多，张然开始总结：“米达斯公式就讲到这里，可能有人会说，我只想做类型片，不想做顶级大片，这个公式对我没什么处。其实今天之讲这个，并不是让大家死板的去套公式，而是这个公式传递了几个很重要的理念，就是你要知道目标观众是谁，要知道目标观众喜欢什么，不管是作为导演、还是作为编剧，你所做的一切都要围绕目标观众展开。”

　　张然看了看时间，距离放学还有半个小时，就道：“我要讲的内容就讲完了，还有一些时间，下面我们进行讨论，大家有什么问题都可以问，大家有问题吗？”

　　只见呼啦一下，现场所有学生都把手举了起来。

　　前排穿一个留着长发，颇有艺术家范的男生被张然点中后，起身问道：“张老师，我喜欢艺术片，将来也想做艺术电影，我想问做艺术电影也需要考虑观众吗？”

　　张然十分肯定的点头：“阿伦·雷乃，在座诸位肯定知道，是《广岛之类》的导演，他在《广岛之恋》中确立了无技巧闪回的电影叙事结构，在剪辑上打破了过去、现在和未来的三种时空，是电影史上非常重要的一部电影。阿伦·雷乃曾经说过，我的电影投资最好不要超过75万美金，因为我的观众只有这么多。我的片子是极其小众的，如果超过75万美金，我不能保证我能够回收资本，会让老板遭受损失。

　　像阿伦·雷乃这样的大师都要考虑观众，你们又怎么能不考虑呢？考虑观众，考虑市场不是让你们放弃艺术理念，放弃艺术追求，而是为了让艺术生命更长久。你们是新人，毕业后要做艺术片，那你就要明白，自己的第一部电影成本不能超过300万，最好是控制在100万以内，这样到电影节走一走，再加上卖给电影频道，视频网站，就能够顺利回本，这样你们才有可能执导下一部电影。如果超过300万，回本就非常困难。一个新人导演，第一部电影要是亏了，很可能没有以后了，所以这个问题必须考虑！”

　　提问的男生点了点头，北电其他想要做艺术片的学生也都在微微点头。

　　北电每年毕业生不少，但不少人就砸在第一部作品上了，张然觉得有必要多讲讲：“前段时间有部电影《气喘吁吁》，不知道大家看过没有，有什么感觉？”

　　“视听语言一团糟，导演水平很差！”

　　“完全不知所云！莫名其妙的一部电影！剪辑太细碎，我甚至没看出一个完整的故事！”

　　“导演是想学查理·考夫曼，但画虎不成反类犬！”

　　《气喘吁吁》是一部票房惨败的电影，而电影失败完全是导演作死，在张然看来这部电影的失败极具典型性：“《气喘吁吁》是东阳正雨陈正宏投的，他是我朋友，跟我们公司合作比较多，但这部电影是他们公司独立投资的，由我们发行。《气喘吁吁》说的一中一美两个落魄的老板互相空手套白狼的事，剧本故事性很强，线索清晰、人物性格非常突出，喜剧感很足，最初看到剧本的时候，所有人都相信《气喘吁吁》由机会成为第二部《大腕》。

　　电影从剧本打磨、成本预算到班底组合、拍摄制作、营销发行，都在按市场化标准运作，从头到尾操作得都很好，而且启用了葛优、林熙蕾等知名演员，电影没开机，葛优进军暑期档的喜剧片的宣传口号就已经打响。高君对电影的预估是票房肯定会超过过8000万，破亿也不是什么难事。

　　电影的导演郑重以前是做编剧的，《大明宫词》、《恋爱中的宝贝》都是他的手笔，这是他第一次做导演，如果电影按照原剧本，老老实实拍完，成功的可能性很大，郑重也能够凭借这部电影在电影圈站住脚。为什么最后被拍成了一部不知所云的垃圾呢？因为郑重陷入了自嗨模式！”

　　不少看过《气喘吁吁》的学生微微点头，这部电影确实是自嗨严重，简直就没有考虑过观众的感受。

　　张然不紧不慢地讲着：“郑重最初找陈正宏，找葛优都是带着故事板去谈的，但在拍摄的时候，他却没按故事板拍，而是天马行空自由发挥，为此他和摄影师常起争执。如果在好莱坞，导演敢这么玩，制片人一定会痛下狠手，把导演解雇了。很多知名导演都曾经被解雇过，黑泽明、斯科塞斯、詹姆斯·卡梅隆等等。好莱坞商业片，尤其是商业大片，一个镜头能不能过，导演是没有权利决定的，必须制片人点头。每天晚上，制片人都会检查导演拍摄的镜头，制片人要是不满意，第二天就必须重拍，这是制片人中心制。

　　电影《第九区》最近在美国特别火，被看成有希望冲击奥斯卡的科幻片，导演尼尔是我朋友，他的第一部电影《时空战士2》我是制片人，当时我在忙奥运会的事，没办法到剧组去，他每天都会把当天拍摄的镜头传到北平，让我审核，要是我认为哪个镜头有问题，那就必须重拍！今天到场有不少制片专业的同学，你们以后做制片人的时候，遇到导演恣意胡为，一定不能放任，这是对电影负责！”

　　在场亚影的学生入学已经一个多月，通过这段时间的学习，对好莱坞工业体系有了一定的了解，知道制片人审镜头的事；但北电学生很多没有接触过，大家习惯的还是导演中心制，听到要制片人拍板，导演拍的镜头才能过，都非常吃惊，甚至有点接受不了。

　　张然继续道：“陈正宏他们犯了个很大的错误，没有制止郑重，让郑重按自己的想法把电影拍完了。在电影拍完后，郑重又按自己的意思剪了个导演版。陈正宏、高君他们看完电影就彻底傻了，电影线索、人物都非常复杂和凌乱，根本没有完整的情节，电影打散了线性叙事，是各种元素的拼贴，跟他们想象中的葛优暑期喜剧大片相去甚远。

　　面对陈正宏的质问，郑重解释说，这就是我对周围世界的看法，是漫画式的，我刻意要把观众从情节里拉出来，你刚想哭，我不让你哭，你刚想笑，我不让你笑。刚才我们讲了，商业电影追求代入感，而郑重的做法是在抹杀代入感，完全是反商业的。陈正宏他们这时才知道郑重根本就没有想要踏踏实实拍一部喜剧片，而是想要拍成一部实验性的作品。

　　在高君的建议下，陈正宏找到宁皓，让宁皓帮忙重剪，但电影的素材是碎片式的，素材又有限，在加上景别、镜头都不符合商业片的风格，根本剪不出来，最后宁皓只能很勉强剪了一个版本，但效果很差。

　　最终这部充斥着大量的英文对白，看起来很费劲的电影，在观众的骂声中，凭借着葛优的金字招牌卖了4200万，但由于电影成本太高，陈正宏还是亏了将近1000万！”

　　听到这部电影亏了将近1000万，在场学生知道郑重完蛋了，一个新人导演第一部电影亏了这么多钱，以后肯定不会有人投资了。

　　张然也是同样的看法：“说实话，作为新人导演，郑重享受的待遇极高，好莱坞摄影师、资深制片人、2000万元投资，再加上葛优坐镇，可以说非常幸运；但郑重不管不顾的自嗨把电影搞砸了，也把自己给毁了！可以这么说，郑重作为导演的生命已经终结！

　　郑重这样的导演不是第一个，也不会是最后一个。国内很多导演都有个毛病，总觉得自己是天才，自己很牛逼，觉得自己的想法观众一定会喜欢！拿郑重来说，在《气喘吁吁》里，他为葛优老婆的外套上设计了一排英文字母babyphat，就是英文小大象的缩写，他觉得这是对胖女人的影射，非常幽默。但问题在于国内观众英语有那么好吗？他们能理解吗？显然不可能啊！所以，这个设计并不牛逼，反而非常傻逼，完全没有考虑观众的接受力！你们以后做电影的时候，一定要去了解观众的真实想法，不能坐在屋里，一拍脑袋，哎哟，我这个想法很牛逼，观众一定会喜欢！”

　　学生们听到这段话都陷入了沉思，《气喘吁吁》的例子太典型了，2000万的投资，葛优在内的各路明星加盟，再加上世纪巅峰负责宣传和发行，这样的机会对任何一个新人导演来说都是梦寐以求，可郑重却因为自嗨搞砸了，也葬送了自己的前途。

　　几乎所有的学生都在问自己，我真的知道观众喜欢什么吗？我有没有像郑重那样自嗨？如果这个机会是我的，我会怎么做？

　　张然讲课跟北电老师很多老师不一样，尽管他也讲理论，但他拥有丰富的实践经验，在讲理论的时候往往能结合自己看到的、听到的真实案列来讲，整堂课讲得生动有趣，学生们也听得如痴如醉。

　　讲到中午十二点，张然宣布下课，但学生们都不肯走，缠着他继续提问，大家知道张然太忙，来上课的时间极少，这次错过，下次就不知道要等到什么时候了。在学生们的强烈要求下，张然只能继续。最终这堂课一直拖到十二点半，食堂快关门了，才不得不结束。


第761章 中央来电

　　10月26号，新一周的票房出炉，电影《建国大业》成功突破5亿元大关，达到了5.06亿元，这个成绩仅次于《唐山大地震》和《变形金刚2》；而《风声》凭借着出色的质量，良好的口碑稳扎稳打，票房达到了2.5亿，丁胜连续两部电影大卖，在电影圈彻底站住了脚。

　　《建国大业》上映前，很多人相信电影的票房会不错，但除了张然，几乎没有人敢相信电影票房能够突破5亿元大关，毕竟在很多人的眼中，主旋律电影已经成为难看和无聊的代名词；而《建国大业》突破5亿元大关，也确实让无数人目瞪口呆。

　　由于《建国大业》获得了巨大成功，宣传部文艺局、总局电影局在27号举办了一场《建国大业》的研讨会，电影的导演、编剧及发行、营销和部分院线负责人参加了会议，张然是电影的导演之一，自然也出席了这次研讨会。

　　研讨会上各方代表都夸夸其谈，纷纷表示，《建国大业》在上映后获得高度评价，已经成为当代文艺创作的新标杆。来自理论界的专家学者也对该片创作、制片中体现出的新元素、新亮点进行了深入的剖析，这些都将对未来主流电影的创作产生积极的影响。

　　在研讨会上张然没有多说什么，只是简单介绍了嘉禾院线的情况。在他看来，《建国大业》质量平庸，叙事流水化，之所以如此成功，最主要是唤起了普通老百姓对国家的感情。尽管很多人对政府有很多不满，平常骂骂咧咧的，但对国家还是充满感情的，在建国60周年的时候，大家都愿意走进电影院去看这么一场电影。

　　不过这话张然没有说出来，《建国大业》是很多人的政绩，自己要这么说，等于把别人的成绩给否掉了，人家非恨死自己不可！

　　也就在这一天，意大利发行量最大的报纸《晚邮报》公布了一则惊人的消息，由于受经济危机的影响，再加上负债过高，意大利时尚界的骄傲普拉达准备出售，正在谈收购的事，这位潜在买家可能是来自中国的一家公司，整个收购计划涉及的金额可能高达50亿欧元。

　　不过普拉达方面断然否认了品牌即将被收购的传言，普拉达的发言人表示，普拉达确实收到了很多投资和收购意向，但普拉达经营良好，暂时没有出售的打算。

　　尽管张然与普拉达就收购资金达成了协议，但双方并没有签约，有很多东西还需要谈。缪西娅·普拉达和丈夫是普拉达家族的当家人，但普拉达家族每个人都持有股份，并不是什么都由他们说了算，他们必须说服家族成员；此外，收购还有许多具体的条款需要谈判，比如公司管理层的去留，比如员工的薪酬有没有变化，又比如收购定金的问题。

　　这些具体的条款不需要张然亲自上阵，由叶林率领的收购团队跟普拉达方面谈。不过由于大方向已经定了，整个谈判进展比较顺利。到十月底整个收购协议具体内容差不多谈好，只剩下了一个分歧始终谈不拢，叶林就上报了张然，等张然来做决定。

　　最大的分歧是管理层的问题，普拉达希望公司独立运营，并继续由普拉达家族继续经营；而世纪巅峰希望实行去家族化管理，让专业人士来管理，同时希望将普拉达整合在世纪巅峰的产业链上，并不希望公司独立运营。

　　会议室里，叶林和收购团队的人都看着张然，等他做出决定。

　　张然无疑是希望普拉达去家族化的，缪西娅·普拉达和丈夫的经营方式有问题，所以普拉达多年来一直背负着很重的债务包袱；而且这种夫妻档是家族企业有个特别大的毛病，对自己的经营理念笃信不疑，他记得上一世普拉达在香江上市后，由于缪西娅·普拉达老公独断专行，仅仅半年就流失了三分之一的管理人员，内忧外患接踵而至，导致股价大跌。

　　不过缪西娅·普拉达和丈夫都是那种自视甚高的人，要是一上来就把他们拿下，估计收购就会告吹，这事不用太着急，先完成收购，以后再找机会将他们边缘化。

　　在想清楚该怎么办后，张然果断地道：“普拉达可以独立运营，也可以交给普拉达家族管理，但我们拥有普拉达发展的决策权，以及裁决权，另外，他们必须对公司业绩负责，如果业绩出了问题，那我肯定会拿他们试问！”

　　叶林点点头，开始汇报其他条款：“整个收购85亿美元，其中20亿为股份，65亿为现金，按照约定，我们将分三次支付这65亿，签约后2周内支付第一笔资金15亿美元，第二笔资金25亿将在11月到账，剩下的资金在12月份付清……”

　　听完整个合同，张然给出了肯定得回答：“就按这个办！”他转头看向于丽萍问道：“融资情况怎么样？”

　　于丽萍就道：“已经跟国家开发银行，中国银行，已经欧洲的三家银行谈妥，他们将会为这次收购提供资金支持。”

　　到现在为止世纪巅峰完成了一系列的收购，而这些收购的资金大部分都是通过融资来的，这给世纪巅带来了近百亿的外债，不过世纪巅峰市值接近500亿，而且发展良好，这次融资没有遇到任何障碍，各个银行都抢着把钱借给他们。

　　张然点点头，刚要开口说话，电话轻轻响了起来，是个陌生号码，张然告了声罪，走到一边接通了：“喂，你好！”

　　一个年轻人的声音，但声音很沉稳：“请问是张然同志吗？”

　　现在一般很少有人打电话称对方为同志，这么称呼的一般是政府部门的人。

　　张然就道：“是的，不知道你是？”

　　对方回答：“我是国务院办公厅，下个月15号总理要召开一个电影工作座谈会，他邀请你出席这次会议。”

　　张然微微一怔，电影工作按照行政划分，是受国务院领导，不过就像张然给亚影学生上课时说的那样，由于在国家眼中电影是意识形态工具，是宣传工具，所以一直是宣传口的大长老在管，怎么这次是总理开电影工作座谈会？这事有些奇怪啊！

　　不过既然是总理邀请，张然自然不可能拒绝，马上回道：“好的，我一定参加。”

　　问了两句会议的相关问题后，张然挂掉了电话。于丽萍见张然眉头紧锁，就问出什么事了。张然摆了摆手，说了句“让我想想”，坐在沙发上思考到底是怎么回事。

　　这事太奇怪了？到底怎么回事？

　　最近中国电影出什么问题了吗？

　　张然突然想起中国电影确实面临着一个危机，尽管在他看来这不是危机，反而会对中国电影起到推动作用，但在绝大部分人看来，确实是巨大的危机；再联系到上一世的记忆，他的眼睛顿时亮了，脸上浮现出兴奋的神色，他一直在等的东西要启动了！

　　《电影促进法》要真正启动了！

　　今年8月13号，世界贸易组织认定中国对美国影片在中国国内的发行进行的限制违反了国际贸易准则，裁定中国放宽对包括海外电影dvd、音乐制品、书籍和杂志等影音制品的进口和发行限制。

　　在世界贸易组织的裁定出来后，中国政府对此项裁定提出了上诉，但大家都知道这只能拖一下时间，裁定的结果不可能改变，最后肯定是美国胜诉。

　　按照世界贸易组织的规定，如果美国在讼案中获胜，那美国就有权对中国产品实施惩罚性制裁。这是中国绝对不愿意看到的，所以，中国政府必然会放宽对美国电影的限制。

　　张然记得上一世2012年主席访美的时候，就与美国方面签订了《中美双方就解决wto电影相关问题的谅解备忘录》，同意在每年20部海外分账电影的配额之外，增加14部分账电影的名额，而其票房分账比例也将由此前的13%提升到最高25%。

　　签《谅解备忘录》是不得已而为之，国家清楚进口电影数量增加之后，可能每个月都会有进口大片进入国内影市，每个档期华语片都会与进口片pk，国产电影的生存空间会被严重压缩，会对稚嫩的中国电影工业造成冲击。

　　法国、韩国等国家在面临好莱坞电影冲击的时候都通过法律对其进行限制，对本国电影进行保护，中国也必然会以法律的形式制定一系列措施来促进电影产业的发展，为国产电影保驾护航。

　　张然记得很清楚在主席跟美国签署《谅解备忘录》前，《电影促进法》就全面启动了。

　　国务院一般是不管电影事务的，但《电影促进法》的立法工作是他们在管，现在总理要开电影座谈会，只能是这个事，《电影促进法》的立法工作要全面启动了！

　　其实早在1984年，中国电影法就有了第一稿，但由于种种原因一直难产。2003年总局正式牵头组织起草《电影促进法》，在业界掀起了一股热切期盼。按当时的说法，2004年5月将形成电影促进法草案；6月将有关报告上报国务院；8月至10月起草并形成电影促进法初稿，向业内外人士广泛征求意见；2004年11月至12月，根据各方面意见，对草案进行研究论证。

　　连电影相关部门的负责人也频频表态，2005年2月，时任电影局局长佟刚表示，电影促进法的起草工作已经进入到实质性运作阶段，力争在2005年拿出立法草案，并争取列入国家立法计划；同年8月，时任国家总局副局长赵石表示，《电影促进法》将在年底前向业界征求意见，力争2006年报国务院、全国人大常委会审议通过。

　　08年年初韩山平告诉张然，《电影促进法》草案已经定稿，并报送国务院法制办了，但在那之后《电影促进法》就没有消息了，不知道是卡在了哪个环节。

　　现在终于有动静了，这是天大的喜事！

　　张然喜不自胜地道：“好哇，好哇，终于要启动了！”

　　在于丽萍眼中张然是很沉稳的人，现在见他激动成这样，非常诧异，不由问道：“怎么激动成这样，出什么事了？”

　　张然脸色的笑容止都止不住：“《电影促进法》要真正启动了，这是几代中国电影人的梦啊！”


第762章 签约仪式

　　世纪巅峰是一家互联网+电影的公司，电影可以说是公司的核心，叶林他们都知道《电影促进法》对公司，对东方好莱坞计划，甚至对整个中国电影产业的意义，他们听到《电影促进法》真正要启动了，都现出了兴奋的神色。

　　叶林激动地问道：“张总，真的要启动吗？”

　　张然微笑道：“只是我的推测，不过应该八九不离十，真的要启动了！”

　　于丽萍原本对电影没什么兴趣，不过最近两年跟世纪巅峰合作很多，对电影产业也有了一些了解，知道中国电影现在最大的问题就是审查，不由问道：“会实现分级吗？”

　　张然轻轻叹了口气，道：“审查在短期内是不可能取消的，分级是不可能的。唯一可以争取的是，在法律里面写明，如果电影带有暴力血腥、惊悚等影响未成年人身心健康情节，那么院线和制片方必须进行提醒。这等于委婉分级，分成了两级，为未来真正分级开个小口子，但像国外的那种很成熟的分级，在短期内是不可能实现的！”

　　于丽萍觉得不取消审查，完全是换汤不换药：“分级都没有，这个《电影法》有意义吗？”

　　张然郑重地道：“当然有意义，尽管这个法律可能有很多问题，并不完善，但最重要的是有了一部关于电影的法律，具有里程碑意义。前几年搞网站备案的时候，最开始是由各地政府审查备案，不同的省份情况就不同，有的地方松，有的地方紧，于是就出现了一些网站哪儿松往哪儿搬的情况。到后来，国家把这个权利收走了，变成由工信部管这件事，于是审查标准越来越严，而且执行统一的标准。

　　假设电影审查权下放到地方，就会跟网站在各地备案一样，有的省审查就会变宽，对中国电影来说这是大好事，但万一哪天某位领导一拍脑门，想把审查权重新收会到总局，如果没有《电影促进法》，那可能就收回去了；但如果审查权下放地方写进了《电影促进法》，那他就收不回去，因为有法律在这里管着，这就是《电影促进法》的意义！

　　中国电影全面改革到现在已经8年，需要《电影促进法》从法律层面保证这8年来所有人的努力不会夭折，保证电影产业的改革能够继续下去，同时为想任何开倒车的企图设置障碍！”

　　于丽萍却没有这么乐观：“你怎么保证哪些条款写进法律，你怎么保证你想要的内容能够写进法律里呢？”

　　张然自信地道：“我不能保证，但起码有希望。《电影法》要启动了，接下来的流程就是国务院法制办会向社会公开征求意见，并进行反复调研和修改。等到草案定稿后，会提请全国人大常委会审议，全国人大常委会将再次面向社会公开征求意见，不断调整完善，直到最终通过。在立法的过程中，会多次向社会征求意见，对我们来说就是机会，我们可以把意见以书面的形式向国务院，向全国人大进行反应，争取让更多对电影产业有益的条款写进法律中！”

　　张然重生前，《电影促进法》就已经启动，并向社会公开征求意见，他写了一封将近万字的信，把自己对电影、对电影产业的想法写了出来，并寄到了国务院法制办。

　　当时很多人嘲笑他，你一个小人物操这份闲心做什么，真把自己当成一盘菜了；甚至有人骂他，你一个做盗版电影网站的，竟然建议国家打击盗版，脑子简直被驴踢了。

　　现在回想，当时写的东西不少地方确实幼稚得可笑，但张然并不觉得自己错了，电影立法关系到每个电影人的切身利益，作为电影人你都不为自己利益努力，谁来努力？

　　这一世，张然不再是无名之辈，是中国电影的旗手，具有足够的影响力，而这份影响力足以改变很多东西，他希望这一世的《电影促进法》比上一世走得更远！

　　接下几天中，张然没有再过问收购的事，潜心为这次座谈会作准备，准备到时候好好谈谈自己的观点和想法。

　　不过到了11月5号，张然又不得不坐上了前往意大利的飞机，普拉达收购的合同已经谈妥，接下来该签股权转让协议了。

　　其实签约仪式并不需要张然亲自出席，由吴瑞德到场就可以了，但为了表示对普拉达的尊重，他还是决定亲自出席。以普拉达家族的矫情，万一看到张然不到场，使起小性子，哼，张然都不到场，这是不尊重我们，那事情就麻烦了！

　　坐在飞机上，张然拿着一份英文报纸慢慢翻着，其中有一篇文章引起了张然的兴趣，文章的题目叫《中国人来了》，主要讲了这一年来，中国企业在海外的并购。

　　由于受金融危机的影响，国外很多企业经营出现了问题，而中国企业就利用这个机会，大举抄底海外资产，掀起了一股海外并购的风潮。中石化收购addax，吉利收购沃尔沃，苏宁收购日本家电连锁企业laox，在这几个月里，中国企业在海外并购上可以说是风起云涌，并购数据不断刷新，因此有国外媒体惊呼2009年是中国并购年。

　　在文章的里，作者专门提到了对普拉达的收购，不过作者对这次收购持悲观态度，认为奢侈品跟其他品牌不同，中国企业的进入可能会损害传统，损害品牌的核心价值，甚至有可能使品牌不伦不类，与品牌所代表的高端形象严重不匹配。日本人曾经买了许多瑞士品牌，但最后都失败了，所以，这次中国企业的收购他很不看好。

　　张然一口气读完了整个文章，冷冷一笑，我可没日本人那么迂腐，竟然派日本团队过去管瑞士公司的运营！

　　11月9号日上午，来自世界各国的大批记者早早守候在贝尔焦约索广场，这位于米兰城最著名的奢侈品一条街的旁边。

　　现场有不少中国记者，而他们的身边有不少意大利记者正向他们打探消息，大家都知道这次收购的是一家中国公司，但是具体是哪家公司，由于普拉达保密工作做得很好，谁也不知道。

　　上午十点，张然和世纪巅峰的人出现在贝尔焦约索广场，立刻引得现场一阵骚动。

　　其实在事前，就有不少记者猜是可能是世纪巅峰在收购普拉达，原因很简单，世纪巅峰最近两年在海外进行了多次并购，有个实力；其次，世纪巅峰旗下本身就有服装品牌，收购普拉达能够提升公司在时尚圈的影响力。

　　现在张然突然在并购签约现场现身，无疑证明了这种猜想。

　　记者们立刻围了上去，对着张然他们一阵狂拍，同时不住地向他抛出问题，各种问题跟连珠炮似的，轰动人头脑发胀。

　　“张总，我是新华社驻米兰的记者，请问收购普拉达的是世纪巅峰吗？”

　　在一片英语中忽然听到中文，张然倍感亲近，冲提问的记者一笑：“你猜！”

　　提问的记者一怔，随即笑了起来，大声道：“我猜就是！”

　　张然哈哈笑道：“恭喜你猜对了，不过我不会给你发奖哦！”说着他冲记者挥了挥手，然后向签约仪式的地点走去。

　　在场的外国记者听不懂中文，都想知道张然刚才说了什么，纷纷围住新华社记者，问道：“嘿，张刚才说什么了？”、“是张收购普拉达吗？”、“能透露一下吗？”

　　新华社记者微微扬起头，用得意，甚至有些骄傲的口气道：“张然刚才说，就是他们收购普拉达的！”

　　张然在进休息室后，目光扫了一下，不禁露出了笑容，缪西娅·普拉达和丈夫帕吉欧·伯特利已经在里面等着了。张然马上跟普拉达夫妇来了个贴面礼，坐下跟他们聊了起来。

　　贴面礼这玩意很复杂，不同国家、不同地方贴的次数不一样，甚至先贴左脸还是先贴右脸也是有差异的。来之前张然还专门问了这个问题，知道米兰这边是在右脸贴三下。为了防止贴错次数，张然一边贴，一边在心里数“1，2，3”。

　　其实股权转让协议双方在前天就已经签了，今天的签约仪式只是个形式，只是借此机会把这件事对外公布而已。现在大家可以说是一家人，都很随意的聊着，休息室里不时响起愉快的笑声。

　　等到快十点半的时候，工作人员过来提醒了一声，帕吉欧·伯特利站起来笑着道：“时间差不多，媒体都已经入场，我们也该去现场，将这件事情正式的公诸于众了。”

　　在工作人员的引领下，张然和缪西娅·普拉达夫妇走在最前面，而叶林他们这些高层跟在后面，一同向签约仪式的现场而去。

　　足以容纳上百人的会议室，此时是满满当当的。在场记者在看到张然他们进场，全部都站了起来，对着他们狂按快门，一时间现场闪光灯不断的闪着。

　　签约仪式开始后，张然代表世纪巅峰，帕吉欧·伯特利代表普拉达先后致辞，双方对此次并购的前景非常乐观，致辞中多次提到“强强联合”、“双赢”等字眼，同时双方都强调了一点，在未来亚洲，尤其是中国是奢侈品最重要的市场。

　　紧接着，张然和缪西娅·普拉达坐到签字台前，两份准备好的合同，由工作人员送上主席台，分别放在他们的面前。

　　两人打开合同，郑重其事的签下了自己的名字，然后在强烈的闪光灯的掩映下，微笑着握手。

　　签约完成，热烈的掌声响起。在场的中国记者鼓得特别起劲，从这一刻起，普拉达这个具有悠久历史的奢侈品品牌，就属于中国人了，大家都觉得特别长脸。

　　签约仪式结束后，张然和普拉达高层一起离开了贝尔焦约索广场，前往当地最有名的酒店，参加庆祝午餐。他们没有接受记者的采访，也没有回答记者的任何问题，明天会有一个专门的新闻发布会，对这次收购的具体内容进行解释。

　　十分钟后，意大利、以及各大通讯社都在自己的官网发布了这条新闻，国内几大门户网站也都以头条的形式进行了报道。这则新闻立刻在海内外引起了热议，整个时尚圈更是彻底震惊了。


第763章 发布会

　　两个月前吉利宣布收购沃尔沃的时候，傲慢的欧洲媒体对吉利是冷嘲热讽，称这次收购为中国穷小子娶了瑞典公主。这次世纪巅峰收购普拉达情况要好一些，毕竟世纪巅峰也是有相当国际知名度的大公司，不过欧洲媒体依然以嘲讽为主，意大利媒体更是直接说中国暴发户强娶了意大利名门千金，对这次收购表示强烈质疑。

　　《普拉达：不是用钱能买到的》：在山寨遍地的中国，普拉达品牌的精髓将面临被慢慢挖空的风险。——意大利主流媒体《意大利共和报》

　　世纪巅峰收购普拉达后，普拉达将驶向迷途。一家电影公司，仅仅有4年的服装经验而已，缺乏在国际市场开发、生产和销售的经验，世纪巅峰这个暴发户气息十足的中国公司能对普拉达的未来负起责任吗？——《意大利新闻报》记者马里奥

　　普拉达是意大利的骄傲，普拉达被中国企业收入囊中，是意大利人的耻辱。最近几年意大利很多知名品牌都被买走了，再这样下去意大利还有什么有价值的品牌形象呢？——意大利电台记者斯科隆瑟蒂

　　中国公司生产的普拉达，还能拥有与意大利生产的普拉达一样的内涵和尊敬吗？世纪巅峰和普拉达有不同的品牌背景，也是不一样的企业，品牌跟品牌之间的融合会非常困难，他们在并购之后要走的路会非常艰难。——意大利经济专家帕雷图

　　世纪巅峰收购普拉达在意大利民众中也引起了轩然大波，很多人在网上留言对世纪巅峰进行嘲笑和谩骂，甚至称世纪巅峰此举是在糟蹋世界名牌。

　　“中国收购=信用低下=销售不振。名牌经过中国人的手的话，一年就完蛋，名牌也很快变得不行！普拉达完了！巨星陨落！”

　　“中国品牌+普拉达=0。奔驰、沃尔沃、劳力士等等，中国人在世界上大买特买。一旦变成‘madechina’就卖不出去了。这些世界名牌拥有悠久的历史、最高的技术、优秀的员工。中国企业收购世界名牌是愚弄世界人民！”

　　“因为自己创造不出名牌，所以就收购现有名牌。madechina的诅咒永远不会消失。可以想见普拉达在中国会遭遇华伦天奴那样的悲剧，到处都是山寨品牌！普拉达完蛋了！”

　　在中国国内，世纪巅峰收购普拉达同样引发了热议，不但各大门户网站都开通了专题，请时尚和经济专家进行深入解读和分析，连央视新闻也是大篇幅报道。不过对于这次收购，专家们的意见相差很大。

　　支持者认为，在全球经济危机中抄底海外企业，是自信地表现。世纪巅峰收购普拉达，获得了普拉达在全球的经销渠道，可以提升中国品牌在海外的竞争力，改变中国品牌的国际形象。

　　质疑者则认为，中国产品在国际市场始终难以摆脱低端的形象，让许多人患上了品牌焦虑症。品牌焦虑症又容易变成品牌迷信，以为只要手里有了品牌，就可以一步登天。如果我们把这样的勇气与魄力，与实事求是的科学态度结合起来，完全可以用这些钱静下心好好去发展自己的品牌。

　　与专家们各种深入解读和分析不同，网友们是欢呼雀跃，尽管很多人搞不清楚张然为什么收购普拉达，也不清楚收购背后的意义，但很多人都看过《穿普拉达的女王》，知道这是真正的世界名牌。

　　以往都是外国企业在中国收购国产品牌，结果很多国人引以为豪的品牌，像中华牙膏，南孚电池等，都变成了洋品牌，这让很多人觉得十分痛心。只是那时候中国经济比较落后，大家除了骂，也别无选择；但当现在中国强大了，中国企业不再像过去那么窝囊，开始反攻国际市场，开始买人家的名牌了！

　　正因为如此，所以当大家听到世纪巅峰把普达拉这样的世界知名品牌收入囊中时，都觉得特别提气，觉得心里特别畅快。

　　“张然牛逼，世纪巅峰牛逼！”

　　“窝草，张然竟然把普拉达收购了，以后安妮·海瑟薇是不是经常到中国来宣传啊？”

　　“虽然我不知道张然为什么收购普拉达，但普拉达是世界名牌啊，能够收购这种品牌，真的太牛逼了！”

　　“现在普拉达变成国货了，以后买普拉达是不是会便宜些？”

　　其实不管是世纪巅峰，还是普拉达，都知道这次收购肯定会招来不少非议，这也是他们决定召开新闻发布会的根本原因。

　　在新闻发布会上，张然和帕吉欧·伯特利站在一起，带着笑意，准备接受媒体采访。现场闪光灯疯狂的闪烁着，刺得张然眯起了眼睛，不过他是久经沙场，没怎么受影响；而帕吉欧·伯特利还是第一次面对这么多闪光灯，眼睛都被晃花了。

　　今天的主角是中国企业，发布会的第一个问题就给了中国记者。

　　第一个被点到的记者，正是昨天向张然提问的记者。她见第一个问题落在自己头上，在心里叫了声幸运，拿着麦克风问道：“张先生，我是新华社记者刘力扬，请问能透露一下这项交易的资金，包括银行方面的具体情况是什么，这些资金主要来自哪里？”

　　张然笑着道：“看来大家最关心的还是钱的问题，上来就问这个。我告诉各位媒体的朋友，在并购资金方面，我们在和普拉达签订最终的协议之前，都安排好了。大致收购资金是85亿美元，其中包括价值20亿美元的世纪巅峰股份，收购完成后，普拉达家族将成为世纪巅峰第二大股东，4%的股份，并获得一个董事会席位。”

　　普拉达不是雅格狮丹那种已经彻底没落，破产甩卖的品牌，普拉达去年全年营收超过20亿美元，利润也有2亿美元，只是因为扩张过于激进，导致公司背上了沉重的债务包袱，在这种情况下，只需要出售部分股份就可以解决债务问题，根本就用不着出售公司。

　　现在听到张然的话不少记者是恍然大悟，难怪普拉达家族愿意卖，20亿世纪巅峰的股份，能够成为世纪巅峰第二大股东，要是我是普拉达家族的人，我也愿意卖！

　　张然继续道：“收购资金，加上普拉达背负的10亿欧元债务，整个收购接近100亿美元。收购资金的安排，一半是来自国内，包括世纪巅峰的自有资金，也有国内银行融得的收购资金，另外一部资金来自国外，主要来自欧洲和美国的银行，总之全部都安排好了。由于项目还没有最终交割，有很多信息现在还不便披露，希望大家谅解，谢谢！”

　　100亿美元！在场的记者们听到这个收购价格，都吃了一惊，这个比分析师预估的价格要高不少啊，世纪巅峰这次真是下了血本了！

　　第二个被点中是一个美国记者，他站起来后问道：“张然先生，你好！我是美联社的记者，我们都知道世纪巅峰是一家互联网+电影的公司，而普拉达是奢侈品，两者主营业务没有太多的交集，为什么要收购普拉达呢？”

　　张然不认同这种说法：“怎么会没有太多交集？其实双方交集很大的。大家知道迪士尼，知道玩具是迪士尼的一个重要收入来源，既然迪士尼可以卖玩具，那我们为什么不能卖服装呢？事实上迪士尼旗下也是有服装品牌的。我不知道大家看过全球特许授权商品联合会发布的数据没有，服装和饰品的衍生品市场有600多亿美元，是玩具的两倍。迪士尼做玩具可以混得风生水起，我们相信电影与时尚联姻也大有前途！现在世纪巅峰是互联网+电影的公司，但我们希望在未来公司的格局是互联网+电影+时尚！在未来普拉达将独立营运，世纪巅峰与普拉达是兄弟关系，而不是父子关系。它们相互尊重，相互支持，共同发展！”

　　这两年世纪巅峰进行了多次大手笔的收购，在世界范围内都非常引入关注，很多人都很好奇，这家公司的目标是什么，会往哪个方向发展。现在听到张然的回答，所有人都知道终极答案了。

　　当全球最大的流媒体奈飞、全球最大的漫画公司漫威，亚洲最大的院线嘉禾，中国最大的影视和视频公司世纪巅峰，北美最大的独立电影公司顶峰娱乐，以及六大蓝血品牌之一的普拉达，整合在一起的时候，既有横向整合，又有纵向延伸，一个跨国全产业链巨无霸影视帝国就横亘在所有人眼前。

　　第三个被点中的是一个意大利记者，他站起来向帕吉欧·伯特利提问：“伯特利先生，跨国并购由于文化不同，整合会非常困难，日本曾经收购过很多瑞士钟表公司，但最终都整合失败，你不担心同样的悲剧发生在普拉达身上吗？”

　　众人的目光都集中在了帕吉欧·伯特利的脸上，等着听他的回答。

　　帕吉欧·伯特利从容地道：“张先生刚才说了，在未来普拉达将独立营运，除了大方向的把握，他不会干涉普拉达具体的经营。接下来，世纪巅峰旗下的时尚品牌王大仁、幽草都会整合到普拉达旗下，同时，我们还会收购更多的时尚品牌，让普拉达变得更加强大。我们和世纪巅峰合作，最关键的一点的是我们相信张先生的能力和眼光，相信在他的带领下普拉达会达到一个新高度！”

　　现场一阵骚动，接下来还会收购更多的品牌，以世纪巅峰的财力，绝对不会是小打小闹，整个时尚圈的格局恐怕都要改写了！

　　一晃四十五分钟过去了，发布会宣告结束。整个发布会，张然除了“中国安全部门会不会介入到外商投资领域”这种十分恶毒的问题外，对其他提问都进行了详细解答，让到场的记者十分满意。

　　新闻发布会结束后，记者们都兴冲冲的往回赶，同时思考着该如何写这篇报道。今天的新闻发布会张然和帕吉欧·伯特利给了他们太多的猛料，他们得好好想想将什么作为此次报道的重点。

　　这一天，全球各大媒体都重点报道了这次发布会，其中《华尔街日报》的标题尤其引人瞩目：“100亿并购普拉达，张然打造巨无霸影视帝国！”


第764章 对手们

　　《华尔街日报》这篇文章主要讲了两个意思，世纪巅峰的投资看似布局零散、各自为政，实际上这一系列投资都是为了实现全产业链布局，从而形成一张大网，把世纪巅峰所有产业包含其中，互为支撑、互利共赢，使世纪巅峰处于良性的盈利循环中。

　　到现在为止，世纪巅峰已经打造出了从影视投资、制作、发行、放映及衍生品的全产业链，成为不逊好莱坞六大的大型影视娱乐集团。

　　垄断电影的全球发行渠道是好莱坞六大电影公司成为巨头的根本原因，如今世纪巅峰也已经在全球建立起了完备的发行网，尽管在欧洲还弱于六大，但在亚洲的发行能力却在六大之上，单从发行而言，世纪巅峰可以说已经打破了六大的垄断。

　　现在世纪巅峰与好莱坞六大最大的差别在于，世纪巅峰不是美国电影协会（MPAA）的成员。在好莱坞为什么以迪士尼为首的六家电影公司为什么被称为六大，很重要的一个原因在于他们六个是MPAA的成员，而其他电影公司都不是。

　　在张然重生前，狮门影业营收已经超过了派拉蒙和哥伦比亚，排到了第五名，但没有谁会认为狮门将取代派拉蒙成为六大之一，最关键的一点在于狮门不是MPAA的成员，没有行业内的话语权。

　　其实在上世纪初好莱坞并不是六大电影公司，而是八大电影公司，这八大电影公司分别是：米高梅、派拉蒙、福克斯、华纳、联美、环球、哥伦比亚和雷电华八家。这八家电影公司之所以被称为八大，就在于他们创立了MPAA，为所有在美国上映的影片分级，并为美国电影的利益进行游说。

　　雷电华在50年代因反垄断法和电视的崛起而破产，于是迪士尼填补了雷电华在MPAA的空缺，所以好莱坞依然是八大。不过70年代，联美与米高梅合并，联美退出了MPAA，于是八大变成七大。2005年索尼哥伦比亚收购了米高梅，迫于其他五家的压力，米高梅也退出了MPAA，于是七大变成了六大。

　　由于整个MPAA始终掌握在六大手中，六大的电影在评级时，MPAA自然会暗中帮忙，所以，六大的电影比独立制片的电影更容易取得有利的分级。就拿《时空战士》来说，狮门发行是R级，但如果让六大来发行，获得PG13分级的可能性要大得多。

　　当然，MPAA真正强大的地方不在于主导分级，而在于能够帮好莱坞向总统和国会要求各种有利于娱乐产业的政策支持；比如今天8月，世界贸易组织认定中国对美国电影的限制违反了国际贸易准则，而美国政府之所以起诉中国，就是MPAA在背后推动。

　　同时，MPAA依靠着美国对外贸易部、国务院、美国大使馆的协助，在各地向该国政府游说，争取开放当地市场、取消限额和放宽审查力度，为好莱坞电影全球化铺平了道路。比如1994年《与贸易有关的知识产权协议》的签订过程中，MPAA积极与欧亚各国建立联盟，进行全方位的游说工作，最终实现了绝大部分的目标。

　　如果不能成为MPAA成员，那等于被排除在好莱坞的核心圈子之外，根本谈不上打破六大的垄断。哪怕短时间内风光无限，但在行业内始终没有话语权，就像曾经风光一时的梦工厂，最终也只能沦为巨头的盘中餐。

　　成为MPAA成员对任何美国电影公司来说，对任何一个想在好莱坞扬名立万的冒险家来说，都是终极梦想。不过想成为MPAA成员难如登天，在将近一百的历史里，除了迪士尼外，MPAA成员名单一直是有减无增。

　　《华尔街日报》认为世纪巅峰有可能创造奇迹，因为世纪巅峰是互联网化的电影公司，而未来是属于互联网的，世纪巅峰完全可能成长为新的巨头；同时，世纪巅峰背靠着中国市场，好莱坞六大需要一个盟友帮他们打开中国市场。

　　最近几年华尔街的投资人被好莱坞坑了好几次，损失了不少钱，《华尔街日报》鼓吹世纪巅峰能够打破六大的垄断自然没什么稀奇的；而其他媒体，因为所站的角度不同，评论自然是各不相同。

　　“中国最大海外并购，世纪巅峰100亿美元收购普拉达！中国企业走出去是为了抢抓机遇，不能等待命运的垂青，需要在一次次弄潮中成长！”——《人民日报》

　　“世纪巅峰100亿收购普拉达，最近两年中国企业不断尝试海外并购，让人想起上世纪80年代日本企业在海外狂购的情形，包括收购纽约的洛克菲勒大厦！”——《纽约时报》

　　“世纪巅峰集团正式宣布耗资100亿美元收购意大利著名时装品牌普拉达，成为迄今中国企业在海外文化并购领域的最大一单。张然透露，世纪巅峰将会把目光更多的投向衍生品领域，进一步延伸海外资产链条，收购普拉达只是开始。”——《洛杉矶时报》

　　“世纪巅峰斥资100亿美元收购意大利知名品牌普拉达，将触角伸向奢侈品领域。近年来，随着中国在海外掀起投资热潮，越来越多的欧洲企业成了目标……”——法国《世界报》

　　在国内，整个新闻界和娱乐圈都异常兴奋，争相进行议论，有人认为这笔卖卖值，也有人认为张然是人傻钱多，甚至有人给世纪巅峰起来个土豪气十足的名字“买买买公司”。

　　与此同时，在堪萨斯州利伍德市的一家宾馆里，万哒集团的总裁王建林坐在电脑前，正在看《张然打造巨无霸影视帝国》这篇文章。他英文不好，看不懂英文报纸，只能看《华尔街日报》中文网。王建林之所以出现在利伍德市，是冲着AMC院线的来的，AMC院线总部就在这里。

　　万哒从2006年开始就在谋求转型，最近两年国内电影市场急速膨胀，万哒觉得这是个不错的方向，所以，万哒集团在布局万哒城、搞文化旅游的同时，在今年初成立了万哒影视传媒有限公司，正式进军影视行业。

　　世纪巅峰奇迹般的崛起，让王建林意识到，如果只是在国内玩，只能是小打小闹，要想真正做大做强，还得把眼光放到海外，因此，王建林开始寻求海外合作的可能。

　　两个月前，一位银行界人士收到商业情报，美国和欧洲几个院线公司都在等待出售，他将这个消息告诉了王建林。接到朋友的消息后，王建林马上派出调查小组到美国和欧洲进行调研。很快，调查小组的报告送到了王建林的办公桌上。在这份报告上，AMC特别显眼：其规模在收购目标中规模最大；不是上市公司，有利于并购操作，AMC院线位于大中城市核心地段，与万哒院线的定位类似。王建林在报告上圈住了AMC，拿下AMC，以AMC为跳板寻求与好莱坞巨头合作的机会。

　　王建林这次过来，就是想跟AMC方面接触，为收购AMC作准备。

　　看完《华尔街日报》的分析，王建林深深吸了口气，在国内没有人不知道世纪巅峰的厉害，但世纪巅峰比大家想象的还要厉害，已经成为能够与好莱坞六大并肩的超级巨头了！

　　国内其他娱乐公司，不管是中影、上影之类的国营企业，还是华便宜、橙天这样的民营企业，跟世纪巅峰相比，完全不是一个层次的对手。

　　在王建林看来，未来在国内能够与世纪巅峰一较长短的只有万哒！

　　西雅图雷德蒙德市微软总部的一间办公室里，哈斯廷斯放下手中的《华尔街日报》轻轻叹了口气，仅仅两年的时间，世纪巅峰就已经成为让人为之侧目的巨头了，而世纪巅峰之所以能够取得如此惊人的发展，其中起到关键作用的是奈飞。

　　现在世纪巅峰的估值是500亿，其中奈飞就接近300亿，占了公司资产的一大半，如果没有奈飞作为支撑，张然就不可能收购漫威和普拉达。

　　哈斯廷斯伸手敲敲了报纸，再次发出叹息声，当初和张然的那场收购大战可惜自己败了，如果自己谨慎些，结局可能就不一样，那么如今凭借着奈飞急速扩张的就是自己了！

　　作为微软董事会成员，哈斯廷斯本来打算凭借着微软重起炉灶，凭借着微软的力量在流媒体上发力，借助微软的力量将张然碾成齑粉，但进入微软之后，他才发现事情根本不像自己想象的那么乐观，大概因为他被誉为鲍尔默的接班人，所以鲍尔默对他心生芥蒂，尽管同意他搞流媒体，但处处打压，人为制造各种障碍，到现在已经快两年，他在流媒体上几乎没有取得任何亮眼的成绩。

　　如果是其他人，或许早就拂袖而去，但哈斯廷斯始终默默的忍受着，他知道自己一旦离开微软，就永远的失去了击败张然的可能，他一直在等待，等待一个搬倒鲍尔默，执掌微软的机会。

　　如今看到张然收购普拉达的消息，哈斯廷斯有些心灰意冷，张然的产业链建设已经完成，就是自己掌握了微软，想要打垮张然也几乎不可能了，就像微软无法打败迪士尼，因为大家属于两种不同的体系。

　　哈斯廷斯叹息着取出手机，准备刷刷脸书，就在他刚要点击手机屏幕的一瞬，突然停了下来，脸山现出狂喜之色：“不对，他的产业链没有完成，还缺一个重要的环！如果这一环填上，张然的体系才算真正完成！如果这一环填上，就真的没法打垮他了！张然还会收购，他一定会收购，他一定会把这一环填上，没有这一环就没有未来！我不会让他得逞的，我一定要阻止他！”

　　北平华宜的办公室里，王中垒把手中的报纸，往桌上一扔，骂道：“张然这小子脑子被驴踢了吧，竟然花100亿收购普拉达，还他妈是美元。有这个钱干什么不好？竟然买个服装牌子！”

　　王中君知道自己弟弟向来是有小聪明无大智慧，冷冷地道：“一个脑子被驴踢的人拿得出一百亿来吗，一个脑子被驴踢的人能够成为中国首富吗？不要侮辱你的对手，那是在侮辱你自己！”

　　王中垒没有反驳，只是恨恨地道：“妈的，他高兴不了几天了！”

　　王中君微微点头：“本来只能把他搞臭，现在他却给了我们一次机会，让我们把他彻底打垮！”


第765章 帮我签个名

　　11月15号上午9点，张然在工作人员的带领下来，走进了中南海怀仁堂的一间会议室。

　　椭圆形长条桌前共坐着九名与会者，张然都认识，包括总局副局长张洪森；电影局局长佟刚；中影集团董事长韩山平；上影集团董事长任中伦；中国电影家协会主席李雪建；清华教授、中国文艺评论家协会副主席尹宏；全国政协委员电影《云水谣》导演尹利，万达院线总经理曾茂君；编剧刘衡，方方面面的人都有，都是在圈内极具影响力的人物。

　　张然一眼看到了写有自己名字的铭牌，在佟刚的旁边，而自己的旁边是韩三平。

　　在场众人看到张然进来，都笑着跟他打招呼：“张然，你来了！”、“你这个大忙人终于露面了！”

　　张然一边跟众人打招呼，一边来到自己的位置坐下。

　　旁边的韩山平等张然落座后，笑着道：“你最近三年每年都有大手笔的收购，不知道你明年又准备收购哪家公司？”

　　张然想了想，世纪巅峰还真的是一年一次大收购，哈哈笑道：“你不说我还没注意到，现在你这么一说，我还真得好好考虑一下了！”他看了眼韩山平放在桌上的摩托罗拉手机，捏着下巴道：“摩托罗拉手机不错，要不把摩托罗拉收购了吧？”

　　韩山平大笑道：“我支持你，反正只要不收购我们中影就行！”

　　聊了几句后，韩山平压低声音提醒道：“一会发言的时候，稍微注意点。”

　　张然不是第一次到这种场合，什么话能说，什么话不能说，自然心里有数。不过他知道韩山平是好意，担心自己捅出什么娄子来，笑着点了点头，示意自己明白。

　　到了9点20，国务院办公厅的人相继走进会议室，随后总理也走了进来。他一进来，张然他们都赶紧站了起来，恭恭敬敬地问好。总理微笑着过来，与张然他们亲切握手。

　　在跟张然握手的时候，总理拍了拍张然的肩膀，亲切地道：“《唐山大地震》我看了，拍得特别好，拍出了我们这个民族在面对灾难时的精神和勇气，这样的电影应该多拍！”

　　张然赶紧道：“我一定多拍！”

　　总理微微颔首，拿出一本小册子，微笑道：“小张，帮我签个名！”

　　此话一出，全场皆惊，韩山平他们下巴都掉到了地上，我的天，总理竟然让张然给他签名，这什么情况？难道总理是张然的影迷？这也太夸张了吧？

　　总理见张然一脸诧异，笑呵呵地解释道：“家里有个你的小影迷，知道你要来开会，让我帮他要个签名！”

　　众人微微松了口气，原来是总理家的小孩要签名，不是总理要；不过他们看向张然的目光依然艳羡不已，那毕竟是总理家的小孩啊！

　　张然赶紧取出钢笔，在众人艳羡的目光中签好名，递给总理。

　　总理将小册子收起来，满意地道：“这下对家里的小影迷算是有个交代了！”

　　与众人握手之后，总理在自己的位置坐下，用目光扫了扫众人，微笑道：“同志们，我们现在开会。”

　　参加会议的代表一个个都坐直了腰，跟小学生上课似的。

　　总理没有说什么开场白，直接进入正题：“今天我们开这个座谈会，有两个原因，第一，中国电影经过十几年打拼，已经大有起色，已经成为电影大国，去年中国电影的票房收入已经突破百亿，电影产业实现了大步跨越，取得了产业化发展的阶段性成果，也证明了文化体制改革带来的强大动力，不过我们依然只是电影大国，还不是电影强国，接下来，我们需要把电影大国转变为电影强国；第二，8月份wto裁定我们限制美国电影进口败诉，尽管我们提起了上诉，但赢的可能性不大，在未来两三年之内，国家可能会放宽对好莱坞电影的限制，中国电影将要直面好莱坞这个庞然大物的挑战！”

　　张然知道自己猜对了，座谈会果然跟wto败诉有关，《电影促进法》真的要启动了！

　　总理看了看众人，继续道：“为了加快实现我国由电影大国向电影强国转变的宏伟目标，同时也为了应对好莱坞电影带来的挑战，国务院即将出台《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，将推出一系列措施来促进电影产业深化改革，推动我国电影产业跨越式发展，实现由电影大国向电影强国的历史性转变。今天请大家来，就是想听听大家的意见。”说到这里，他转头对秘书道：“小王把相关的文件分发一下。大家拿到文件后，仔细看看，等会儿谈谈各自的看法。”

　　秘书赶紧起身，抱着一沓文件向张然他们挨个分发，每人都拿到了一份《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，上面特别注明是草案。显然国务院这次召开电影工作座谈会，就是希望在听取大家意见的基础之上进行一些修正。

　　张然仔细翻了翻，发现《指导意见》不长，只有短短三页，不过内容相当丰富，提出了加快电影产业繁荣发展的十项措施：一、在数量稳定增长的同时，更加突出提高质量；二、加快推进国有电影事业单位转企改制和公司制、股份制改造；三、进一步深化院线制改革；四、大力支持城镇数字影院建设；五、鼓励金融机构加大对电影企业的金融支持力度；六、积极推动科技创新；七、大力实施农村电影数字化放映工程；八、积极实施电影走出去战略，增强国际影响力；九、抓紧推动建立完善促进电影产业发展的法律法规和政策体系，重点推进《电影产业促进法》的制定和公布实施，制定和完善深化电影改革的相关配套政策；十、大力加强队伍建设。

　　看完文件，张然兴奋异常，从《指导意见》中他切实感受到国家要大力扶持电影产业了，整个《指导意见》亮点相当多，比如其中第九条，已经明确提出要重点推进《电影产业促进法》的制定和公布实施，那接下来，《电影产业促进法》的立法工作就会进入快车道。

　　在场其他人也都是满脸兴奋，韩山平、任中伦看到了自己单位上市的可能，其他人也看到了各种利好。

　　大家都意识到这份《指导意见》在明确肯定电影的文化和产业属性以及文化和产业优势的同时，将在政策和产业层面为内地电影产业的大发展保驾护航。

　　不管是对电影人，还是对整个电影产业，都是大大的利好！

　　总理见众人都放下了手中文件，微笑着道：“文件大家都看过了，现在谈谈自己的看法吧，有什么好的建议和想法都可以提！”

　　在场众人都没有吭声，尤其是像佟刚这样的官员，还有韩山平这样的国企老总，内心顾虑比较多，要是自己讲得太浅，显得没有水平；要是讲得太深入，万一触碰到了某些禁区，说不定就是政治事件，他们不得不谨慎从事。

　　张然倒不是担心这个，而是这份《指导意见》是典型的官八股，很多东西都是隐藏在文字之下，而且一共十条，每一条又涉及到很多内容，他需要时间来逐一消化。

　　总理见没人发言，倒没有感觉意外，这样的情形也不是第一次遇到，微笑着鼓励道：“大家不要有任何顾虑，今天请大家来就是想听你们这些专业人士的真实想法，希望你们为电影产业的发展献计献策，你们心里怎么想的，就怎么说。”

　　既然总理都这么说了，要是再装哑巴，就显得自己无能了。张洪森第一个站出来：“总理，我来谈谈我的看法吧，改革开放以来，在产业化政策的推动下，经过多年高速发展，中国电影的总体形势有了较大改观，许多方面取得了突破性进展，特别是近两年，电影业克服了诸多经济不利因素，在全球金融危机的大背景下保持了强劲的上升势头……”

　　“……全世界都受到好莱坞电影的市场排挤，惟有中国电影一花独秀，现在已经是一个电影大国了。但怎样从一个电影大国走向电影强国，《指导意见》的出台将会是中国电影发展历史上一个重要的里程碑，是一个重要的拐点！”张洪森滔滔不绝的讲了五分钟，然后冲总理笑了笑，道，“总理，这是我个人的一点看法，不是很成熟。”

　　在张洪森发言的过程中，总理始终在微笑着倾听。等到张洪森说完，他微微颔首道：“你们总局的工作很重要，要做好总体的管控。”

　　张然对张洪森的发言直翻白眼，心想这番话说得太官僚了，根本就没有提出多少实质性的东西，他滔滔不绝讲了一大通，其实就两个意思，第一，国家的这个《指导意见》很好，很有意义；第二，我们总局将领会《指导意见》精神，为中国电影产业的繁荣做出贡献；总之，领导是高瞻远瞩的，《指导意见》是很好的，中国电影是充满希望的。

　　在张洪森开头后，其他人都踊跃发言，差不多都是张洪森的套路，把《指导意见》夸一遍，说文件有哪些亮点，能够给中国电影带来哪里好处；然后讲讲自己会如何执行好这份文件，顺便把自己所取得的工作成绩隐晦的夸一番。

　　只有尹宏在发言的时候提了一点建设性的意见，他认为电影是创意产业，核心是人的思想，从创作到发行都充满了珍贵的创意思维，在立法中实施监管非常重要，因此《电影促进法》的立法应该加快，要用法律为国产电影保驾护航。

　　尹宏专门讲了一件事，就是在电影法的讨论过程中，针对电影的定义专家们有很大分歧，难以达成共识，一直争论不休，争了两三年才确定了把胶片作为拍摄载体这个标准，结果现在胶片都要淘汰了，电影法还没出来，所以，他建议不要做无意义的扯皮，要尽快立法！

　　张然这才知道《电影促进法》为什么讨论了这么多年，始终出不来，他在心里画了个圈圈，狠狠地诅咒了那些喜欢扯皮专家一番。

　　就在这时，总理的目光落在了张然的身上：“小张，谈谈你的看法吧！”


第766章 重工业电影

　　在来之前，张然就已经决定要讲审查的问题。他从来没奢望过现在能够取消审查，只是希望稍微能放宽些；在看完《指导意见》后，他切实感觉到这事有希望。

　　《指导意见》中明确提出“要准确把握电影的意识形态和文化商品双重属性”，这个提法可以说是前所未有。以前政府提到电影，总是强调意识形态，忽视电影的商品属性，现在政府明确提出电影具有文化商品的属性，这就为审查松绑提供了可能。

　　张然清了清嗓子，开始阐述自己的想法：“上周好莱坞大片《2012》在国内上映，上映三天，票房就突破了亿元大关。电影是福克斯制作的，世纪巅峰也参股了。电影有场戏特别精彩，主角驾驶着座驾汽车在洛杉矶街道上狂奔，道路两边的建筑纷纷倒塌，可谓生死时速。可能大家不知道，这些建筑崩塌的特效是我们公司旗下的天工重彩制作的。一部投资2亿美元的好莱坞大片为什么会找我们来做特效？因为《2012》的导演看过《唐山大地震》，觉得里面的地震特效特别出色，就把地震部分交给我们来做。”

　　韩山平他们都吃了一惊，《2012》上映后在国内引发了轰动，一些人甚至惊呼，好莱坞电影特效甩中国三十年，谁也没想到其中最震撼的地震特效竟然是天工重彩做的！

　　张然继续道：“《唐山大地震》对我们天工重彩，甚至对我们国家的特效水平都是一个提升。其实我们看电影史，会发现顶级大片对电影产业具有极大的推动作用，5，60年美国电影受电视的冲击，陷入了困境，是卢卡斯的《星球大战》拯救了好莱坞，不仅重新构建了好莱坞的工业和商业规则，也改变了电影的历史。99年韩国的《生死谍变》超越同期在韩上映的《泰坦尼克号》，成为韩国电影史上最卖座电影，大大提升了韩国电影人的信心，从此韩国电影快速崛起；中国电影处在最低谷的时候，张艺谋的《英雄》拉开了商业的序幕，让大家看到了希望，为如今中国电影的蓬勃发展打下了基础。一个国家要成为强国，一定要发展重工业，电影也是如此。现在国家提出中国要从电影大国转变为电影强国，小打小闹是不行的，就必须大力发展电影工业，要大力制作重工业电影，这样才能完成产业升级！”

　　重工业电影这个词大家是第一次听到，觉得十分新鲜，同时也有些不明就里。

　　总理也觉得重工业电影这个词很有意思，问道：“什么是重工业电影？”

　　张然解释道：“电影是工业，而工业分成轻工业和重工业。像韩国、法国这些国家都有电影工业，但他们的电影往往以剧情片、喜剧片这种低成本电影为主，这就是轻工业；而好莱坞市场的主流是高概念、高技术，高投入的顶级商业大片，以科幻、魔幻，以及动作片为主，这几种类型更适合在全球范围内发行，像《2012》就是典型的重工业电影！”

　　大家都微微点头，张然这个比喻很非常形象，中小成片是轻工业，好莱坞的顶级大片是重工业，这其中的差距一目了然。

　　张然继续陈诉自己的观点：“只有轻工业，没有有重工业无法成为强国，轻工业国家很难战胜重工业国家，轻工业电影也很难打过重工业电影！法国电影的艺术性在世界上首屈一指，但法国60%多的市场份被好莱坞占据了。整个世界，除了中国、韩国等少数几个国家在本土能够抵抗好莱坞外，其他国家都被好莱坞的坚船利炮横扫！要真正成为电影强国，要对抗好莱坞就必须发展重工业，以飞机对飞机，以坦克对坦克，以科幻片对科幻片，以魔幻片对魔幻片，而全世界有能力在本土建立起重工业，扛起对抗好莱坞大旗的只有我们中国，因为我们有13亿人口，我们的人口是美国的4倍，我们的市场也是美国的4倍！”

　　在场众人都觉得张然的话极有道理，就连总理都微微点头。

　　张然轻轻吸了口气，定了定神，接下来要说关键部分了：“我觉得国家应该对重工业电影进行支持，科幻、魔幻、动作大片，这几种类型的电影在审查上现在卡得特别严，比一般题材都要严，我觉得审查上是不是能稍微松一点，只要不违反法律，不违反国家的大政方针，咱们解放军为什么不能打外星人呢？咱们为什么就不能打怪兽呢？”

　　总理没有回答，微笑着道：“上次开会的时候，你就说过科幻片不容易过审。”

　　在场众人一惊，原来张然以前就见过总理，参加过总理的会议啊！

　　张然微微叹了口气，道：“总理，你不知道。我接下来准备拍一部科幻大片《未来启示录》，讲的是50年后，机器人有了智慧，发生反叛，与人类爆发了战争。在这场战争中，咱们解放军起到了关键作用，最后是中国人拯救了人类，但剧本送审后没过，说不能拍。那没办法，我就只能把解放军改成美军，放到好莱坞去拍了！”

　　好嘛，人家本来想拍解放军，竟然被逼得拍美军去了！

　　总理微微皱眉，目光落在张洪森和佟刚的身上。

　　张洪森见总理看向自己的目光略带不满，顿时炸毛了，慌忙解释道：“总理，不是我们不让张然的电影过，其实我们很喜欢《未来启示录》，觉得要是能够拍出来，那我们中国就有了真正能够与好莱坞媲美的顶级大片了，但那个故事涉及到解放军，按规定要总政来审；而且故事里解放军开到了俄罗斯，准备和俄军联合打击机器人，这就涉及到外交问题，又要外交部来审核，不是我们不放，而是其他部门不放。”

　　《未来启示录》里解放军很牛，特别是38军在廊坊成功阻击机器人的进攻，掀起人类反攻序曲的设定，总政觉得很好，不但通过了审查，还表示部队可以提供装备进行支持；但送到外交部后就卡住了，他们认为现在国外天天宣传中国威胁论，你拍中国军队出国参战，等于是在给中国威胁论提供口实。

　　张然听到这个结果后，欲哭无泪，这是科幻片啊，这他妈是电影啊！

　　总理明白是怎么回事了，看向张然严肃地道：“外交无小事，涉及到外事的影片，慎重一点是对的！”他见张然满脸颓丧，很受打击的样子，又笑着道：“不过你的建议还是有道理的，在不涉及到法律和政策的前提下，解放军打外星人，打机器人，我看还是可以拍的！”

　　此话在张然听来好似天籁一般，有了这句话，以后科幻片在审查的时候，障碍会小很多。在短暂的狂喜之后，张然激动地道：“总理，我还有个建议！”

　　总理笑道：“你说。”

　　张然抑制住自己内心的激动，尽量用平静的语气道：“电影审查程序很复杂，一部电影从外地送到北平来审，一去一来至少一个多月，而且手续也相当繁琐，我建议把审查权下放到地方，让地方广电局进行审查。这样我们在外地拍完电影，直接在当地就审了，能够降低成本，提升效率，观众们也可以更快的看到新电影。”说完，他又补充了一句：“当然，像重大革命和重大历史题材影片、重大文献纪录影片，最好还是在总局审查。”

　　总理没有表态，看向张洪森，问道：“电影审查是你们在抓，你们的看法呢？”

　　张洪森毫不犹豫的点头：“张然的这个建议很好，其实在04年我们就有这方面的尝试了，之江省电影审查中心在横店成立，对在横店拍摄的部分影片进行审查。这几年横店能够发展得这么好，跟审查下放是有关系的，审查权下放确实能够盘活电影市场。”

　　佟刚补充道：“这几年地方政府投资拍摄电影已成为一个现象，各省都有自己独特的地域文化特色，下放影片审查权可能会促使地域色彩影片的生产！”

　　对于张洪森和佟刚的表态，张然没有丝毫意外，在场的代表也没有哪个觉得意外，大家都知道总局肯定不会反对。

　　所有人都知道电影审查是总局在管，提到审查大家都会骂总局，但很多人不知道，电影审查的结果其实并不是总局说了算。

　　我国审查采取涉及什么就找相关行业的人来审，电影里涉及警察，就会请公安部来审；涉及到解放军，就会请总政来审；涉及未成年人，会请教育部门来审。这些人代表的是他们各自的行业，对他们来说，电影能不能过审跟自己没有一毛钱关系，电影夸我好可以，但要是对我们行业有任何不良影响那都是不行的，所以，这些人对电影审查会出奇的严格。

　　很多时候电影不能过，明明事情其他部门的人干的，但挨骂的始终都是总局，故而总局一直觉得自己很委屈，早就想甩锅了。现在张然提出将审查权下放到地方，那以后审查出问题自然就怪不着他们了，所以，张洪森他们不但不反对，反而大唱赞歌。

　　总理看看张然，又看看张洪森他们，笑道：“电影是非常特殊的商品，你们管理部门要做好把控，该管的地方要管好，该放的地方也要放宽，不能成为电影产业发展的阻碍！”

　　张然闻言就笑了起来，总理这话的意思很明显，支持审查权下放到地方！

　　座谈会结束，从会议室出来，韩山平什么话也没说，用力拍了拍张然的肩膀；而其他人也都拍了拍他的肩膀，以此来表示自己的支持。他们心里很惭愧，同是电影人，张然这个年轻人做得太多，而自己做得实在太少！

　　张洪森最后一个过来，拍完张然的肩膀，轻声说了句：“要下雨了！”

　　张然抬起头，天空中艳阳高照，连片云彩都没有，怎么可能下雨，他突然意识到张洪森应该是听到什么风声了，在提醒自己。在开会之前，韩山平也提醒自己，恐怕也是听到了什么。张然的心情突然有些沉重了。

　　走出新华门的时候，张然抬头看向天空，不知道何时，飘来了一片乌云，遮住半边天空，山雨欲来啊！


第767章 星光闪耀的名单

　　从中南海出来，张然开车前往世纪巅峰的总部。半路上，张然接到了之江省广电局局长刘大力的电话，这个人同时也是临安奇幻电影节组委会办公室主任。刘大力在电话中告诉张然，临安奇幻电影节没能通过总局的审批。

　　在05年，宣传部颁布了对全国性评奖进行集中整顿的《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》，要求减少或禁止电影界里的各项评奖活动。在这个文件出台后，很多电影奖项都被取消了，连导演协会奖都被取消了，原本一年一届的金鸡奖也被迫改成了两年举行一次，在新政策出来前，总局是不敢轻易发电影奖的批文的。

　　北平电影节是由北平市政府联合总局一起办的，关系那不是一般的硬，照样拿不到批文，所以，临安奇幻电影节拿不到批文并不奇怪，张然也没想过能一次就拿到批文。

　　不过因为刚刚参加完座谈会，张然觉得举办奇幻电影节的可能性大大增强了，因为国家希望推动我国电影产业跨越式发展，实现由电影大国向电影强国的历史性转变；要把中国建设成电影强国，就必须发展重工业电影，而奇幻电影节就是以科幻、魔幻为主的重工业电影节，能够推动中国重工业电影的发展，进而推动整个电影产业升级，奇幻电影节简直是在积极响应国家战略。

　　张然就把座谈会的事简单说了下，对方一听就笑了，知道等到《指导意见》颁布后，再去申报电影节，应该有机会拿到批文。

　　11月18号，张然乘飞机前往临安，为即将在临安落户的影视基地签约作准备。

　　抵达临安后，张然几乎没有休息，跟省委书记和省长先后见了面，进行了简短的会谈。

　　下午两点，之江省省长率领省发改委、国土厅、住建厅、省旅游局及市、区主要领导等相关部门出席了由临安市委书记主持的世纪巅峰影视基地方案汇报会。张然亲自就方案的业态、投资规模等向省市两级领导作了介绍，世纪巅峰的整个影视基地的计划是40平方公里，不过这次启动的只是整个计划的一部分，占地20平方公里。

　　张然他们的计划实在太庞大，占地40平方公里，想要通过国务院的审核相当困难。为了减轻审批风险，早些通过审核，之江省政府就提出了一个方案，在富阳规划了一个影视产业示范区，规划总面积为100平方公里，计划打造成全国最大的影视文化产业聚集区。

　　在这个占地100平方公里的影视产业示范区的中心，省政府专门划一块50平方公里的土地，为世纪巅峰准备着；同时，省政府建议世纪巅峰把影视基地分拆成不同的项目，主题公园作为一个项目单独申报；影视基地作为一个项目单独申报；其他的项目也都分步进行申请，这样阻力会小很多。

　　世纪巅峰今年申报了两个项目，一个是占地10平方公里的主题乐园“巅峰乐园”，一个是占地20平方公里的影视基地“世纪影都”。

　　由于最近几年国内掀起了一股兴建主题公园的风潮，国家发现大多数的投资企业都是以主题公园的名义来低价拿地，然后要求当地政府在周边批相关的住宅、商业地产作为其额外的补偿，所以国家对主题公园的审批就放缓了，“巅峰乐园”的审批报告提交后，到现在依然没有动静，被冷处理了。

　　在主题公园遇阻的同时，影视基地的申报格外顺利。在张然他们将世纪影都的报告提交到国务院发改委后不久，国务院就出台了《文化产业振兴规划》，将文化产业发展提到了国家战略高度，其中有一条就是，加快文化产业园区和基地建设建设若干辐射全国的区域文化产品物流中心，建设一批文化创意、影视制作、演艺娱乐和动漫等产业示范基地，支持和加快发展具有地域和民族特色的文化产业群。

　　国家本来就想加快文化产业园建设，建成一批文化产业的示范基地，而张然他们的“世纪影都”特别符合国家的要求，并且能够带动影视产业升级，简直是国家梦寐以求的样板工程，所以发改委大笔一挥，通过了审批。

　　2010年11月21日，上午十点，世纪巅峰与省政府、市政府在之江饭店隆重举行签约仪式，将其大型影视产业基地“世纪影都”项目落户临安富阳区。

　　之江饭店三楼的会议厅里，异常热闹，可谓是高朋满座，嘉宾如云。省里、市里分管单位的主要领导都悉数到场，富阳区的领导们更是全部到齐。

　　当然像这样的场合，记者自然是少不了的，这种签约仪式往往会邀请大批记者到场，整个现场到处都是长枪短炮。不过今天的签约仪式现场记者却不多，只有临安本地电视台和报社的几个记者，像北平、魔都这些地方的记者都没有出现。不是他们不愿意来，而是根本就不知道有这么一个签约仪式。

　　张然希望世纪影都的签约仪式低调点，等到十几天后，举行启动仪式时，在整个世界面前来一次惊艳亮相；所以，除了省委宣传部门的记者，其他的记者一概没有通知。

　　签约仪式由之江省政府秘书长王峰主持，由之江省副省长和世纪巅峰CEO吴瑞德代表双方签约。因为合同的条款事先都已经谈好，双方都没有什么异议，签约就是走个形势，整个签约仪式进行得很顺利。

　　签约完毕，到场的领导和签约代表集体合影，排成两排，领导站在前排，签约代表站在后排。张然虽然不是领导，但他是世纪巅峰的老板，自然站在了前排，和省长站在一起。

　　合影完毕后是致辞环节，首先是省市领导致辞，然后轮到张然了。

　　在热烈掌声中，张然走上舞台，微笑着道：“世纪影都这个项目在正式落户临安前，我们接到过很多城市的邀请，但在我心中临安始终是第一选择。这不是事后诸葛亮，要支撑这样一个世界级的影视基地，需要足够的高端人才，同时要有足够发达的影视产业基础，这样才能形成电影产业的集群，能够满足这一点的，只有临安！我们建世纪影都是希望聚集咱们国家的顶尖人才，打造一个逐集影视创意、拍摄、后期制作、影视产品交易、影视旅游等于一体的专业功能聚合型世界级影视基地，制作出顶级电影，带着中国电影扬帆出海。我们相信世界电影的未来在中国，而中国的电影的未来在之江，在临安！谢谢大家！”

　　签约仪式很简短，在将近十一点半的时候就正式结束。

　　晚上的之江新闻报道了签约仪式的事，但说得比较简略，并没有透露具体的信息，也没有透露这个项目投资多少，就像在报道一个普通影视新闻；第二天，之江省各个报纸，也都以极为简略的方式，报道了这则新闻。

　　媒体没有透露世纪影都整个项目投资多少，报道方式也极为简略，因此并没有引起什么关注，除了张然的粉丝在贴吧惊呼“老大又签约了”，普通网友大家都不是很关注这件事。最近两年国内兴建的影视基地太多了，这实在没有稀奇的，大家对此兴致寥寥，提不起兴趣来。

　　在临安方面签约后，张然并没有回北平，而是留在了临安，为十几天后的启动仪式作准备。这次启动仪式是世纪影都向整个世界的一次亮相，到时候全球媒体云集，要是出了什么纰漏，那等于在全世界面前丢人。所以，启动仪式只能成功，不能失败。

　　启动仪式在一天内要举办两场红毯秀，白天开工现场和晚上市内各一场，两场秀都要搭台子，都要精心组织。启动仪式现场的展示中心，上万平方米的异型建筑，技术非常复杂，还有酒店接待、嘉宾邀请等方方面面的工作，任何一项工作都不能出纰漏。

　　为了确保启动仪式成功，张然拿出了当初奥运会开幕式狠抓的态度，来抓住这次启动仪式的筹备。大到仪式举办地点、出席嘉宾的名单，小到观礼人员的着装，参会人员的礼品等，张然都会亲自过问。

　　11月29号上午，世纪巅峰官网，以及之江省主要媒体都刊发了一则消息：“12月1日，世纪巅峰建设的全球投资规模最大的影视产业项目——临安‘世纪影都’影视产业园区将举办隆重的启动仪式。届时将有来自总局、电影局、临安市政府以及中国电影家协会、美国索尼影业、华纳兄弟、环球影业、派拉蒙、福克斯影业、狮门影业全球六大制片公司的高层领导及贵宾出席。国际巨星汤姆克鲁斯、莱昂纳多、罗伯特德尼罗、马特达蒙、查理兹塞隆、斯嘉丽约翰逊等，及华人影星章子怡、梁朝伟、范彬彬等20位一线明星悉数到场，上演群星闪耀红毯秀！中央电视台将进行直播，全球巨星亲临安，与您相聚！”

　　不管是媒体记者，还是网友都被这则新闻惊呆了，都有被那一串巨星名字闪瞎眼睛的感觉，几乎所有人心里都是同一句话，世纪巅峰叼炸天！

　　几乎在同一时间，国内各大报社的记者们都冲进了主编办公室，都说着同一句话：“主编，明天派我去临安！”

　　与此同时，网络上网友们都炸开了锅，所有人都在讨论这份红毯名单，讨论名单上的好莱坞巨星。

　　其中，最引人注目的无疑是汤姆克鲁斯和莱昂纳多，他们可是好莱坞人气最旺，最顶尖的几位巨星之一，现在他们进入出现世纪巅峰的启动仪式，这次红毯的星光闪耀程度，简直太逆天了！

　　“这名单，碉堡了阿！世纪巅峰真是高端霸气上档次啊！”

　　“明星阵容完爆国内三大电影节！”

　　“这名单太假，有些人世纪巅峰不可能请得动！”

　　“这是世纪巅峰官网发布的，你说请不动？我给你说，只要张然想请，好莱坞明星没有哪个是请不动的！”

　　“我草，好莱坞6大公司都要来？这尼玛不仅仅是世纪巅峰个人商业性质的活动了，还有电影局官方支持，简直搞成中美电影项目高层交流会了，太牛了！”


第768章 东方壕莱坞

　　12月1号下午2点，临安富阳区“世纪影都”启动仪式的现场彩旗飘飘，舞台上布置着一块巨大的显示屏，宽33米、高15米，上面用英文和汉字写着：“世纪影都启动仪式”，在舞台前面摆着五排洁白的真皮沙发，每排四十个，一共200个，这是嘉宾和明星的座位。

　　在启动仪式的入口前，铺着一条五十米长的红毯，此时红毯两边早已站满成摄影记者和狂热的影迷，他们的目的很简单，就是冲到名单上的好莱坞巨星来的。

　　昨天世纪巅峰公布出席这次启动仪式的好莱坞巨星名单后，震撼了无数人。好莱坞明星平常很少来中国，就算到亚洲宣传电影，也基本上都是到日本，甚至是韩国，很少到中国宣传。这次好莱坞巨星不但来了，而且来的不只是一个，而是一窝！

　　数百记者，上千粉丝把现场堵得水泄不通，都希望能够亲眼见证这一盛况，整个现场可以说是人山人海。尽管现在已经是十二月，气温有些冷了，但观众的热情简直能把空气都点燃，气氛热烈得像是盛夏。

　　无法亲临现场的观众虽然遗憾，但电影频道有直播，世纪巅峰有网络直播，微博上也有文字直播，大家也能够通过各种渠道目睹启动仪式的盛况。

　　不管电影节红毯，还是其他晚会红毯，开场和压轴都非常重要，都要安排顶级明星压阵，谁开场，谁压轴，也是观众和媒体关注的焦点，尤其压轴经常成为明星暗战的舞台，抢得头破血流。这次启动仪式开场安排的是章子怡，毕竟是中国活动，要是一头一尾都安排老外，有点说不过去。

　　在章子怡登场之后，贾乃亮、胡哥、杨迷这些年轻明星相继出现在红毯上，他们都有数量庞大的粉丝，他们上场后，现场响起了一波又一波的尖叫和欢呼声。

　　在贾乃亮他们走过后，好莱坞明星开始登场，第一个出场的是莱昂纳多。

　　要说在中国知名度最广的欧美明星，绝对是莱昂纳多，97年的《泰坦尼克号》可谓万人空巷，有些地方为了买一张《泰坦尼克号》的电影票要排几个小时的队，最后《泰坦尼克》票房卖了3.6亿，这个记录在八年后才被张然打破。《泰坦尼克号》的影响力不只是在票房上，国内小品、相声等综艺节目也都大量改编运用，就连当时因为《还珠格格》的赵薇都在歌里唱道：“谁是梦中男朋友？李奥纳多！”

　　尽管现在莱昂纳多脸圆了，腰变成水桶了，颜值也不比当初了，整个人胡子拉碴的，但他作为演员依然没得挑，他依然是大家心中的最爱。

　　当莱昂纳多微笑着走上红毯，向两边的粉丝挥手时，整个现场顿时沸腾了，甚至一些女粉丝喜极而泣。几位粉丝激动得向要冲破隔离栏，想要冲向莱昂纳多，被保安们死死拦住。整个现场的尖叫声和欢呼声好似山呼海啸，无数人都在喊他的名字：“莱奥！莱奥！”“莱昂纳多！莱昂纳多！”

　　在莱昂纳多作为好莱坞明星第一个登场后，好莱坞明星们接连出场，简直让观众和记者们应接不暇，在观众中引发了一浪又一浪的欢呼声。尤其是老帅哥汤姆克鲁斯闪亮登场，让现场再次沸腾，巨大的声浪像核弹似的爆发开来，无数人在尖叫，无数人想吸引他的注意：“汤姆，看这边！”

　　如果说最受现场女观众欢迎的是莱昂纳多，那么最受男观众欢迎的无疑是斯嘉丽约翰逊了。她走上红毯后，现场不少男观众就像发了情的马，嗷嗷叫唤着，甚至有个货在人群中大叫：“斯嘉丽，我想喝你的洗澡水！”

　　明星们一个接一个登场，记者们不住按动快门，拍个不停，甚至有记者发现自己所携带的胶卷都不够用了。

　　这次启动仪式巨星太多，真的像有些网友是的那样，吊打国内的电影节和颁奖晚会！

　　有记者一边拍摄，一边感叹：“请国内明星出席活动都要花不少钱，请这么好莱坞巨星，世纪巅峰应该花了不少钱吧？”

　　一个三十多少岁的记者不屑地道：“这个你就不懂了吧，国内明星都没花钱。世纪巅峰请他们过来还需要给钱吗？比如章子怡，张然直接给她说，子怡啊，我们这里有个红毯，莱昂纳多，汤姆克鲁斯都会出场，你过来走一下！章子怡还不屁颠屁颠的过来啊，至于国内其他明星，能跟这么多好莱坞巨星一起走红毯，他们肯定是倒贴都愿意的！”

　　在场记者都觉得有道理，纷纷点头。

　　有记者问道：“那好莱坞明星呢？”

　　那记者得意地一笑，朝着身边几个记者炫耀般地道：“好莱坞巨星乘私人飞机到中国的费用要100万美元，据我得到的内部消息，莱昂纳多、汤姆克鲁斯都是包机飞抵临安的。这次世纪巅峰请好莱坞明星来捧场是给了高价的，像莱昂纳多、汤姆克鲁斯这样的顶级巨星是200万，查理兹塞隆这种是100万，斯嘉丽约翰逊只有50万，世纪巅峰这次光是邀请好莱坞明星就花了2000多万美金，整个活动花了将近5000万美金！”

　　此言一出，周围的记者全部张大了嘴，吃惊不已：“光是请好莱坞明星就花了2000多万美金！看来这次世纪巅峰真是下血本了！”

　　“太有钱，太土豪了！整场活动的费用足够拍部大片了！”

　　“是啊，简直太夸张了！”

　　旁边有个记者听不下去了：“瞎扯，根本不是那么回事。我表妹就在世纪巅峰，这次启动仪式就是他们搞的，这次活动确实花了不少钱，差不多2亿人民币。但请好莱坞明星没花那么多钱，世纪巅峰在好莱坞很有影响力，而且跟好莱坞六大电影公司都有合作，而好莱坞也希望打开中国市场，这些明星根本就不敢开高价，他们也都乐于来中国捧场、拜码头。其中像马特达蒙、斯嘉丽约翰逊本来就跟张然有合作，就更不会开高价了！”

　　周围记者有些懵，两边的话好像都很有道理，但一个说请好莱坞巨星花了2000多万美元，一个说没怎么花钱，这到底听谁的啊？妈的，不管了，到时候两种观点都写上去，还可以凑点字数！

　　与此同时，网络上网友们也议论议论纷纷，各种看法频出，讨论得十分热烈。

　　“哇塞！堪比奥斯卡红毯啊！张然是真土豪，不做表面功夫！”

　　“为啥不请德普啊？要是船长来了，我肯定会去现场！”

　　“好像张然跟迪士尼关系不是很好，而德普跟迪士尼关系很好，自然不可能请德普！”

　　“张然能成为中国首富不代表他多么厉害，只能代表他生存在一个人傻钱多的年代！”

　　“真是人傻钱多，速来！这些钱要给山里修路孩子上学多好！”

　　“你们这些人恶心不恶心啊，以前好莱坞明星不到中国来，你们说中国垃圾，人家看不上，现在他们来中国了，你们又说中国人傻钱多！真是受不了你们这些人，反正在你们眼里不管来不来，中国就是垃圾！其实最垃圾的是你们这些货！”

　　整个红毯持续了将近两个小时，终于慢慢走向尾声。红毯两边的影迷最开始是出来一个明星就尖叫呐喊，不停欢呼，但后来他们都有些喊不动了，有些人嗓子都沙哑了，只能默默的按动着手里的相机，记录着眼前的一切。

　　而此时此刻，记者们心中最大的疑问是这次红毯谁压轴，按照惯例压轴的一定要是大牌，甚至是最大牌的明星，可莱昂纳多和汤姆克鲁斯都已经走红毯了，世纪巅峰名单上的好莱坞明星也都已经走了，到底谁压轴呢？难道是某位神秘嘉宾？要不然是张然自己？

　　张然压轴当然没问题，毕竟他的影响力不是明星能够比的，可这不是他的习惯，而且有消息说，张然今天不走红毯，他早就在现场跟各路神仙见面了。

　　最后的时刻终于来临。

　　当最后一个嘉宾出现在现场时，记者们双目都睁得滚圆。

　　汤姆·汉克斯！

　　汤姆汉克斯很有风度的冲现场观众挥手，疲乏的观众因为他的登场再次活跃起来，《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》可都是影迷心中永恒的经典，当汤姆汉克斯出现在面前时，作为影迷又怎么能不欢呼呢？

　　“汤姆汉克斯压轴啊！好莱坞双汤都来了！这次真是没有白来！”现场记者们一边按动快门，一边由衷感叹道。

　　与此同时，启动仪式现场，张然正和不断入场的各路神仙打着招呼。

　　所谓的各路神仙，自然不是好莱坞明星，而是好莱坞电影各大公司的高层，以及前来捧场的各路官员。

　　总局副局长张洪森竖起大拇指，跟张然开起了玩笑：“张然，你们这次可真是大手笔啊！你们这不是东方好莱坞，而是东方豪莱坞！”

　　张然对这次邀请的嘉宾也很满意，听到张洪森这句话，顿时笑了起来：“我们希望能够吸引国内外影视公司入驻，真正打造出出一个东方好莱坞，肯定得把声势造起来！本来想多请点好莱坞明星，但时间太短，只能凑合了！”

　　张宏森心想，你这还叫凑合？要是不凑合的话，你是不是要把整个好莱坞都请过来？

　　不过张洪森对好莱坞明星倒也不是太在意，真正让他吃惊的是除了迪士尼，好莱坞各大电影公司的人都来了，而且来的不是普通高管，全是老总，这简直不可思议！他由衷地道：“有你们世纪巅峰牵头，我相信东方好莱坞不是一句空话！”

　　听到张洪森这么说，张然放心了不少。

　　这次启动仪式搞这么大，花这么多钱，其实主要是办给两方面的人看，一方面是给政府部门看，你们看我们这个东方好莱坞绝对不是喊口号，真的有能力把好莱坞大公司拉到临安来，打造出一个世界级的影视基地，所以，你们要在政策上多多支持啊；另一方面是给好莱坞看的，你们看政府对我们是很支持的，跟我们合作是能够分享到中国电影发展带来的好处的，所以，赶紧跟我们合作吧！

　　从刚才与各路神仙的交谈来看，大家反响不错！

　　张然微笑道：“我也相信！”


第769章 正式启动

　　这次启动仪式是由电影频道主持人金纬和央视《对话》节目主持人陈伟宏负责，两人是第一次搭档，但都是久经沙场的老主持人，配合很是熟稔。

　　金纬面带微笑，手中拿着话筒，娇声道：“尊敬的各位领导、各位来宾、朋友们，大家下午好！这里是世纪巅峰世纪影都影视产业园区启动仪式的现场，我是主持人金纬！”

　　陈伟宏用英文重复了一遍，金纬开始介绍到场嘉宾：“首先，请允许我向各位介绍出席本次活动的领导和嘉宾，他们是：总局副局长张洪森，临安市市委书记李百鸣……”

　　介绍完到场的嘉宾后，只听金纬提高嗓门道：“下面有请世纪巅峰董事长张然先生上台讲话！”

　　张然整了整西服，迈着大步走上了舞台。他跟金纬比较熟，上台后调侃了她两句，开始致辞：“尊敬的张洪森副局长、李百鸣书记、张新起市长，各位影视明星以及各位制片公司领导：今天风和日丽，天遂人愿，我们隆重举行临安世纪影都影视产业园区的启动仪式……”

　　在整个致辞中，张然主要讲了两件事，第一个是世纪影都这个项目的主要内容，以及明年年初基地一期工程就会开工，包括15个摄影棚、11个置景车间、影视产业园外景地服务楼、会议中心、亚洲电影学院，国际医院等项目，到2014年将正式投入使用；第二个就是举行临安奇幻电影节问题。

　　讲完这两点，张然开始收尾：“在这里我要感谢总局对这个项目的支持，感谢临安市委市政府对项目的支持，还要感谢所有的到场嘉宾，谢谢大家！”

　　张然下台后，嘉宾的代表开始上台讲话，基本上都一通夸，表示看好世纪影都的未来。

　　华宜总部，王中垒和王中君正在看世纪影都启动仪式的直播。听完张然的致辞，王中垒目瞪口呆地道：“张然疯了吧，先期投资800亿，后续投资累计2000亿，搞这样一个项目，他脑子有病吧？”

　　王中君看不透张然的目的，不过他不是太在意，在他看来张然这么做是作茧自缚：“这些钱应该都是向银行借的，这样一来，世纪巅峰的负债就更高了。我们只要抓住这一点使劲做文章，张然就算不死，也要脱层皮！”

　　与此同时，北平一间别墅里，万哒总裁王建林和好友孙尚喜也在看世纪巅峰的启动仪式。孙尚喜这个人名不见经传，却是万哒和王建林能够走到今天的关键人物之一，甚至可以说是王建林最为依重的人物。

　　孙尚喜看着屏幕上春风得意的张然，心中颇为感慨，这个年轻人能够在这么短的时间崛起，确实有两把刷子，轻声道：“张然这个投名状交得好啊！”

　　王建林不解，问道：“投名状？”

　　孙尚喜慢悠悠解释道：“世纪巅峰总资产500亿美元，其中国外资产将近400亿，也就是说，世纪巅峰主要资产在国外。他们最近几年多次进行大手笔收购，再加上在国内的投资，向银行应该借了上百亿美元了，等于是在拿银行的钱在海外搞投资。一旦有什么风吹草动，他张然拍拍屁股走了，留给银行的却是一地烂账。这可是人民的钱，你觉得国家会怎么看，会对他放心吗？”

　　王建林微一沉吟，顿时明白过来：“所以张然才在国内大力投资，就是告诉政府，尽管他们公司在海外的资产很多，但他们的根基在国内，肯定不会跑！”

　　孙尚喜微微点头：“主题公园投资大，回本很慢，他们又不做房地产圈钱，回本非常困难，但张然却宣布会在国内兴建十个左右的主题乐园，为什么这么做？就是把钱用在国家建设上，交投名状，告诉国家，我不会跑，就算真跑了，还有上千亿的项目在国内，跑得了和尚跑不了庙！他建这么多主题乐园，几千亿的投资，我估计他在海外还会有大笔的收购！”

　　王建林点了点头，但很快又摇头：“不过这样一来他们的负债就更加严重了！我听说最近有不少人在暗中联合，准备打击张然，如果他们抓住这个点下手，张然会有大麻烦的！”

　　孙尚喜露出一抹阴森的笑容，压低声音道：“世纪巅峰最值钱的资产在国外，如果我们能够在他身后再加一把火，完全有可能逼得张然断尾逃生，拍屁股走人。如果张然真的走人，那他在国内的项目肯定会找人接盘，而我们就是最合适的人选！”

　　王建林闻言一震，世纪巅峰在国内的产业价值超过百亿，而且是相当完备的产业链，如果万哒能够以低价接手，再加上万哒自身的院线，那万哒将成为中国娱乐圈无可撼动的王者，万哒转型的目标就轻易实现了，马上问道：“你详细说说，我们该怎么做？”

　　孙尚喜轻笑道：“咱们这么做……”

　　世纪影都启动仪式的现场，一段歌舞表演后，舞台中央升起了一个长方形的启动台。在启动台的前面画着电影胶片的图案，写着“世纪影都”四个大字；在启动台的上面布置着七个圆形触摸球，看上去有些像水晶球，当手放在上面的时候会发光。

　　主持人金纬微笑着，高声道：“下面启动仪式开始！”在陈伟宏用英文重复后，金纬宣布参与启动的嘉宾名单：“有请总局副局长张洪森，临安市市委书记李百鸣，世纪巅峰董事长张然……”

　　激昂的音乐声中，张然和其他六位嘉宾走上舞台，各自站在一个触摸球前。随着主持人的倒数声：“5！4！3！2！1！启动！”，张然他们各自伸出一只手按在触摸球上。

　　就在张然将手碰到触摸球时，触摸球产生光电反应，亮起了七彩的光芒。当七个触摸球都亮起来的时候，舞台前方喷出九道焰火，同时背后的大屏幕被触发，一段极为闪耀的光芒过后，大屏幕上现出一行大字：“世纪影都正式启动”。

　　张然微笑着跟其他六位嘉宾紧紧握手，整个现场一片欢腾之声。

　　至此启动仪式宣告结束。

　　晚上，世纪巅峰举行了一场名为“世纪影都·星耀之夜”的酒会，明星们换上身衣服又走了一遍红毯。下午启动仪式的时候，由于阳光猛烈，很多华语明星都带着墨镜出场；好莱坞明星则敬业很多，没有一个戴墨镜出场，而且跟粉丝互动握手，显得颇为亲民；到了晚上，华语明星也亲切许多，跟到场的观众握手互动，结果原本两个小时的红毯足足走了将近三个小时。

　　张然搞这次酒会是希望搭一个平台，让中国的电影公司与好莱坞电影公司进行交流，甚至是携手合作。毕竟中国电影靠一个人是撑不起来，靠一家公司也不可能，只有所有人一起努力，才能真正把这个蛋糕做起来。

　　好莱坞有非常成熟的制片系统，而这是现在中国电影现在最缺的，通过与好莱坞的合作，进而掌握好莱坞的技术和方法，无疑能够加速中国电影工业化的进程，最终达到繁荣国内市场的目的。

　　因此，国内叫得出名字的电影公司除了华宜，不管是中影、上影这样的国企，还是小马奔腾、光线这样的民营企业，各家公司的负责人基本上都到场了。

　　中国企业需要好莱坞的技术，而好莱坞希望从中国公司这里忽悠到钱，双方跟西门庆见了潘金莲似的，很快勾搭成奸，尤其是上影集团的任中伦直接跟派拉蒙探讨起了拍摄发生在中国二战期间电影的可能。

　　此时此刻，张然端着一杯香槟，站在大厅的角落里，跟博纳老板于东聊天。

　　今年上半年，博纳接受了红杉资本等海外基金的入股，在红杉资本的推动下，博纳获得了在美国纳斯达克上市的资格，并启动了第三轮融资。只要不出意外，明年就能够在纳斯达克上市。

　　只是作为重生者，张然非常清楚到纳斯达克上市对博纳是一个大坑。2010年的时候博纳和华宜市值差不多，但到了2014年，在美国上市的博纳市值只有40多亿，而在国内上市的华宜市值接近800亿，是博纳的16倍。

　　两家公司市值相差这么多，难道是博纳业绩差吗？其实不是，在国内博纳一直稳坐电影业绩的前三甲，只是公司的市值被严重低估了。

　　在这四年中，博纳由于市值低，无法从纳斯达克有效融资，公司几乎没有得到有效的发展；而国内上市的华宜却获得了充分的发展，成为博纳需要仰望的存在；甚至连光线这些原来的小公司都将博纳甩在了后面。

　　于东这个人毛病很多，比如过于追捧港台明星，但博纳是国内少有专心拍电影的公司，就凭这一点，张然就觉得该拉他一把！

　　张然看着于东，认真地道：“我真的建议你不要在美国上市。在美国，电影产业是夕阳产业，电影公司股价上不去的，而股价上不去，你就很难融到更多的资金，就没有足够的钱来拍电影和兴建电影院，你就错过了中国电影急速发展的黄金时期！”

　　于东盯着张然看了好几秒钟，也看不透张然的意图，缓缓道：“国内股市问题比较多，还是美国正规些，监管也到位，再说了，博纳只要把业绩做好，股价又怎么会上不去呢？美国是全球资本运作的中心，肯定比国内融资方便！”

　　张然解释道：“前两年奈飞也一直是赚钱的，但股价就是上不去，直到最近两年转型做流媒体，彻底互联网化后股价才开始狂飙，因为DVD是夕阳产业，而互联网是未来！电影也是这样，没有多少人会看好博纳的！在美国电影票房本身并不赚钱，赚钱的是衍生品，而博纳显然没有这个能力，股价肯定上不去的！”

　　于东哪里肯定信，觉得有红杉资本牵线搭桥肯定不会有问题，轻笑道：“在美国上市是我多年来的梦想，而且博纳想要国际化，在美国上市对后续发展更好。”

　　张然没法再说了，人家都说到美国上市是梦想了，还能说什么呢？他心中暗叹，良言难劝该死的鬼，到时候不要怪我没有劝你，举了举杯子道：“希望博纳在美国上市顺利！”


第770章 又是一年贺岁档

　　第二天早上，世纪影视城启动的新闻如同雪花，散落在全国各地的报刊亭，引起了大众的议论纷纷。

　　世纪巅峰投资千亿，将建世界最大电影梦工厂！——北平日报

　　妮可小李站台一天200万美金，全球第一影都先声夺人——文汇报

　　好莱坞明星捧场东方影都为哪般？——华西都市报

　　世纪巅峰投巨资建设青岛东方影都，世界级电影产业园支持国际合作——羊城晚报

　　世纪巅峰千亿打造电影产业园，张然大摆文化产业棋局——之江日报

　　海外媒体也都进行了大幅报道，不过与国内媒体的热捧不同，唱衰的声音颇多。《洛杉矶时报》认为：“目前全球很多地区在争抢好莱坞制片方的青睐，为吸引影片拍摄和制作，英国、澳大利亚、加拿大等国家纷纷提供比好莱坞更优惠的补贴政策。世纪巅峰光靠影视基地想把好莱坞制片商吸引过来非常困难。如果没有相关税收优惠的话，即使拍摄硬件先进，也很难吸引他们。”

　　《华尔街日报》对世纪影都的投资表示了质疑：“文化产业回收非常慢，即使是迪士尼主题乐园也要七年才能回本。世纪影都整个项目号称投资2000亿，肯定有吹嘘的成分在里面，但1000亿应该是有的，世纪巅峰如何保证投资收益呢？”

　　网友们不关心影视基地的收益，更不会去考虑电影工业的问题，大家议论的焦点主要在两个点上，一个是张然到底有多少钱，资产到底有多少；第二个是张然宣布一期工程完工后，每年会有十部以上的好莱坞电影到基地进行拍摄，这是不是意味着以后在临安经常可以看到好莱坞明星了？

　　吃过午饭，张然正在宾馆休息，突然接到了张婧初的电话。张婧初最近在忙电影《世界上所有的夜晚》的筹备，整个人忙得昏天黑地的，没有过来参加启动仪式。接通电话，他就听到了张婧初咯咯笑道：“土豪我们做朋友吧！”

　　世纪影都启动仪式的大手笔震撼了无数网友，其中有个叫姐最靓的网友特别激动，跑到张然的微博下留言：“土豪我们做朋友吧”。姐最靓本来是开个玩笑，没想到在她留言后，众多的网友排起了队，纷纷在张然的微博下留言“土豪我们做朋友吧”，不到几个小时，就刷了上万条，直接把“土豪我们做朋友吧”刷上了微博的热搜。

　　张然顿时怒道：“你可以说我壕，但请不要叫我土豪！”

　　张婧初笑道：“我看洪幌经常在网上说你土，说你不懂时尚啊！”

　　张然翻了翻白眼道：“就她那八十年代的审美也好意思说别人土，她那分明是想碰瓷我，垂涎我这样的小帅哥，哼哼，本帅哥才不上她的当呢！”

　　张婧初忍禁不禁地道：“你这个自恋狂！几十岁的人了，还自称小帅哥！”

　　又互相调侃了几句，张然问道：“电影筹备得怎么样了？”

　　张婧初笑着道：“有飞鸿姐帮忙，而且剧组的工作人员都是熟人，一切都顺利，3月份应该能够按时开机！”

　　张然最初想给张婧初的电影提提建议，把把关的，但张婧初坚决不让，坚持要靠自己的力量完成作品，张然也觉得能有这个想法很好，很支持她，不过此刻还是建议道：“第一部电影野心不要太大，不要太过追求风格化的镜头语言，扎扎实实把故事讲好讲透就可以了！”

　　张婧初就道：“你都讲好多遍了，太啰嗦了！”

　　张然哈哈笑道：“没办法，做老师留下的职业习惯！”说完他想起一件事来：“对了，《一个人张灯结彩》10号首映，你可是女主角，要好好准备，可别出篓子啊！”

　　其实进入十二月就是一年一度的贺岁档，这是国内每年厮杀最为惨烈的一个档期，可以说每年的贺岁档都是一场战争。对国产小片而言，往往是不敢进行贺岁档的，那意味着沦为大片的炮灰，只是大家又想沾沾贺岁档的光，于是就造成了11月末影片扎堆出现的状况。

　　只是今年的情况与往年不同，11月13号上映的好莱坞大片《2012》视觉效果惊人，再加上电影中拯救世界的是中国人，观众觉得特别爽，因此，电影票房大爆发。

　　于是，众多的小片就苦逼了，一个赛一个的惨。

　　《火星没事》的导演是刘仪伟，作为厨子刘仪伟是不错的，但作为导演真的不怎样，几乎就没有拍出过合格的作品。这部电影依然属于不及格的作品，不过电影凭借着不错的明星阵容，首周收获了460万，再加上众多的广告植入，最终勉强收回了成本。

　　王岳伦在08年暑期档凭借着一部破烂不堪的《十全九美》意外取得了接近6000万的票房，成为了暑期档的一匹黑马。《十全九美》的成功，让王岳伦以为抓住了观众的脉搏，带着同是恶搞喜剧的《熊猫大侠》卷土重来，还夸下海口要过亿，结果被观众狠狠抽了一巴掌，只有区区两千多万进账，票房惨败！

　　与《火星没事》和《十全九美》相比，由胡君、江武、李立群等人主演，新人导演杨树鹏打造的《我的唐朝兄弟》算是一部及格的作品，电影一开始就号称高仿黑泽明，成片还真有两分黑泽明的味道。不过也就两分，作为导演杨树鹏明显能力不足，电影节奏根本就没有把握住，剪辑问题尤其明显，特别乱。如果换一个成熟的导演，比如姜文，电影的效果会好很多。《我的唐朝兄弟》是胡军第一次投资拍戏当制片人，电影首周343万的票房，显然血本无归了。

　　张然在听到《我的唐朝兄弟》票房惨败后，专门给胡君发了条消息以示安慰。

　　在十一月底，唯一被认为能够与《2012》一战的是古装巨制《花木兰》，这也是贺岁档第一部华语大片。花木兰的故事对中国人来说是耳熟能详，随便抓个人出来都能哼一句“刘大哥讲话理太偏”。自1998年美国迪士尼动画片《花木兰》后，这个经典传奇故事一直是华语电影圈许多电影人想完成的一个热门题材，连章子怡都打过花木兰的主意。

　　在十一年后，中国人终于把花木兰的经典故事搬上了大银幕，聚集了强大的主创阵容，两位人气与偶像明星赵薇和陈坤担纲主角，影帝胡君扮演大反派，电影打出的最亮眼的卖点是：“中国人自己的《花木兰》”。

　　只是不知道投资人怎么想的，竟然会找香江导演来执导这种历史题材，而且导演的还偏偏是以拍《星愿》、《东京攻略》、《韩城攻略》等浪漫爱情片和动作片为主的马楚成。

　　张丰毅在拍完《赤壁》后曾经直言：“香江导演比较轻浮，他们不会把还原历史的厚重大气放在第一位，随心所欲的成分更多。本来角色应该为历史服务，演员应该为角色服务。而香江导演颠倒过来，成了历史为角色服务，角色又为演员服务。”

　　最近两年抗日神剧开始泛滥，很多人都在骂这些戏侮辱历史，但大家都不知道这些神剧大部分是港台导演拍的。内地观众对历史看得很重，因为历史可以说是中国人的信仰，但港台导演对还原历史并不是特别在意，他们追求商业效果，处理故事比较随意，所以拍历史片容易出问题。

　　《花木兰》也是如此，被马楚成拍成了一部狗血大戏，在电影中看不到《木兰辞》中木兰的半分影子。不过凭借着花木兰这个题材，凭借着强大的明星阵容，《花木兰》周末三天还是取得了3000多万的票房。这样成绩对于一部投资近亿的大制作只能说失败，铁定是赔了。

　　12月2号，电影《爱》在全国上映，这是张艺谋第三次问鼎金狮奖的作品，被誉为今年奥斯卡外语片的最大热门，在上映之前就吸引了极大的关注。

　　在首映礼上张艺谋透露，《金陵十三钗》的建组工作正在积极进行。张伟平更是霸气的表示：“《金陵十三钗》已经拟邀请包括布拉德·皮特在内的好莱坞一线男星加盟！”此言一出，顿时在网络上引发了一阵热议。

　　《爱》正式上映之后，不管媒体还是观众都是好评如潮，声称这是张艺谋的回归之作，甚至有媒体惊呼：“张艺谋在走了十年弯路后，终于找回了自己！”

　　凭借着良好的口碑，以及张艺谋的号召力，《爱》首周三天取得了2135万的票房，对于一部小成本文艺片来说，这个成绩相当不错了；更何况因为《爱》三获金狮大奖的噱头，海外版权卖得很好，世纪巅峰和新画面赚了个盆满钵满。

　　对绝大多数媒体来说，今年贺岁档最为期待的影片下周就会上映，三部即将上映的华语大片将上演巅峰对决。由张然执导，李雪健、张婧初主演的《一个人张灯结彩》；由朱延平执导，周杰伦和林志玲主演的《刺陵》；以及十年前曾经轰动一时的特效大片《风云》的续集《风云2》。

　　在三部电影中最受关注的无疑是张然的《一个人张灯结彩》，这是张然奥运会后的第一部电影，也是《唐山大地震》上映两年后，张然的回归之作，对于两年没有看到张然电影的观众来说，大家充满期待。

　　《刺陵》和《风云2》也知道张然挟奥运之威而来，很难与之匹敌，因此抢在了《一个人张灯结彩》前一天上演，欲先声夺人抢占市场先机。

　　《刺陵》最大卖点是两岸三地巨星荟萃，周杰伦和林志玲吸引年轻的粉丝，陈道明、苗圃聚焦成年观影群；再加上中影的力挺，首日取得了接近900万的票房；不过由于电影情节七零八落，甚至不能自圆其说，看完电影的观众骂声一片，各大电影论坛更是骂上了天。

　　同一天上映的《风云2》主打明星与特效牌，郭富城、郑伊健等明星阵容加70分钟特技，号称是不逊好莱坞的视听大片，吸引了不少观众入场，首日票房突破了800万；不过电影上映后，观众同样是恶评如潮，网络上骂声不绝。

　　贺岁大片口碑接连崩盘，票房也表现平平，于是，大失所望的影迷们把希望都寄托在了《一个人张灯结彩》上！


第771章 电影上映

　　张然向来重视电影宣传，他的电影首映一般都很热闹，捧场的明星也特别多。不过《一个人张灯结彩》是部试验性很强的电影，可能很多观众会觉得不适应，所以，这次的首映礼不像过去那么张扬，低调了很多。

　　电影首映礼在嘉禾院线五棵松店进行，这是今年十月份刚刚开张的一家影城，有17个厅，3500张座椅，包括一个可容纳600人的巨幕大厅，是目前国内单体最大的电影城，《一个人张灯结彩》的首映礼就在拥有600个座位的超大激光巨幕厅进行。

　　《一个人张灯结彩》的首映礼没有红毯，没有签名墙，甚至没有邀请明星前来助阵，只邀请了张艺谋、贾樟柯他们几个关系不错的导演。《一个人张灯结彩》是实验性很强的电影，现在实验结果出来了，张然希望跟其他导演进行一些交流。

　　不过让张然意外的是，尽管自己没有发出邀请，但明星们还是趋之若鹜地赶来了。黄圣依、王珞丹这些张然的学生来了，章子怡、周讯这些合作过的明星来了，范彬彬、李彬彬这些没合作过的明星也来了，可以说国内的一线明星基本上都过来了。

　　其他明星基本上是过来打个招呼，就安静的到自己位置坐下，等着电影开始；而张然班的学生则放肆多了，他们对老师太了解了，尽管他现在是大导演、大老板，但他其实一点都没变，所以，他们毫不客气地拉着张然抗议。

　　“张老师，电影首映都不叫我们，实在太过分了！”

　　“对啊，张老师，你也太伤我们的心了！”

　　“我们可是你的亲学生啊，首映都不叫我们，太过分，太伤心了！”

　　看到学生们都主动来捧场，张然心里无疑是非常高兴的，有种父母看到自己的儿女变得懂事了的满足感，笑骂道：“我这是电影首映，不是猴子开会，叫你们这群猴子干什么？”

　　其他明星们见王珞丹他们拉着张然嘻哈说笑，羡慕无比，要是我有张然这样的老师就好了！

　　时间缓缓流逝，在距离电影开场半个小时的时候，影院开始放观众和媒体记者入场。于是，现场600个座位迅速被填满。放映厅里人头攒动，弥漫着蜜蜂似的嗡嗡声。

　　对电影期待了整整一年的观众们很快等到了他们最期待的时刻，随着灯光熄灭，电影《一个人张灯结彩》拉开了它最神秘的面纱。

　　在电影局的龙标之后，是世纪巅峰的标志，然后电影正式开始。

　　整个世界仿佛陷在了黑暗中，没有声音，没有光明，什么都没有，只有无边无尽的黑暗。

　　一秒，两秒，五秒，十秒……

　　三十秒后，现场的记者和观众都坐不住了，小声议论起来。

　　“怎么回事啊？不会是机器坏了吧？”

　　“应该是设备处问题了吧，不然怎么可能半天没动静！”

　　“维修人员呢？机器坏了就把灯打开啊！”

　　不只是首映现场，此时此刻，全国上千家电影院，数千个放映厅里观众都是这个反应，甚至不少放映厅有人在大喊：“放映员！你们搞什么啊！机器坏了赶紧弄啊，我们还等着看电影呢！”

　　黑屏足足持续了一分钟，终于有了声音，各种细碎的声音，电动理发器的嗡嗡声，剪刀剪头发的咔嚓声，刮胡子的嗤嗤声……

　　张艺谋、贾樟柯这些导演意识到张然这是在通过声音构建画外空间，都细细倾听起来，去感受这个通过声音构建的空间；但现场记者和观众并没有意识到这是有意为之，很多人以为是设备出了问题，导致只有声音没有画面，甚至有记者在记事本上写道：“《一个人张灯结彩》首映现场因设备故障，不能正常播出，近600名影迷被晾在影厅……”

　　张伟平和张然起过冲突，尽管今年和张然共同投资了电影《爱》，但他心里依然不喜欢张然。现在见《一个人张灯结彩》首映出了问题，幸灾乐祸地道：“世纪巅峰在搞什么啊？首映礼竟然捅出了这么大的篓子，张然这回真是闹大笑话了！”

　　张艺谋轻笑着摇头道：“这段黑屏是张然故意设计的！”

　　张伟平自然不信：“搞这么一段只有声音没有画面的镜头做什么？他脑子被驴踢了吧！”

　　张艺谋知道张伟平根本不懂电影，解释道：“这部分戏不是用来看的，是用来听的，是声音蒙太奇，而且是用到极致的声音蒙太奇。你听到脚步声音了吗？是高跟鞋的声音，说明理发的是年轻姑娘。你再听刮胡子的声音，年轻人一般都用电动剃须刀，只有上了年纪的人才会到理发店刮胡子，说明这个人是上了年纪的男人。张然通过声音在画面外构筑了一个相当完善的画外空间，仔细听的话，我们能够感受到看不到的东西！”

　　张伟平直接听傻了，完全不知道该怎么回应。

　　经过五分钟的煎熬，电影终于恢复了“正常”，随着老黄睁开眼睛，小于出现在观众眼前，故事正式开始。

　　几个月前，《一个人张灯结彩》八分钟的开场戏震惊了柏林电影节主席迪特·科斯里克，现在同样震撼了张艺谋他们这些导演。他们心里有一个共同的想法，多声部蒙太奇真的重现人间了！

　　电影在继续，当老黄走出理发店后，镜头摇向了山下的城市，在一片黑色当中，在整个城市灯火璀璨中，电影的名字“一个人张灯结彩”出现在银幕上。

　　现场不少观众在知道张然要拍《一个人张灯结彩》后，都专门看过田耳的这部小说，对故事的发展相当清楚。不过随着电影的推进，大家发现电影和小说有很大不同。

　　在小说开头，小崔他们抓了个偷爬进女教师宿舍，对女老师耍流氓的中学生。他们把学生带到警察局后，这学生竟然耍横，他们就让几个实习警察打了他一顿。小崔本来也准备过过手瘾，被老黄叫住了。几天后，小崔感谢老黄当时拽自己一把，几个实习警察下手太重，把那学生打了出问题。为了表示感谢，小崔约老黄出去玩，然后引出了另一个重要人物于心亮。

　　警察打人这种情节肯定过不了公安部的审查，于是，电影中就变成了小崔在老黄的帮助下找到线索，破获一起高中生弑杀父母的案件。小崔为了表示感谢，请老黄到南泉镇洗温泉。南泉是山城有名的温泉，但距离有些远，小崔他们就包了辆车前往。小崔包的正是于心亮的车，他跟于心亮是朋友。一来二去，老黄跟于心亮也成了朋友，并知道了小于就是于心亮的妹妹。

　　对这段改编，张艺谋觉得相当成功，高中生弑杀父母具有隐喻作用，双方是因为沟通出了问题才导致的悲剧，父母与孩子尚且难以沟通，那其他人呢？这个案子从侧面展现了冷漠的现代都市中道德沦丧和欲望膨胀背后所隐藏的个体的孤独；同时，通过老黄与小崔的对话，引出了老黄的家庭关系，他离婚了，女儿在外地工作，平常联系很少，老黄也是孤独的。

　　贾樟柯的看法则完全不同，他认为张然这段改编很失败：“张然胆子太小了！既然是实验性作品你怕什么嘛，大不了电影被禁而已！你在国外有那么大名气，又那么有钱，你怕什么啊！这么一改，对于体制的批判就消失了！”

　　在贾樟柯看来，小说里面中学生被警察抓后，不断问警察证据呢？还对警察说，你们不要知法犯法，结果却被警察打成了傻子。这多讽刺啊，警察为什么这么猖狂，敢在警察局大张旗鼓的打人？这是体制问题啊！电影要是直接拍出来，那就是对滥用权力最直接的批判，是对体制赤裸裸的嘲讽！张然这么一改，对体制的批判就没有了！

　　贾樟柯对电影很失望，对张然更失望。

　　银幕上，老黄、小崔和于心亮坐在一起吃串串香，三个人在蒸腾的雾气中，漫天漫地的聊着。于心亮又说到了自己的妹妹小于，尽管他对妹妹有很多不满，但那终究是自己的妹妹，还想希望她有个好归宿。于心亮觉得老黄人不错，借着酒劲，想要把妹妹介绍给老黄。

　　于心亮看着老黄，很认真地道：“我知道你是好人，人又稳重。我妹妹虽然又聋又哑，但她年轻，懂味。你对她好，她就会满心对你好……”

　　“哎，小于我得讲你两句，玩笑开大了啊。也不看看我什么年纪。我女儿转年就结婚了。”老黄板起脸道，“小于你喝多了，讲酒话哩。”

　　于心亮道：“我怎么讲酒话了？”

　　小崔感觉老黄没那个意思，就道：“于哥，你确实讲酒话呢！”

　　于心亮见老黄好像生气了，不想把气氛搞僵，打了个哈哈道：“我这个人一喝了酒嘴巴就没遮拦，黄哥，你别介意啊！”

　　老黄摆了摆手，吃了两口，放下筷子，望向远处，眼神中带着一丝迷惘。镜头缓缓推向老黄，从中景推成近景，再推成特写，最后推成了他眼睛的大特写。镜头静止，画面定格。透过老黄眼睛的大特写，观众清楚的感觉到了他平静外表下隐藏的一抹忧伤和孤独。

　　几秒钟后，镜头渐渐拉远，这时观众惊讶的发现出现在镜头中的不再是老黄，而是变成了小于。她坐在理发店里，望着山坡下的城市，眼神里透出淡淡的忧伤与孤独。

　　通过眼睛来转场不是什么了不得的技法，很多电影都在用，但看完张然的这个转场，张艺谋却不住点头，他知道这个镜头不光是在用匹配剪辑来实现转场，而且通过两个人的眼神告诉观众，老黄和小于是同样孤独的人。

　　与此同时，张然却深深吸了口气，神情有些凝重。接下来一段戏将以小于的视角展开，整个《一个人张灯结彩》最考验观众耐性的戏不是开场的黑屏，而是这段以小于为视角的戏。小于是聋哑人，生活在无声的世界里，所以，这段以小于为视角的戏完全无声，连配乐都没有。

　　如果观众能够入戏，真正进入小于的视角，那应该会觉得不错；但如果观众不能入戏，那将是巨大的煎熬。

　　观众能够顺利入戏吗？

　　张然没有把握，真的一点把握都没有！


第772章 张然真的是一个疯子

　　小于是聋哑人，由于无法与人正常交流，内心深处有着更多的寂寞。她的生活除了给人理发，去打啤酒机，就是坐理发店，看着外面发呆，这种状态直到钢渣出现才得以改变。

　　钢渣头一次来理发，先理分头再理平头最后刮成秃瓢，还刮了胡子，给小于四份钱。小于是聋哑人，但她并不傻，知道钢渣心里打的是什么鬼主意。

　　来往几次，有一天，两人关上门，把想搞的事搞了，然后彻底搅在了一起。云雨的间隙，钢渣会和小于“说话”，就是比划动作。小于不懂手语，只是信马由缰地比划着，碰到没表达过的意思，就即兴发挥。小于动作很乱，但钢渣竟然能弄懂，有种心意相通的感觉，于是，两个人就这样打手势说话。

　　小于和钢渣在一起，除了在床上折腾，还喜欢拿钢渣的脑袋当试验田，随心所欲乱剪一气。她在杂志或者别的地方看到一些怪异的发型，想试剪一下，又不能在顾客头上乱来。现在钢渣是她的恋人，她就拿钢渣的脑袋练手。所以，每回见面，她总是瞅瞅钢渣的头发长得有多长了，要是觉得还行，就把钢渣摁在板凳上一阵乱剪。

　　张艺谋听到身后有人在小声嘀咕，转头看了看四周，虽然看得不是太真切，但可以清楚的感觉到大部分观众都有些坐不住了，这段戏真的太折磨人了。

　　观看无声电影并不是什么难事，默片时代的观影乐趣也并没有因为声音的缺席而有丝毫减损。观众只要全身心地投入，加上字幕的提示，自然能够将剧情前后连贯。然而《一个人张灯结彩》的这段戏，不但没有对白，没有音乐，甚至连字幕都被省略了，观众不能借助文字来获得提示，只能通过对于人物表情、手势、行为及其周围环境的细致勘探，去揣测人物的情绪变化，以及内心世界产生的爱憎。

　　对于观众来说，这是一项颇具挑战的任务，一般人根本受不了！

　　张艺谋轻轻摇了摇头，观众看起来很不满意，张然这次肯定会被骂得很惨！

　　影院后排，一个影迷正向同伴抱怨：“没有声音，连字幕都没有，根本就不知道在演什么，哪有这样的电影？有没有搞错啊！”

　　同伴也很不满：“是啊，跟张然过去的电影一点都不像，节奏好慢，还没有声音，看得我想睡觉，张然怎么会拍这么难看的电影啊？”

　　旁边一个人接口道：“是啊，太难看了！没想到张然也会拍烂片啊！”

　　不只是他们，全国上千家电影院中，许多人都在摇头，大家对这部电影都大失失望，电影节奏慢就不说了，关键是一点声音都没有，连字幕的都没有，看起来特别吃力，很多东西都看不明白，这跟张然以往酣畅淋漓的电影完全不同，大家都有点接受不了！

　　现场很多记者在听到观众不满的议论后，眼中都闪着兴奋的光，张然拍出好电影不算新闻，拍出烂片那才是新闻。现在看观众这个反应，意见很大，也许张然的第一部烂片要诞生了。现场甚至有机灵的记者已经开始构思新闻的标题了。

　　张然新片口碑惨败，过于炫技恶评如潮！

　　《一个人张灯结彩》惨遭恶评，张然被质疑黔驴技穷！

　　与此同时，贾樟柯的身体在不住颤抖，他彻底被这段戏震撼了，觉得自己简直快爆炸了。电影使用大量手持镜头，以小于的视角看世界。整场戏肢体动作盖过了语言的表达，肢体语言的激烈程度提示着人物情绪的起承转合，成为表情达意的新工具。随着镜头运动，随着人物的动作，表面无声无息，整个电影却有强烈的情感在奔涌。

　　当动作成为唯一的表意工具，观众又不能明确地对其进行翻译的时候，那么各种解读都成为可能！张然故意不输送明确的信息，而是将思考与判断的空间完全摊派给观众，从某种程度上来说，观众观影的过程中就是在进行即兴创作。

　　张然的这种做法太大胆了！

　　疯子！张然是个疯子！

　　他竟然敢这么做！他竟然敢这么拍！

　　张然真的是一个疯子！真的太疯狂了！

　　贾樟柯突然想起了塔科夫斯基的科幻杰作《索拉里斯》，电影1972年在戛纳上映前，曾被要求将电影中高速公路上漫长的五分钟黑白镜头剪短，但被塔科夫斯基毅然拒绝，他说，我故意弄这么长，好让观众中的傻瓜早点离开。

　　让观众中的傻瓜早点离开，当然只是塔科夫斯基说的气话，那五分钟的镜头其实不是用来说明汽车开了很久，而是让人清空杂念，好让漫长等待后的突然宁静刻骨铭心。

　　张然呢？在这段漫长无声的镜头后，他会揭开一个怎样的世界？

　　贾樟柯看过《一个人张灯结彩》的小说，知道故事的后续发展，但此刻他已经完全被电影吸引，对电影的后续发展的好奇也达到了新的高峰。他往前坐了坐，调整了一下自己的姿势，紧紧盯着银幕，想要看张然会用什么样的手法呈现后续情节！

　　电影在继续，这天，电视里正在播放《最后的莫希干人》，小于看了以后，就把钢渣按在凳子上剪莫希干发型。剪完之后，小于觉得不好看，干脆一不做二不休，给钢渣刮个秃瓢了事。这样一来，钢渣头顶的伤疤和红色胎记就露了出来。

　　钢渣觉得不好看，就递给小于五十块钱，要她给自己买一顶帽子和一副墨镜。小于下到山脚，买来这两样东西，帽子是美特斯邦威的，有很长的鸭舌状的帽檐。

　　突然间，一阵刺耳的警笛声，无声的世界被打破，视角又回到了老黄身上。

　　警灯闪烁，河滩边上拉起了警戒线。老黄和小崔在站河滩上，看着那具脸朝上面翻，表情和肢体都凝固成挺别扭样子的尸体，那是于心亮。

　　银幕前，本来昏昏欲睡的观众顿时还了魂，觉得电影终于有点意思了，注意力也前所未有地集中了起来。

　　电影节奏明显开始加快，现场勘验在有条不紊地进行着，一拨人呈篦状梳理这片河滩，仔细寻找着指印、足迹、遗留物以及别的痕迹。

　　一番检查过后，老黄他们坐在河边开现场分析会。老黄根据犯人在现场留下的足迹对案犯进行了一番分析，认为案犯两人应都是三十以上的壮年男人，其中一个个子比较高，是超过了一米八的大高个，另一个要矮一些。

　　撤离现场时，老黄叫上小崔和另两个年轻警员挤进一辆车，沿着公路缓慢行驶。把案发现场处理完毕，再沿路寻查一番，是老黄多年形成的习惯，而且屡有收获。汽车开了几分钟，老黄忽然叫司机停车，他跳下车往三米开外的一个黑斑走去。那是年轻人常戴的帽子，黑色，帽舌很长，内侧贴有美特邦品牌的标志。

　　老黄认为这顶帽子是正牌货，值几十块钱，如果普通人帽子丢了，应该会把帽子捡回去，但这个帽子却没人捡，应该是案犯作案仓促，没有时间把帽子捡回来，这顶帽子很可能是凶手的！

　　银幕前看过小说的观众都比较淡定，没有看过小说的观众则吃了一惊，甚至有部分女观众捂住了嘴巴，大家记得很清楚，小于帮钢渣买的帽子跟这个一模一样。难道是钢渣杀了于心亮？小于的恋人杀死了自己的亲哥哥？

　　老黄和小崔将帽子作为侦查的突破口，很快从美特斯邦威总代理那里得到了一个信息，这个型号的帽子是去年上市的主款型，整个山城走货量是一百九十四顶，有发票和收据记录的计五十一顶。老黄他们马上开对全市范围内的美特斯邦威专卖店展开调查，询问这款帽子买家的信息。

　　在查到第八家店时候，店员提供了一个信息，有个女哑巴曾来买过这款型的帽子。要是一个正常人买一件小货，很难记得牢靠，或者张冠李戴。但一个女哑巴来买男式便帽，一下买了两顶；而且女哑巴还用手势比划着跟店员讨价还价，该店员好半天才跟她说通，店里一律不打折，这和地摊是不一样的，所以，店员记得特别清楚。

　　银幕前的观众有些揪心，他们知道哑巴应该就是小于，难道真是小于的恋人杀了自己的亲哥哥么？

　　老黄和小崔也想到了小于，不过他们跟观众想法不一样，他们不知道钢渣的存在，更不知道小于给钢渣买过帽子。他们认为如果帽子真是小于买的，那么可能是戴在于心亮头上的；毕竟于心亮在外面跑出租，小于给自己的哥哥买帽子，完全说得过去。

　　在店员的协助下，老黄他们很快确认买帽子的哑巴就是小于。当小崔把那顶帽子拿出来让小于看，小于眼泪扑簌簌流了出来，整个人都快崩溃了，帽子就是她送给于心亮的。

　　观众们都微微松了口气，既然帽子是于心亮的，那这个案子应该跟钢渣没有关系。

　　帽子这条线索就断了，老黄他们暂时没有其他有用的线索，整个案子顿时陷入了僵局。不久之后，老黄的一个意外发现让案子有了进展。他发现在帽子的左外侧有一丁点不起眼的圆型血斑，导致帽子布面的绒毛板结起来。帽子是黑色的，沾上一丁点血迹，着实不容易辨认。

　　老黄赶紧把帽子拿去市局技术科检验，并要跟于心亮的血液样本进行比对。结果很快出来了，血迹来自于心亮。

　　根据尸检显示，于心亮的鼻头被打爆了，另一处伤在颈右侧，被致命地割了一刀。如果是于心亮自己的血，怎么可能溅到自己的帽子上呢？血斑很圆，可以看出来是喷溅在上面的，而不是抹上去的。中间有帽檐阻隔，血要喷到那位置，根本不可能。

　　老黄心中好似明镜，帽子不是于心亮的，而是凶手的，于心亮被杀时，血喷到了凶手的帽子上！

　　银幕前，观众们的内心彻底揪了起来，难道真是钢渣杀了小于的哥哥？他为什么要这么做？小于给他买帽子的同时，给自己的哥哥也买了一顶一模一样的，是不是希望自己的情人和哥哥能够和平相处呢？如果真是钢渣杀于心亮，那真的太悲哀了！

　　注：现实中，曹保平本来打算将《一个人张灯结彩》拍成电影，主角钢渣定的是刘烨，但由于种种原因没有拍成，后来两个人合作了《追凶者也》。


第773章 三线叙事

　　没过多久，案情有了重大进展。郊区一个鱼塘放水，村民发现塘里有一辆出租车，正是于心亮生前开的那辆。老黄赶到后，叫人排查水塘周边几个村村民的相关资料。没查多久，一份档案引起了他的注意。

　　于心亮死那天，老黄和小崔送花圈过去后，一直待在灵堂。凌晨两点，一个长鱼泡眼的年轻人走进灵堂，径自走到小于面前。那时小于趴在膝盖上睡过去了，鱼泡眼把她拍醒，把她叫出去说话。

　　档案上这个人正是当晚叫小于出去的人，叫皮文海，绰号皮绊，三十二岁，有过偷盗入狱的记录。

　　老黄不清楚小于和皮绊是什么关系，打算在理发店对面那幢楼里找个观察点暗中观察，看小于跟什么人有接触。当他们来到那栋楼下，在电线杆上看到了一则招租广告，正是在小于理发店对街那幢楼的一单元二层。

　　在看房的过程中，房东絮絮叨叨的说起之前的两个租户，拖欠了房钱不说，还拍屁股走人了，他痛骂两个租户是人渣，竟然把对街的哑巴也勾引过来，天天在房里搞。

　　老黄眼睛亮了起来，马上亮出工作证，并出示皮绊的照片，问道：“是不是这个人？”房东看了一眼就狂点头。老黄马上问道：“另一个人长什么样？”房东有些傻眼了：“每次付房钱都是这个人来交，另一个我没有见过。”

　　通过几天观察，老黄发现小于最近跟换了个人似的，她去手语学校学哑语，还去别人店里做时髦发型，整个人有了几分知识女性的气质。只是她脸上带着极浓的忧郁气，怎么都散不去。老黄看得出来，小于应该是爱上了一个男人，但现在那男人不见了，她才那么忧伤。

　　在场不少明星被张婧初的出色表演惊到了，张婧初前面就演得特别好，简直让人忘了她是张婧初，觉得是真正的哑巴，而小于和钢渣分别后的戏就更让人吃惊了，小于还是那个小于，但给人的感觉却像换了个人，整个表演层次特别清楚。

　　层次感是表演时很难把握的一个东西，梁朝伟可以说是中国最好的演员之一，但他在《一代宗师》的表演就有点问题，叶问到香江前后没有拉开层次，年轻时的叶问和经历了沧桑的叶问演法完全相同，看不出太大的差别。相对而言，章子怡的宫二层次就要清晰些。

　　在场的演员们都有一个感觉，张婧初完成了突破，真正跨入顶级演员的行列了！

　　老黄为了从小于那里套话，想到了一个计策，找到会手语的朋友老傅，一起到小于的店里去。理完发之后，他俩不慌着离开，坐下来和小于闲扯。

　　老傅看着小于问道：“是不是什么朋友离开了，所以开心不起来？”

　　小于眼睛刷地亮了，使劲点头。

　　老傅支招道：“你把他的照片拿出来，挂在墙上，每天看几眼，这样就会好受一些。”

　　小于神色有些黯淡，打着手势道：“没有照片。”

　　老傅依计道：“我有个朋友会做相片，只要你脑袋里有这个人的模样，他就能把脑袋里的记忆画成相片。”

　　小于激动得连连点头，觉得自己遇到大好人了。

　　第二天，老黄和老傅把市局的人像拼图专家带去了。根据小于的描述，拼图渐趋成型，钢渣的脸慢慢出现在眼前。当拼图最终完成的时候，小于笑了起来。在她看来，这拼出来的头像简直就是拿相机照钢渣本人拍下来的。

　　银幕上，钢渣的画像与钢渣的脸重叠在一起，通过叠化，将时间拉回到了大半年前。电影的第三条线展开，从钢渣的角度讲述整个故事。

　　在哑巴小于的理发店对街，有一幢老式砖房，钢渣和皮绊租住在二楼一套房里。钢渣坐在楼上，盯着窗外，眼神有些迷茫，而在迷茫的背后是无限的孤独。

　　此刻，几乎所有的观众都感觉出来了，不管是老黄、小于，还是钢渣，甚至是死去的于心亮，他们的眼神都很寂寞，都是孤独的人。

　　对街正是小于的理发店，钢渣坐在窗前老是看到小于在眼前晃，就慢慢动了心思。有一天他走进了小于的店里，并很快和她搅在一起。

　　钢渣本来是爆破手，因为矿山被关，就进城来投奔好友皮绊。他生活得很困难，但又放不下脸，像皮绊那样去捡破烂。一次酒后，他说了狠话，说要去抢银行。皮绊听后却认真了，说要给他打下手。钢渣不好意思说那是讲酒话。多扯几次，造炸弹抢银行的事竟然越来越清晰，从酒话嬗变成了具体的行动，钢渣真的开始研制炸弹。

　　有一天清早，小于主动过来和钢渣亲热了一回，然后告诉他，自己要出去几天。离婚后判给前夫的那个孩子病了，要不少钱。她手头的钱不多，得全部送过去。她自己也想守着孩子，照看几天。毕竟那是她身上掉下来的肉，离婚了亲情也割不断。

　　在那之后的几天，钢渣果然没看见小于开店。他坐在窗前，看着马路对面的理发店不时叹气。他很想有一笔钱，帮帮小于，但他真的没钱。

　　这个时候，皮绊跟他打商量，炸弹一直没做好，不如先做点其他的。皮绊建议去抢出租车，只要拿刀子一比，出租车司机就会老老实实把钱交出来。

　　钢渣也正想弄一笔钱来帮小于，觉得抢出租车是个不错的主意，就点头答应了。

　　这天晚上，钢渣和皮绊上了于心亮的出租车，实施了抢劫。他们脸上都粘了胡须，就是为了不杀人。但在得手后，钢渣发现自己的帽子丢了，应该是从车窗掉出去的。他头皮有好几道疤，脑门顶有个朱砂色的胎记。钢渣担心自己头上的头皮上的印记被于心亮看到，为警察破案留下线索，就下了狠手，杀了于心亮。

　　只是钢渣做梦都没想到，事情偏偏这么巧，自己杀的人竟然是自己恋人的亲哥哥。杀人的当时，他看了看那司机的嘴脸，根本没法和小于联系起来。

　　观众看到这儿全傻了，整个事件比他们想象的还要悲剧，钢渣是想帮小于才去抢出租车的，可他却因此杀死了小于的哥哥，这真的太悲哀了！

　　钢渣杀了人，银幕前的观众对他却没有丝毫的痛恨，而是满怀的理解与心痛，尤其是夜里，钢渣到停灵的地方，叫皮绊进去把小于带出来。在路灯底下，他紧紧抱着小于，留着流不住说“对不起”的时候，观众非常感动，甚至有不少女观众在擦眼泪。

　　几天后的上午，钢渣在楼上看到老黄和小崔拿着帽子来找小于，敏锐的感觉到警察是冲自己来的，知道自己必须离开。当天夜里，钢渣把小于拽到租住的房子里，在床上疯狂的折腾。事毕他亮开灯，抱着小于放在靠椅上，道：“我有事要处理，必须离开一段时间。”

　　小于觉察到钢渣这一走时间不会短，若是两三天的外出，他根本不会说出来。但以前两三天的分别，也足以让小于撕心裂肺地痛起来。她的世界没有声音，尤其空寂，一天也不想离开眼前这个男人。小于做着手势，焦虑地问他：“你说实话，是不是以后再也不来了？”

　　钢渣也有这种怀疑，毕竟自己沾了命案，这一去能不能回来，谁知道呢？不过他不想让小于失望，就道：“时间可能比较长，但肯定要回来。”

　　小于感觉钢渣有些言不由衷，有些崩溃，哽噎起来，打手势问：“那你什么时候回来？你说个准确时间。”

　　钢渣想了想，做了个决定，比划着道：“春节！”他见小于破涕为笑，打手势道：“到那一天，你把店面打扮得漂亮一点，贴对子挂灯笼，再备上一些鞭炮。到时候我一定回来看你！”

　　钢渣和皮绊当晚转移了地方，搬到南岸区去了。

　　张艺谋不是那种特别擅长讲故事的导演，张然则公认讲故事能力强，即使一个很简单的故事他也能够讲的精彩纷呈，在这一点上，张艺谋非常佩服张然，甚至有些羡慕。如今看《一个人张灯结彩》看到这里，他就更加佩服了。

　　《一个人张灯结彩》小说在故事开始后不久，小于、钢渣他们就粉墨登场，连钢渣做炸弹这件事也说出来了。不过小说可以这么写，但电影要是这么拍会显得平铺直述，缺乏悬念，整个故事会很平淡，因此，张然对整个故事的结构作了调整，改成三线叙事，像剥洋葱似的，把将故事层层剥开。

　　电影的第一条线是以老黄为线索，讲老黄与小于、于心亮之间的交往；第二条线以小于为视角，主要讲小于与钢渣之间的恋情，这条线引出了关键道具帽子。小于给钢渣买了顶帽子；而在于心亮被杀的现场，老黄发现了帽子；如此一来，悬念就有了。随着老黄对帽子的追查，观众的情绪就不断被调动。

　　等到老黄他们锁定钢渣之后，故事的第三条线展开，这条线以钢渣为线索，在呈现观众钢渣与小于的交往同时，观众知道了钢渣还在制造炸弹，准备抢银行。于是，新的悬念马上又产生了，钢渣他们真的会抢银行吗？他们会成功吗？

　　在三条线索的交织中，故事情节逐渐展开，将一个原本简单的故事讲述得十分生动且深入，而且这三条线带出了一系列的人物，将背后的社会、人际关系等更为深层的文化内容展现出来，让整部电影具有了极强的现实意义。

　　在张艺谋看来，这三条线还有一个特别的地方，从老黄的角度看，小于是个单纯漂亮，为人热情的姑娘，但第二条线出来后，大家才知道真实的小于是什么样；在小于看来，钢渣是真正懂自己，是温柔的男人；等到第三条线展开，观众才知道在制造炸弹，准备抢银行。电影中的人物，哪怕是朋友，是恋人，甚至是亲人，但他们彼此间的认识都是片面的。

　　张然通过这种方式说明人与人之间充满隔阂，你很难真正了解别人，进而说明，人的本质是孤独的！

　　张艺谋抬头看了张然一眼，张然通过这部电影达到了一个新境界，那是自己曾经努力想要达到，却始终未能达到的境界！


第774章 惊心动魄

　　一段极为紧凑的交叉蒙太奇，老黄和钢渣两条线同时展开。老黄他们在对小于布控的同时，在市区内走访，寻找钢渣和皮绊的线索；与此同时，钢渣正在出租房里，紧锣密鼓的制造炸弹。

　　与电影开篇拖沓的长镜头不同，这一段戏的镜头都极短，在老黄和钢渣之间快速切换。老黄他们的搜查区域正在向钢渣逼近，而钢渣制造的炸弹也正在逐渐成形。交叉蒙太奇带来的强烈张力狠狠地撞击着观众的心脏，每个人都心跳加速，连呼吸都变得急促起来。

　　这一天，老黄他们终于来到了钢渣他们这一片；而钢渣也将颗炸弹彻底造好，粗大的炸弹显现出能炸塌一整栋楼的凶相。

　　为了庆祝炸弹制造成功，钢渣和皮绊准备到街上吃一顿。他们离开出租房，来到一家路边摊吃串串。落座后，皮绊发现烟没了，就到不远处的小卖店买烟。

　　与此同时，老黄正在杂货店打电话，他想起今天是自己女儿的生日，就想给女儿打个电话。电话没人接，老黄有些失望。刚挂掉电话，老黄就看到了向这边走来的皮绊。他伸手摸了下腰，想起自己忘了带枪。皮绊身体板实，没有手枪光靠两只手怕是难将他制住。老黄来不及多想，摸出了自己的诺基亚手机。原装外壳早就漆皮剥落，前不久他花三十块钱换成个不锈钢的壳。老黄没拨号，嘴里却煞有介事地与空气嘘寒问暖。

　　就在两人擦身而过，老黄大叫一声皮文海，皮绊果然循声看过来。老黄扬起手机，猛然砸向皮绊的脑袋。他这一下力道十足，可谓快准狠，只听噗通一声，皮绊就翻倒在地上。

　　看到这一幕，全国上千个放映厅里都响起了欢乐的笑声，许多人笑得前仰后合。平常大家调侃洛基亚，说手机可以当板砖用，没想到老黄真拿洛基亚当板砖使，一下就把皮绊砸翻在地。

　　“哈哈哈，什么苹果，三星都是渣渣，你们能当板砖使吗？”

　　“厉害了，我大诺基亚！”

　　“诺基亚真的可以当板砖砸人，看来以后出门都要带个诺基亚防身了！”

　　“这个是诺基亚1110吧，好像是05年出来的，当时特别火！”

　　“我用好多年诺基亚了，质量真的好。要是诺基亚出安卓机的话，我肯定还是会用诺基亚的！”

　　坐在路边摊的摊的钢渣看到眼前的这一幕浑身一震，认出了老黄，知道大事不好，跳起来，夺路而逃。

　　小崔他们在路边抽烟，不知道怎么回事，循声赶来，老远冲着老黄喊：“怎么了？”

　　老黄按住地上的皮绊，大喊道：“这是皮文海，快追跑的那个！”

　　小崔他们抬头看到夺路而逃的钢渣，明白是怎么回事了，拔腿就追。

　　伴随追一阵急促的鼓点，钢渣在前面亡命狂奔，修长的双腿快速摆动着，穿街过巷，就像一片轻盈的兔子，在丛林中穿梭，只是这丛林不是草木，而是钢筋水泥建成的；小崔他们在后面死死追赶，就像发现了猎物的群狼，如影随形。

　　摄影机角度不住切换，正面、侧面、跟拍、甚至是空中的俯拍，从不同角度展示着这场追逐，将气氛营造到了极致。整个追逐戏持续了足足四分钟，在这四分钟里，银幕前的观众都屏息凝视，嗓子好像被什么东西卡住了，一句话都说不出来。最终大家看到钢渣穿过人群，成功摆脱追逐，逃出了生天。

　　在摆脱警察后，钢渣第一时间回到出租房，将炸弹装在一个蛇皮袋中，再和另一个装了衣物用具的蛇皮袋绑在一起，挂在脖子上，看着像褡裢，逃离了出租房。

　　一个小时后，成功撬开皮绊嘴巴的老黄他们破门而入。他们在墙上看到贴在墙上的炸弹设计图，以及制造炸弹剩下的材料，意识到钢渣在制造炸弹。老黄他们马上提审皮绊，在知道炸弹已经制作完成，并被钢渣带走后，立即上报。

　　警灯呼啸，一场全市范围内的大搜查随即展开，车站路口，全是荷枪实弹的警察。

　　而这个时候，钢渣坐公交车来到了沙坪坝，来到了小于的理发店前。皮绊被抓，让钢渣意识到自己这次恐怕跑不到了，自己杀了人，肯定会被枪毙。在死之前，他想见小于最后一面。隔着老远，钢渣往小于的店子里张望，但店门是关着的。钢渣不敢久留，等了几分钟不见小于就离开了。

　　钢渣在沙坪坝三峡广场的地下通道蹲了一夜，第二天上午，他再来找小于，但依然是店门紧闭。钢渣不知道小于的孩子又住院了，在医院陪孩子。不过就算小于在店里，钢渣也不敢跟她相见，他看到了隐藏在暗处的警察，知道只要自己一露面肯定会被抓。

　　不能见小于最后一面，让钢渣很难过，不过更难过的是自己身上没钱。平时，他把皮绊当管家婆用，钱都在皮绊身上，现在他身上的钱加起来还不到十块。

　　就这么几块钱，即使天天就凉水吃馒头，第三天一早也花光了。这天，快中午的时候，钢渣晃荡着来到了观音桥。他看到有一家超市刚开张营业，人像潮水一样往新开张的超市里涌。钢渣忽然想起皮绊说过，超市新开张，有很多东西可以品尝，脸皮厚点，完全可以混一顿饱食。

　　钢渣走进超市，正要走上传送带，有个保安走过来把他拦住，让他把包放进贮物柜。贮物柜小了几寸，钢渣没法把蛇皮袋塞进去。那保安跟过来，想要帮钢渣一把，试了几个角度也塞不进去。保安就道：“你把东西放在墙角，我帮你看着。”钢渣不愿意，挎着蛇皮袋要走。那保安警觉地拽住蛇皮袋，拍拍未成型的炸弹，问道：“这是什么？”

　　钢渣看了保安一眼，突然笑了：“没什么，不过是一颗炸弹。”他不等保安反应过来，就把保安摁倒在地，屈起腿压住。他迅速从蛇皮袋里扯出两股线，一股缠在左手拇指上，一股缠在左手中指上，然后把小保安提起来，用右胳膊将其夹紧，作为人质。

　　观音桥在江北区，本来轮到沙坪坝区的老黄来插手，但钢渣挟持着人质，跟围过来的警察讨价还价。他开列出来的条件之一就是，要把前天拎进公安局的皮绊放出来。于是，老黄和小崔他们被迅速召了过来。

　　当老黄和小崔他们走进超市，开始和钢渣对话的时候，整个电影的气氛达到了顶点。这是电影开始以来最为紧张的时刻，观众的情绪通过层层铺垫，达到了顶点。全国上千个放映厅里都是鸦雀无声，仿佛空气都凝固了。

　　不只是普通观众，就是张艺谋、贾樟柯这些导演也都屏住呼吸，双手紧紧握成拳头，不过他们都没有注意到自己的动作，他们所有的注意力都集中在大银幕上，完全沉浸在故事中。

　　老黄装作漫不经心的样子和钢渣说话，在说话的同时，通过观察发现炸弹有两股引线，一股缠在钢渣左手拇指上，一股缠在左手中指上；他还注意到钢渣外强中干，心虚得很。趁钢渣冲保安咆哮的时机，老黄悄悄向前走了两步，向钢渣靠近。

　　不过钢渣觉察到了，厉声叫道：“你往后退！”他的声音很大，就像一只狮子在咆哮：“别以为我没看见，你他妈往前跨了两步！”

　　老黄摊开双手，一脸的莫名其妙：“见鬼了，我根本就没动！”

　　钢渣并没有看到老黄往前走，听到老黄这么说，不由怀疑自己看错了，在心里问道，这老王八原先是站得这么近吗？就是这时，他抬眼看向李雪建，清晰地看见李雪建又往前跨了一脚。他刚要喝止，却只见老黄突然发力，像一只猎豹，猛然扑了过来。

　　老黄死死的抓住了钢渣的左手，握住左手的拇指，拼命阻止手上的两股导线碰在一起。

　　钢渣被老黄抓住左手，第一反应就是让两股线头相碰，与对方同归于尽。他早就感觉不到希望了，没打算活了。但老黄力气大得吓人，手简直像生铁铸的，根本就挣不开。

　　在挣扎中两人摔在地，像滚地葫芦，在地上不住翻滚，一个拼命想要引爆炸弹，一个拼命想要阻止，两个人都在玩命。

　　银幕前，观众的情绪紧绷到了极致，他们都被这突如其来的一幕惊呆了，有个女观众甚至尖叫起来，结果她这一叫引起了连锁反应，放映厅内响起一片尖叫声。

　　银幕中，小崔他们都没想到老黄会直接冲了上去，全都懵了。

　　钢渣见怎么也挣不开，挥拳在老黄的身上猛砸；老黄知道不能松手，一松炸弹就会爆炸，就奋起平生力气去掰对方的手指。两个人都拼命了，都在奋力压制对手，生死就在一线之间。

　　小崔他们终于回过神来，扑了过去，将钢渣死死压住。

　　银幕前，所有观众都长长吐出一口气，不少人在用力拍着自己的胸口，像要把快跳出来的心脏拍回胸腔，这一幕真的太惊险了，简直能把人的心脏病都吓出来！

　　把钢渣带到公安局，扔进审讯室，老黄正咂着嘴皮要说话，钢渣却率先开口了：“我会死吗？”老黄不想骗他：“你心里清楚，你手上有人命。”钢渣沉默了几分钟，然后十分痛快的承认了杀于心亮的事。老黄有些意外，这可是杀人案，竟然这么痛快就承认了。

　　在问完杀人过程后，老黄转身要出去，钢渣把他叫住。这个粗糙的家伙突然声调柔和地问：“老哥，现在离过年还有多久？”

　　老黄掐指算算，道：“两个多月。想到过年了？你放心，搭帮审判程序有一大堆，你能挨过这个年。”

　　钢渣认真地道：“老哥，能不能帮我一个忙？”

　　老黄有些诧异，犹豫了一会儿，道：“你先说什么事。”

　　钢渣微微叹了口气，道：“我答应哑巴，年三十那天晚上和她一起过。但你晓得，我去不了了。他妈的，我答应过她。到时候你能不能买点讨女人喜欢的东西，替我去看她一眼？就在她店子里。这个女人有点缺心眼，那一晚要是不见我去，急得疯掉了也不一定。”

　　老黄看着钢渣，好久之后才道：“到时再看吧。”


第775章 欢乐颂

　　在破掉于心亮的命案后，老黄也闲了下来，但他再也没到小于的理发店去。他另外找了家店，理发、刮胡子都去这家店。老黄有点怕见小于，不知道该怎么面对她。

　　在过年前几天，老黄的女儿打个电话说，有公务在身，今年又不能回来陪他了。老黄心里有些难过，不过他也明白就算女儿回来住几天，又能怎么样呢？离开后反而徒增挂念。

　　大年三十早上，老黄起来后，看了眼日历，上面早就用红笔写上：“晚上去看小于。”他站在窗口，望着天空发了好一阵呆，来到街上。他不知道买什么东西能讨小于喜欢，就买了很多烟花，不是带响的，而是能够喷出火焰的那种。

　　晚上九点，天色漆黑，老黄踱着步向理发店走去。因为是大年三十，路上几乎看不到人，非常冷清。一路上老黄有些踌躇，甚至怀疑，自己有没有勇气走进小于的店里，跟她共同度过年夜。老黄有几分恨钢渣，为什么把这样的事情交到自己手里。

　　走得离理发店十多米的地方，老黄看到简陋的店外挂起一长溜灯笼，红艳艳的，迎风晃荡。漆黑的夜空下，一间挂满红灯笼的小屋，显得格外刺眼。

　　看到这一幕，许多观众都想起了高仓健的电影《幸福的黄手帕》，女主角光枝在家门口的旗杆上挂满了黄手帕，等着丈夫勇作归来，最终光枝等到了勇作；可是小于却永远也等不到她要等的人了！

　　镜头横摇过来，摇向山坡下的城市，山下灯火通明，不时有烟花冲天而起；紧接着，摄影机又摇回来，对准了小于的理发店，山上山下仿佛成了两个世界，理发店彷佛被隔离在尘世之外的孤岛，格外孤寂。

　　音乐缓缓响起，是贝多芬的《欢乐颂》，随着音乐响起，摄影机慢慢拉了起来，拉到高空，而且越拉越高，小于的理发店也越来越远，越来越小，最后彻底消失；摄影机慢慢拉出云层，拉出到了太空中，呈现给观众一个孤零零的地球；镜头还在前进，慢慢拉出太阳系，在漫天星海中穿梭。

　　现场观众知道电影马上要结束了，但全场鸦雀无声，甚至连气也不敢透，专心致志地聆听着《欢乐颂》那美妙音符纷至沓来，仿佛千万道虹彩一道接一道地不断涌现。

　　摄影机拉到空中后，贾樟柯就愣住了，他意识到张然通过这个镜头完成了升华，从个人孤独上升到了人类的孤独；当最后镜头在宇宙中前行的时候，甚至上升到了生命的孤独，在茫茫的宇宙，所有的生命都是孤独的。

　　这本来是一个让人感到绝望的镜头，但观众非但没有感到绝望，反而心里暖暖的，只觉一股暖流流进心里，再一道道流遍全身，让整个人都温暖起来。

　　贾樟柯非常清楚，这就是张然用《欢乐颂》的目的！

　　《欢乐颂》是贝多芬《第九交响曲》第四乐章的主要部分，贝多芬是个穷困潦倒、残废而孤独、生而痛苦、世界从未给予他欢乐的人，但在他生命最后的岁月里，却创作出了《第九交响曲》，将欢乐献给了全世界，用自己的苦难锻造了人世的欢乐。

　　现在张然将这种伟大的情怀移植到了《一个人张灯结彩》中，试图用欢乐来抚慰电影中人物，用欢乐来抚慰所有电影观众。张然在电影的最后呈现了一个伟大艺术家悲天悯人的情怀，以及抚慰人世苦难的雄心。

　　贾樟柯抬头看了一眼不远处的张然，微微叹了口气，心有不甘地想着，作为导演，张然真的把我们远远甩在身后了！

　　《在欢乐颂》激昂的旋律中，字幕缓缓划过，导演：张然，编剧：张然，主演：李雪健、张然、张婧初……

　　看着划过的字幕，张艺谋站了起来，用力鼓掌，这是他最近看过最好的华语电影，不，是最好的电影，演员们的表演，张然的改编，镜头的调度，空间的处理，光线和色彩的运用，一切都是那么完美，简直是堪称完美的作品！

　　贾樟柯也在鼓掌，电影以黑暗开头，以黑暗结尾，形成了一个完整的圆。这个圆可以是城市，是地球，也可以是宇宙，这个圈中的人都是孤独的，而张然通过电影告诉大家，孤独不可怕，我们是有希望的，真的是了不起的电影！

　　其他导演也都在鼓掌，像这样的电影，是高山般的存在，自己终其一生，也只能仰望。

　　灯光亮了起来，屏幕彻底消失，现场观众都站了起来，用力鼓掌，开始喊张然他们这些主创的名字。媒体记者们都注意到今天的掌声虽然很热烈，但跟张然以前的电影相比要稀疏很多，都若有所思的点头，开始思考明天的新闻怎么写。

　　在掌声和尖叫声中，张然带着剧组成员走上舞台，发表自己对电影的感悟，讲电影拍摄时的趣事。

　　台下记者们疯狂按动快门，闪光灯闪个不停。

　　张艺谋他们没有急着离开，被请到了剧院的会议室里，张然今天请他们过来，是想跟他们聊聊，交流一下各自的看法。

　　半个小时后，张然走了进来，微笑问道：“各位大导演，感觉怎么样？说说你们的看法吧，我特别期待大家的看法。”

　　张艺谋转头看向了张然，认真地点了点头，道：“我很喜欢这部电影，可以说堪称完美。如果非要挑毛病的话，我觉得有个情节不应该删，就是钢渣被抓后，小于拿钱到假证贩子那里要买所谓的A级国务院特赦令，老黄和警察前来抓捕假证贩子，就把小于带回局里，然后把她放了。我觉得这个情节特别有意思，应该保留的！”

　　小于买假证那场戏张然拍了的，他也挺喜欢那场戏，但剪辑的时候，还把拿掉了：“我觉得加上那场戏会显得太实，我希望能够给观众留一点空间，让他们去想，哥哥死了，恋人被抓了，小于的生活是什么样子。等到最后，老黄来到理发店外，看到挂满的灯笼时，观众内心的触动会更深。”

　　张艺谋想了想，觉得也有道理，继续道：“电影前半部分比较沉闷，尤其是小于那条线，一般人可能会受不了。当然，这些沉闷是在积蓄力量，为后面的爆发作准备，所以，电影最后的爆发力特别强。不过对观众来说，前面的戏确实太难受了，电影上映后，肯定会有很多观众骂人；至于评论界，早就看你不顺眼了，我估计会比《黄金甲》骂得还凶！”

　　张然对此早有准备，不以为意地道：“试验性作品嘛，挨骂是正常的，在拍的时候我就作好挨骂的准备了！”张然冲张艺谋笑了笑，看向贾樟柯，问道：“老贾，你觉得呢？”

　　贾樟柯沉吟道：“我觉得你拍得有点着急，急着把多声部蒙太奇展现出来，有点太用劲了。电影前面人物的状态和细节都拍得挺好玩的，特别生动。后面部分有点太戏剧化，钢渣他们造好炸弹，老黄他们也刚好查到这一片，太戏剧化了，失去了生活的质感。”

　　张然笑道：“好嘛，你可是一点不给我留面子！”

　　贾樟柯也笑道：“知道你找我们来是炫耀的，我偏偏不让你如愿！”

　　张然哈哈大笑起来：“完了完了！被识破了！”笑过后，他又问道：“还有其他的问题吗？”

　　贾樟柯无奈地道：“我想了半天，就挑出了这么点毛病！其他地方都特别好，我特别喜欢电影的结尾，没想到你会用《欢乐颂》来结尾，真是神来之笔！”

　　郑洞天表示同意：“电影开场的时候，我在想开场这么出色，结尾要怎么才能收，才不会显得虎头蛇尾啊！在电影的最后，《欢乐颂》响起来的时候，我马上就想起了杜甫的那句‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’，这种境界真不是一般人能达到的，这个结尾真的绝了！”

　　张艺谋也深有同感：“电影最开始讲的是个人的孤独，当音乐响起，一下就升华了，上升到了人类，甚至所有生命的高度，整个境界就一下不同了！”

　　就在张然和导演们进行交流的同时，互联网上凡是和电影有关的地方都在讨论《一个人张灯结彩》。

　　“这部电影实在太棒了！特别耐人寻味，情节也扣人心弦，从一个案件出发。最后看似案件都破了，但是又不那么直白地描述，在让人理清案件的逻辑的同时，也诠释情感的纠葛！推荐！”

　　“电影太精彩了，婧初的表演特别出彩，张弛有度，不着痕迹，简直把小于演活了，简直就像真正的哑巴。这是最近几年国产电影中的真正佳作，强烈推荐！”

　　不过与粉丝力挺不同，普通观众对《一个人张灯结彩》的评价差异特别大，两极分化十分明显，喜欢的十分喜欢，厌恶的十分厌恶，中间观点几乎没有。

　　“《一个人张灯结彩》是我期待最高的电影，但看完特别失望。我知道导演想表达的东西很多，生命啊，人生啊，孤独啊，但你至少要拍得好看啊！我真不想说这是年度烂片，但真的很烂啊！”

　　“烂片！不可救药的烂片！我期待一年多，第一时间走进电影院有，结果被呛了一头一脸的灰出来。我真的不明白张然在做什么，拍电影一定要装逼吗？看看人家李安的电影，有这么装逼吗？都是在美国上的学，差距怎么就这么大呢？张然和李安之间差了十个张艺谋！”

　　“怎么讲呢，电影从构思上来说，比张然以前的电影都要深刻，就是前半段的节奏让人特别难受，尤其是张婧初那段戏太折磨人了，不过熬过这段就好了，电影越往后越精彩，有惊人的丰富性，真的太精彩了！”

　　“真的是超乎想象，整个故事扣人心弦，从头到尾我几乎都没有办法呼吸！人物！人性！大赞！演员演技很高！导演拍摄手法给力！期待下一部作品！”

　　作为一部试验性的电影，《一个人张灯结彩》有争议是正常的，没争议才不正常。不过任何一部商业上有企图的电影，观众争议太大，那就意味着电影票房很难取得特别好的成绩，即使是张然的电影也不例外。


第776章 两极分化

　　尽管观众的评价两极分化严重，但《一个人张灯结彩》毕竟是一部万众期待的电影，从晚上6点正式上映到第二天凌晨1点的7个小时内，电影在全国范围内就轰下了1651万的票房，这个成绩创造了张然电影首映日的新高。

　　如此迅猛的票房数据，亮瞎了无数人的眼睛，即使是王中垒也不得不感叹张然在国内的号召力是无敌的存在，除了周星池，简直没有哪个导演能跟他掰手腕。

　　不过在感叹张然号召力无敌的同时，媒体也都给出了自己对电影的评论，跟观众的反应几乎是一致的，媒体的评价也是两极分化严重，喜欢的把电影吹上了天，不喜欢的把电影踩下了地。

　　“‘一个人张灯结彩’七个字带有强烈的隐喻，这是一部关于孤独的电影，孤独是一种人生常态，一种永在，与生俱来，如蛆附骨。‘一个人’不仅仅是小于，而是在场的每个人。‘张灯结彩’则是超越孤独的渴望。像麦田守望者看护着青年人寻求靠近的冲动的老黄、三个青年人——小于、于心亮和钢渣都试图摆脱孤独寻求彼此慰藉，这种努力都将导致灾难性后果。张然在电影最后点起了一盏灯，想要欢乐抚平所有人内心的孤独，这是张然由一个偏商业的导演向电影大师迈出的一大步。至于观众能否体会到，那要看他们对于故事的投入有多深了。”——《北平日报》

　　“我第一次在电影院看到有观众对电影忍无可忍而离场，《一个人张灯结彩》前面部分实在太沉闷，尤其是张婧初的部分，没有声音，没有音乐，连字幕都没有，对任何一个观众来说，都是一种折磨。张然太过自信，也太高估观众的承受能力。几个月前，张然说王小帅的电影自嗨严重，结果他在这部电影里的自嗨比谁都严重，彻底丢掉了观众最喜闻乐见的东西——老老实实讲故事！”——《新晶报》

　　“《一个人张灯结彩》太不视觉盛宴、太不娱乐了，张然低估了抱着看警匪片来看这部电影的观众的容忍度。这是一部几乎彻头彻尾、跟中国电影现状死磕的严肃艺术电影。在此之前，张艺谋、陈凯歌都曾或多或少地挑战过观众的观影习惯，比如《英雄》，比如《无极》，但他们都没像张然这样极端和野心勃勃，完全置普通观众于不顾，张艺谋他们都失败了，而张然必将遭遇一场比《英雄》和《无极》更加惨烈的失败！”——《南方都市报》

　　“张然在《一个人张灯结彩》表达的最直接的情感主题，是孤独！光影流转间，它无处不在：在小于落寞的眼神里、老黄倦怠的表情里、钢渣阴冷的杀气里……也在萧瑟的风里、飘渺的云雾里、摇曳的灯笼里，甚至在整个宇宙中，都充盈着它的气息……我想张然也是孤独的，在电影的后半部分他也作了妥协，他怕观众看不懂！”——《文汇报》

　　张然很少看影评，国内缺乏真正专业的影评人，也缺乏真正高质量的影评，不管是媒体的影评，还是所谓影评人的影评水准都不怎么样，所谓影评大多只能称为观后感。

　　这些所谓影评的基本都上都一种模式，把故事简单复述一遍，拉拉故事线索，分析下人物，然后对电影夸一番，或者批一番。不管对观众，还是对导演，这样的影评都没有太大的意义。

　　在张然看来，真正好的影评是电影创作者和观众的桥梁，观众在观影中的种种疑惑，可以在影评人的优秀影评中找到答案，除了聊人性，聊主题，还应该聊电影语言，聊灯光和色彩，聊剪辑，聊摄影……

　　只是这样有价值的影评，在国内几乎没有！

　　上午，张然带着《一个人张灯结彩》剧组成员接受网易的专访。现在张然是网易二股东，肯定要照顾一下。网易记者水准一般，问的基本上都是关于电影的各种八卦。不过张然他们都是老油条了，面对这些毫无价格的提问依然是侃侃而谈。

　　采访间隙，张婧初拿出手机翻媒体对电影的评论，看到张然骂得狠得，笑嘻嘻地念给张然听，美其名曰，让张然听听群众的心声。张然笑着反击道：“等你的《世界上所有的夜晚》拍出来，到时候我拿个高音喇叭在你耳朵边念个够。”

　　网易的记者对此非常惊讶，这画风跟想象中的张然和张婧初完全不符啊，小声问胡君：“他们平常也这样吗？”

　　胡君呵呵笑道：“他们一直这样，没事的时候，经常拿对方开涮！”

　　吃过中午饭，剧组成员坐着闲聊。张婧初伸手捅了捅张然的胳膊，将手机递到他面前，笑嘻嘻地道：“你看下这篇文章！”

　　张然翻了翻白眼：“又怎么骂我了？”

　　张然接受手机一看，文章是一个叫青城无忌的网友写的，标题叫“《一个人张灯结彩》，张然自嗨的精神病作品”，心想，骂得够狠的啊，他慢慢翻看起来，只见文章写道：“《一个人张灯结彩》首映观影归来，最大的感受就是心累，这真的不是一部好电影，充斥无聊的情节、逻辑混乱的剧情、华而不实的画面，总之，电影除了画面外几乎一无是处。

　　电影开始20多分钟，张然正和张婧初在银幕上缠绵，身边一位男观众竟呼呼睡去，并打起了如雷的鼾声，我还是第一次看到有男观众看激情戏看睡着的。这位男观众被女友无情地推醒，并低声责备道，你可以睡，但别出声啊！

　　在观看电影期间我有种强烈的感觉，这不是一部正常的作品，是张然被捧上天后自信心高度膨胀，完全不把观众放在眼里，拍出的一部极其自恋的精神病作品，整部电影是张然被捧上神坛后意淫自己成为电影大师做的一场白日梦。张然的自嗨完全贯穿了整部影片，模仿《2001漫游太空》的黑屏，模仿《教父》的拉镜头。给人的感觉像是在说，你看，我跟那些低端国产片不一样，这是艺术，这么拍才有逼格。但实际上这些镜头毫无意义，反而让电影做作至极。这样人为设置观影障碍的桥段在电影中比比皆是，尤其是张婧初那条线，没有声音，没有配乐，连字幕都没有，拖沓冗长，完全是对观众的一种折磨。

　　我知道张然这么做是想让电影看起来更艺术，更前卫，但真的太刻意、太做作了。张然忘了观众看来电影的终极目的是希望看一个故事，一个打动人心的好故事才是电影好坏的关键。看完《一个人张灯结彩》，我简直无法相信这是张然的电影，《飞行家》、《爆裂鼓手》这些是多好的电影啊！为什么《一个人张灯结彩》会拍成这样？我在想张然真的是被捧得太高了，最为可能成为大师的年轻导演，伯格曼的接班人，中国电影的新旗手，这所有的荣誉加在他身上，以至于让他忘记自己，忘了观众，在神坛上下不来。

　　张然真的是在神坛上呆得久了，把自己当成电影大师了，拍电影也摆出高高在上的姿态，要脱离低级趣味，要和观众划清界限，完全忘记了自己当初之所以被捧上神坛是因为当年的接地气和对电影的热爱以及对观众的无比尊重。

　　作为张然曾经的影迷，真心希望他能够回归自我，用心讲一个好故事，而不是去追求所谓的大师气质。真正大师的作品都是平心静气地向观众讲述一个朴实的故事，而不是搞得花里胡哨的，告诉全世界，嘿，你看我是大师吧！”

　　看完文章，张然心里有点不是滋味，他一直非常重视观众，从来没有想过要和观众划清界限，他始终坚信任何艺术脱离了观众就失去了生命力。

　　张然没有把自己当成大师，也真的没有完全不顾观众的感受。如果他真的是不顾观众自嗨的导演，电影后半部分不会是现在的模样，贾樟柯就说电影后半部分太戏剧化了。

　　明明很重视观众，却被指责漠视观众，这让他有些难过！

　　张婧初见张然眉头微蹙，脸色有点黑，知道他有点不高兴了，握住他的手道：“没事的，我们都知道电影很好，昨天晚上张艺谋导演不是说嘛，《活着》刚出来的时候，圈内一片骂声，简直没一个说好的，现在不也成经典了嘛！”

　　张然冲张婧初笑了笑，是啊，还是有很多人能够理解自己的，他伸手把张婧初揽到怀里，吻了吻她的头，微笑道：“我没那么脆弱，我知道自己在做什么！”

　　张然在拍《一个人张灯结彩》前就知道肯定会有很多骂声，但他还是坚持拍了。这真不是任性，而是他非常清楚，做老师要给学生一杯水，老师就要有一桶水，做导演其实也是这个道理。

　　现在是互联网时代，观众能够接触到的电影太多，口味变化很快，作为导演就必须不停地学习，不停拿出新东西，才能满足观众变幻莫测的需求。

　　诺兰作为商业片导演，为什么那么受欢迎？就在于他不断挑战自己，不断拿出新东西来。其处女作《追随》是犯罪片；《记忆碎片》是惊悚片；《致命魔术》则玩了一把古典；《蝙蝠侠前传》三部曲是纯商业的超级英雄电影；《盗梦空间》集悬疑科幻于一身，情节百转千回，令人迷惑而又津津乐道；《星际穿越》则是以太空旅行和黑洞理论为主题，他的每一部电影都有新东西在里面。

　　一个导演如果只有三板斧，当观众看腻了你的三板斧，就会弃你而去。

　　张然不希望重复自己，更不希望被观众淘汰，他想要实验更多的手法，让自己的电影拥有更多的可能；同时，作为导演，张然也有自己的艺术追求，他希望在艺术的道路上走得更远，甚至是影史留名，不管从哪方面来说，这次实验都是必须的。

　　面对漠视观众的指责，张然有些想解释，但想想还是算了，任何解释都是苍白无力的，等到《未来启示录》出来之后，事实会说明一切。

　　不管别人怎么说，在张然看来作为实验电影，《一个人张灯结彩》完美的重现了多声部蒙太奇，这就足够了！


第777章 我被张然强X了

　　12月14日早上，一周票房数据出炉。在这一周，《一个人张灯结彩》凭借着张然的强大号召力，电影票房一路飙升，三天半就取得了1.34亿的惊人成绩，观影人群超过400万，高踞榜首。

　　《刺陵》首周4天半，在全国票房取得了3400万的票房，观影人群100万，排名第二；《风云》首周末4天半，全国票房3000万，观影人次近90万，排名第三。

　　好莱坞大片《2012》已经上映了一个月，依然强劲收取了2145万的票房，排名第四；张艺谋的《爱》凭借良好的口碑，斩获了1543万的票房，累计3678万，排名第五。

　　《一个人张灯结彩》票房喜人，但口碑却已经全面崩盘。张然之前的电影在豆瓣的评分非常高，除了《时间囚徒》只有7.6外，其他电影都在8分以上，《飞行家》和《三个傻瓜》甚至超过了9分，但《一个人张灯结彩》在豆瓣的评分现在只有6.6分，而且热门短评几乎都是差评。

　　“好久没有出现一部像《一个人张灯结彩》这样的好电影了，能让人睡的这么香，多看几部这样的电影，估计许久的失眠症都能渐渐治愈了。醒来后发现，走了一半，刚睡醒一半。”一星——少林扫地神僧

　　“故事的主线剧情设计还是比较清晰，就是电影前面部分太沉闷了。不过随着剧情的发展，越到后面越精彩。电影整体非常精彩，致敬了很多巨作！”三星——沉黙的晴天

　　“学院派毫无节制的自恋和炫技，掩盖了这部电影的本意。要普通观众剥开如此厚重的华丽外衣去一窥导演的纯真内心，未免太累了！”两星，——荷兰队温特

　　“在电影院看《一个人张灯结彩》，感觉很痛苦。电影是下里巴人的玩物，太阳春白雪很要命。我真心看不懂啊！我的欣赏水平也许只能达到《三个傻瓜》水准。”两星——龙人依计

　　在影迷们纷纷给出差评的同时，不甘寂寞的评论界或者说学术界的专家教授们都跳出来了，纷纷发文，而他们的文章正如张然料想的那样，几乎是清一色的差评。

　　几天前，张艺谋给张然讲了一件事，电影《活着》刚刚拍出来的时候，圈内几乎没有说好的，甚至有人说《活着》是一部垃圾片，拍得什么呀，张艺谋怎么会拍成这样呢？连电影语言都不懂了。

　　其实《活着》之所以被骂，是因为电影风格特别像谢晋的电影，80年代国内评论界用来反谢晋的武器就是张艺谋他们这些第五代导演，结果现在张艺谋竟然拍了一部谢晋风格的电影，在专家教授们看来简直是在打自己的脸，是在开历史倒车，自然一片骂声。

　　不过等到《活着》被禁后，这些人马上又调转立场，开始疯狂吹捧《活着》，因为《活着》捧得越高，打政府的脸就打得越狠。

　　国内影评界就是这样，评论作品很多时候看的不是电影本身，而是屁股，只要屁股坐他们那边，哪怕很一般也能吹上天；要是屁股跟他们不一致，哪怕是部杰作，也能骂出翔。

　　奥运会开幕式大获成功，让张然在很多人眼中，尤其是在很多文化人眼中就成了政府的走狗，他们不敢拿政府怎么样，就只能拿张然来撒气，所以，不管《一个人张灯结彩》拍得怎么样，张然都注定会挨骂。

　　在《一个人张灯结彩》小说中，有个很重要的人物“刘副局长”，他是个十足的公安败类、国家蛀虫。在小说开始，他就怂勇两个不谙人生况味的实习警察殴打一个到了警察局也不老实的高中生，结果那个学生被打成了傻子。之后，随着故事展开，大家知道刘副局长在娱乐场所参有暗股，还被坐台小姐当场指认参与嫖娼。小说写出了这个人物的嚣张和跋扈，从而以暗示的方式揭示了一些发人深思的严峻问题。

　　不过在电影中，刘副局长被张然直接拿掉了，相关情节也被删去，在专家教授们看来，张然属于自我阉割，觉得他没有批判社会现实、批判体制的勇气，纷纷抓住这点对张然痛批。

　　朱大柯第一个跳出来，在报纸上发表文章《<一个人张灯结彩>既无美学、更无思想》，对张然展开批判：“张然选择这样了一本深刻反应现实，展现人性的原著，却又干脆利落地将其中那些指涉社会阴暗和展现社会现实的成份尽数翦除，整部电影除了用不幸勾兑出几滴廉价的泪水外，没有任何价值可言。”

　　北大教授戴锦华在文章《<一个人张灯结彩>触动心灵的只剩爱情了》中称：“《一个人张灯结彩》剥离了原著批判的力度、人性的深度和社会的广度，只留下了爱情，不可避免地沦为了一部普通的文艺爱情片。”

　　中戏教师尹珊珊在自己的博客发表了《<一个人张灯结彩>对文学的改编舍本逐末》，文中写道：“作为中国电影界的领军人物，张然在文学欣赏方面的品位和眼光十分平庸，把《一个人张灯结彩》这么优秀的作品改得面目全非，好似将一幅云天万里的中堂大画降格成了一枚微不足道的邮票。”

　　与评论界一片骂声不同，电影圈基本上都在挺张然，尤其是导演们都在力挺。《一个人张灯结彩》作为电影可能有不足，但作为同行大家都明白张然试验的方向，也知道这些尝试的意义，更重要的是张然在电影所呈现的东西真的非常牛。

　　贾樟柯也站出来了，在微博上力挺张然：“中国有很多文化批评，不管谈音乐的，谈美术的，很多人的见解都很好，唯独在电影上美学层面的要求几乎没有，《一个人张灯结彩》艺术性很高，为什么不讨论美学的东西，而要纠结批判性呢？”

　　专家教授们都有点懵，什么情况，怎么都站张然那边，连贾樟柯这些文艺片导演都站张然那边？

　　经过一番思索，他们得出了一个结论，张然手里有院线，这些导演不敢得罪张然，只能站在他那边。于是，一群人开始惊呼资本绑架了电影，中国电影前途堪忧啊！

　　张然没有做任何回应，也根本没有时间回应，他正带着电影的主演在全国各个城市做路演。说到路演，圈内有“北上广深重武成杭”的说法，就是北平、魔都、广州、深圳、山城、武汉、蓉城、临安这八座城市，是电影的八大票仓，也是电影宣传的重镇。国内电影路演，基本上就是围绕这八座城市展开，并辐射周边地区。

　　最近两年，随着电影市场日趋火爆，新的票仓城市不断涌现出来，比如排名第九的苏州，比如排名第十的西安。现在路演基本上要走二十个城市，甚至更多，而路演的周期一般是十到十五天，故而，路演行程非常紧张。

　　张然喜欢路演，他的电影除了《唐山大地震》基本上都有路演。在张然看来，路演能够和不同地区、不同职业的观众零距离对话，能够倾听到观众的心声。

　　至少这次就有很多观众向他抱怨，《一个人张灯结彩》没有以前的电影好看了！

　　12月17日，《一个人张灯结彩》剧组在蓉城跑了六家影城，路演结束已经是晚上十点，可张然他们根本就没有休息，直接坐飞机前往临安，进入宾馆都凌晨两点了。

　　张然洗了个舒服的热水澡，从浴室出来，直接倒在了床上。

　　正在看手机的张婧初板着脸，捅了捅张然的胳膊，道：“网上有人声称被你强奸了！”

　　张然一下坐了起来：“啊？”

　　严肃的表情没维持一秒钟，张婧初就咯咯笑了起来，将手机递到张然面前：“你看看吧！”

　　张然定睛一看，是天涯八卦的一个帖子，标题是“洪幌承公开承认曾被张然强奸”。

　　这是开的哪国玩笑？强奸洪幌，我去，我有那么重口味吗？

　　再一看帖子的内容，张然也忍不住大笑起来。

　　原来前天晚上，洪幌在芒果卫视录《零点锋云·联盟影评》被问及如何评价《一个人张灯结彩》时，毫不留情的痛批电影，并向张然猛然开火：“《一个人张灯结彩》是多好的小说啊，让张然给糟蹋成那样了，张然就是个二流导演，根本拍不出什么深刻的东西来。你知道吗，张然电影的东西都是别人几十年前玩剩下的，《2001漫游太空》、《教父》等等，一点新意也没有，他是在模仿和抄袭，真太下贱了。他电影里面的一些镜头太没法看了，什么剧情片，就是一个色情片。我感觉整个人被张然给强X了！”

　　洪幌话说得太过刻薄，再加上她平常总喜欢讽刺张然，张然粉丝早就不爽她了，就把她的话发到了天涯八卦，并起了个耸人听闻的标题。

　　在天涯八卦，张然属于版宠般的存在，受欢迎程度，恐怕只有北纬周公子能够与之匹敌。所以，这篇帖子发出来后，立刻盖起了高楼，八卦的妹子们把洪幌都嘲出翔来了。

　　“笑死我了，张然，你好可怜哪，你听到吗？洪大妈看你的电影都能YY你强奸她了，这不是赤裸裸的暗示吗？她在向你表白啊！”

　　“晕，这老太婆的怎么老YY人家强奸她，被YY的人会反胃的啊，这么上杆子倒贴到底是为神马呀？和着自从成功强了陈凯哥，她就想把中国的大导演都给强一遍？”

　　“洪婶，你在评论张然的新电影时的形容得太精彩了吧！小国师强奸你那个画面真是让人难以想象啊，当初连陈凯哥都承受不了你硕大的重量，你让张然情何以堪啊！”

　　“天啊，幌姨！就你那身板，估计无期徒刑的帅哥见你都会考虑考虑该不该下手，更何况我家小国师了！”

　　“虽然我不是很喜欢小国师，但是名门女痞啊，你看人家小国师带出来的女学生，那形象那气质，你不能这么侮辱人家的审美眼光啊！”

　　“天啊，这得多壮的身板才能把洪大妈给强X了呀？”

　　看到这些评论，张然笑得前仰后合，网友们的嘴真是太毒了。不过当他注意到洪幌上的节目属于芒果卫视的时候，上一世的记忆顿时在脑海浮现，他突然感到事情有些不对劲，一股巨大的不安像潮水一样向他袭来！


第778章 水军和粉丝的战争

　　张然赶紧查了下，果然和自己料想的一样，除了芒果卫视的《零点锋云》外，番茄卫视、荔枝卫视在内的多家卫视都在自己的节目中痛批《一个人张灯结彩》。

　　几个电视台的行为让张然意识到历史重现了！

　　上一世09年的贺岁档，张艺谋的《三枪》与陈可欣监制、于东发行的《十月围城》进行了一场暗战。于东联合投资《十月围城》的几家媒体对《三枪》进行了围剿，最后《三枪》赢得了票房输了口碑，而《十月围城》赢得了口碑输了票房。

　　《三枪》是烂片，被黑也没什么，但于东、陈可欣联合媒体围剿《三枪》带来了一个非常恶劣的后果，就是从此之后，只要遇到两部或多部国产大片上映，几乎都有水军在网络上在活动，吹嘘己方的影片，并肆意诋毁对手。

　　2011年国庆档，《白蛇传说》与《画壁》同时上映，光线传媒宣传总监木雕禅师用自己的微博小号“电影人吐槽专用”大肆造谣，抹黑《白蛇传说》，结果被《白蛇传说》的老板杨子揪了出来。丑闻曝光后，木雕禅师被迫离开了光线。

　　2012年贺岁档，陆钏执导的电影《王的盛宴》上映时，公开承认在宣传过程中使用水军维护口碑，并在随后通过媒体详述其中种种无奈，一时激起千层浪，在业内外引发热议；从此，电影上映雇佣水军成为人尽皆知的事。

　　由于电影上映时片方都会雇佣水军，中国电影催生了一个奇葩职业——电影水军。

　　每当电影上映，发行商都会通过水军制造口碑压竞争对手，以使自己获得更好的票房。各个电影发行方形成了潜规则，雇佣水军进行网络营销司空见惯，即使不抹黑对手，也会对自己的影片作口碑维护。

　　上一世，于东他们围剿《三枪》的媒体主力正是现在黑《一个人张灯结彩》的几家电视台，也就是说，于东他们正在用上一世黑《三枪》的手段黑《一个人张灯结彩》！

　　这一世，没有《三枪》，跟《十月围城》打擂的是《一个人张灯结彩》；抹黑《三枪》，张伟平没有多少手段来反击；但张然手里是有院线，要是抹黑《一个人张灯结彩》，他可以封杀博纳的电影。

　　张然以为历史不会重演，没想到一切还是发生了。

　　张然觉得事情有些不对，于东哪来胆子这么干？

　　难道是保利集团在后面撑腰么？可博纳和保利已经分道扬镳了啊！

　　国内电影圈真正能够吃得开的电影公司都是有背景的，华谊的背景是京圈，世纪巅峰是北电，而博纳最大的靠山是保利集团。

　　说到保利集团，稍微对这家公司有所了解的人都知道其来头有多大，它是国资委直接管理的大型央企，甚至有“共和国长子”的称誉。

　　于东原本是北影厂的发行副科长，1999年从北影厂辞职，成立了博纳。之后，他凭借黄建新的《说出你的秘密》，文隽的《我的兄弟姐妹》捞得第一桶金，并搭讪了文隽这条线，在其后几年拿下了大部分港片在内地的代理发行权，包括《无间道》、《天脉传奇》等电影。

　　2003年，博纳与保利集团旗下的东方神龙合资成立了保利博纳，于东持股49%，保利持股51%。于东看上了保利的背景和资金实力，而保利方面看中了于东的发行能力，双方一拍即合。

　　与保利集团合作，博纳获得了保利旗下的一系列资源，拥有了保利万和院线、旅游卫视的宣传平台、山和水千思广告公司的互动平台以及保利演艺经纪有限公司的演艺经纪资源等，凭借着保利的强大资源博纳成长迅速，成为仅次于世纪巅峰和华谊的民营电影公司。

　　随着博纳急速成长，公司需要更多的资金，于冬就希望保利集团能够增资。不过保利集团在电影圈投资就是占个坑，并没有真正把旗下电影产业做得大的打算。保利分管电影的负责人没有答应，反而要求博纳分红。为了博纳未来的发展，于东开始回购保利手中的股份，同时开始寻找海外资金，然后搭上了红杉资本。

　　张然知道尽管博纳现在的全称还是保利博纳，但保利集团股份已经很少了，保利集团对影视本身也没有太大的兴趣，应该不会为于东出这个头！

　　难道是以红杉资本为首的海外资本在捣鬼？可于东还计划博纳明年在纳斯达克上市，要是世纪巅峰旗下的院线对博纳进行封杀，上市只怕会成为泡影！

　　这到底是怎么回事？

　　于东怎么会有胆子跟世纪巅峰对着干？

　　他的自信到底来自哪里？

　　张然相信肯定有人在背后挺于东，而且这个人能量不小，否则于东绝对不敢这么干。只是张然暂时还不知道这个对手是谁，目的是什么，决定静观其变，搞清楚对方的目的再说。

　　第二天下午，《十月围城》剧组在北平举行了首映式。监制陈可欣、导演陈德森携演员王学圻、谢霆封等演员到场。《十月围城》和《一个人张灯结彩》上映时间接近，又都有重量级主创团队，自然会被人们拿来比较，当有记者问道“是否想过要战胜《一个人张灯结彩》”时，陈可欣表示：“电影没有胜败，票房才是硬道理，票房好就是电影好”。

　　于东在面对记者“怎么看《一个人张灯结彩》的票房”的提问时，自信地道：“今年除了《建国大业》外，《十月围城》是最大的片子。我有信心拿今年的票房冠军。如果《一个人张灯结彩》票房能够拿到四亿，那《十月围城》能够拿七亿！”

　　《十月围城》从十二月初就开始造势，号称这是一部策划了十年，充满诚意的电影。博纳随后为《十月围城》进行了多场点映，收到了极高的评价，很多影评人直接在微博上大喊这是国内十年内做得最好看的电影，是十年最佳。

　　18号晚上电影正式上映后，《十月围城》口碑彻底爆发，几乎是一面倒的好评。

　　“《十月围城》是最震撼人心的贺岁片，让贺岁档重拾信心！”

　　“我们看到的是和平社会中难以再见的血性，这种血性是令人爆发和超越极限的源泉。影片在塑造人物方面达到了华语影片最高峰。”

　　“《十月围城》是2009年最优秀的华语大片，十年最佳！”

　　“在这个烂片横行的贺岁档，《十月围城》捍卫了中国商业电影的尊严和荣誉，至少从这部电影中，我看到了制作人陈可欣作为一名电影从业人员的诚意！”

　　伴随着对《十月围城》的热捧，《一个人张灯结彩》迎来了大量差评，很多人在夸《十月围城》时总是不忘贬损《一个人张灯结彩》两句，而电影在豆瓣和时光网的评分迅速跌破6分，向5分逼近。

　　世纪巅峰的网络舆情维护团队发现，给《一个人张灯结彩》打分的人，有很多是12月几号才注册的，而微博上的负面评论，也能很明显的看出来，不同的帐号发的却是一模一样的一段骂人的话，乐此不疲的转发。很多帐号都是空的，只评价《一个人张灯结彩》一部电影，也没有任何好友。

　　网络舆情维护团队意识到《一个人张灯结彩》碰到水军了，马上向宣传总监王继世作了汇报。王继世听完汇报后，让《一个人张灯结彩》官博截图，对这种恶意刷分的行为进行了痛斥，然后他马上来到叶林的办公室，向叶林作了汇报。

　　在结束完情况之后，王继世给出了自己的建议：“叶总，我们必须进行反击才行，只是官博的影响力还是太小，很难震慑宵小，能不能请张总出来发声，只要他一发声，这事就能马上引起关注。”

　　叶林缓缓摇头道：“不需要，豆瓣和时光网都是很小众的影迷网站，影响很小的，刷分没有太大的意义，如果豆瓣真能够对票房产生很大的影响，张总早把豆瓣和时光网收购了！”

　　王继世一怔，也是啊，如果豆瓣真能对票房产生很大的影响，早被张总收购了，不过他还是有些不解：“可也不能让别人就这么肆意抹黑我们的电影吧？”

　　叶林微笑道：“几个卖票网站的评分都还可以，属于中评，观众口碑没有崩盘，不需要太担心。我们的电影很好，就是前面部分有些晦涩，观众难以理解，我们要做的是多发能帮助观众理解影片的文章，让观众体会到其中的妙处，只要观众理解了，自然会给出好评。”

　　尽管世纪巅峰并没有采取什么措施，但《一个人张灯结彩》官博对水军刷低分的痛斥还是引起了不小的关注，张然、张婧初的粉丝更是炸锅了，难怪这两天《一个人张灯结彩》的评分直线往下掉，原来有人恶意刷低分啊，于是粉丝们开始在贴吧、微博号召大家一起把评分刷上来。

　　“这些人太过分了，就是看不得别人好，大家都去刷吧！把分刷起来！”

　　“电影明明很好，竟然才5.2，这些人太过分了，支持刷分！”

　　“就是啊，《一个人张灯结彩》是没有张然以前的电影好看，但也不至于才5.2啊，再怎么着也有7分啊！”

　　“我本来打的就是五星，我就说嘛，这么好的电影分数怎么可能这么低，原来有人恶意刷低分，真的太过分了！”

　　……

　　张然和张婧初的粉丝开始组团到豆瓣和时光网给《一个人张灯结彩》打五星，而水军在发现这个状况后，重新集结，疯狂刷一星。

　　于是，一个奇葩的现象出现了，《一个人张灯结彩》在粉丝的支持下很快刷到了6分，但没到两个小时，评分又被刷到了5.5分，接下来双方展开了拉锯战，评分一会儿刷到了5.6，没隔两分钟又跌回了5.5，整个评分就在5.5和5.6之间来回波动。

　　粉丝和水军在豆瓣和时光网大战了两天，掐得难解难分，并最终引起了豆瓣和时光网的干预。两个网站开始清理水军帐号，《一个人张灯结彩》的评分也重新回到了6.5。

　　粉丝们自然是欢呼雀跃，就好像打赢了一场战争。

　　就在这个时候，东瀛NHK电视台的一部纪录片将刷分的黑手《十月围城》掀了出来，于是一场新的刷分大战又开始了！


第779章 粉丝间的战争

　　秦书瑶是张然的粉丝，也是动漫爱好者。平常没事的时候，除了在张然吧聊天，她还喜欢到AcFun视频网看动画片。当然，除了动画片，她也看电影，看其他视频。

　　今天是周末，秦书瑶跟平常一样，先在张然吧跟吧友们聊了一会儿，然后点开了A站，准备看看最近有没有什么好看的视频。

　　点开A站进入影视板块之后，秦书瑶眼睛刷的一亮：“哎呀，道兰又出新作品了！”

　　道兰是一个主要以翻译纪录片为主的字幕组，主要翻译NHK的纪录片，也翻译过BBC的纪录片。秦书瑶以前看过道兰翻译的《中国铁道大纪行》、《新丝绸之路》，都是从东瀛人的角度来看中国，她觉得特别有意思。现在看到道兰又翻译了新作品，讲的又是中国电影，秦书瑶就直接点开了。

　　纪录片的名字叫《中国力量》，一共三集，分别以大陆电影业的发展，中兴公司在埃塞俄比亚的通讯工程建设，以及汉能公司的投资故事为视角，展现了伴随着中国崛起迅速而来的文化经济等方面的巨大影响力。

　　第一集叫《电影革命的冲击》，整个片子以陈可欣为核心，讲述了他在《十月围城》拍摄，以及营销方面所作的努力，以此来展现中国所发生的巨大变化，像陈可欣、程龙这些在好莱坞打拼的导演明星纷纷回国，东南亚和南太平洋各国也出现了中国影视剧的热潮。

　　秦书瑶便看边吐槽，尤其是看到东瀛人把陈可欣说成“中国电影界的旗手”，简直拍案而起：“陈可欣都成为中国电影的旗手了，那我家张然是什么？”

　　随着时间推移，《一个人张灯结彩》作为《十月围城》的最大对手在纪录片中出现了。为了对付这个强大的对手，《十月围城》召开了一场市场营销推广会。

　　出席这次会议的不但有博纳老总于东，电影监制陈可欣，还有来自魔都文广集团、芒果卫视、荔枝卫视等多家省级电视媒体代表，他们都是《十月围城》的投资人。

　　于东看了看众人，神情凝重地道：“他们的电影是10号上映，我们是18号，相差只有一周，如果他们的电影爆起来，那我们会受到很大的冲击。我们现在所有的策略就是一个目的，要打乱他们的广告，不能让他们爆起来！”他顿了下补充道：“根据我得到的消息，他们的电影偏艺术，实验性比较强，不会特别好看，所以，我们不要怕和他们打擂台，我们要有信心，我们的片子是最强的。”

　　陈可欣信心十足地道：“对，我们是最强、最大的，我们的电影质量是最好的，我甚至敢这么说《十月围城》十年最佳！现在关键在宣传，他们有微博，有楼宇广告，有互联网，我们在宣传上打不得的过他们？只要宣传上我们能够打赢，那么我们就赢了！”

　　魔都文广集团代表道：“他们的宣传跟别人比很强，但没法跟我们比。我们所有的资源，十几条通路，如果把这些宣传的资源折算成现金的话，是不得了的，至少值2个亿。他们能够拿2个亿出来打广告吗？”

　　芒果卫视代表骄傲地道：“我们芒果卫视排前五的节目都可以做到排它，这些节目只给《十月围城》上，不给其他电影。通过这些节目，可以影响到我们的固定收视人群1.3亿。我们几家加起来能够影响7亿观众。要比宣传，他们跟我们完全不是一个级别的！”

　　荔枝卫视男代表冷笑道：“比宣传他们就是小豆腐块，而我们是最大的版面，我们可以轻易压制他们。就这样，报纸上、电视上、广播上我们让他们基本上没有发言权，不准出声，不准发出声音！”

　　看到这里秦书瑶震惊了，这是简直是要在电视、报纸上封杀《一个人张灯结彩》，不给张然他们发声的机会啊，这也太狠了吧！再联想到最近《一个人张灯结彩》被水军抹黑，作为张然的粉丝，她理所当然的认为于东、陈可欣以及《十月围城》就是幕后黑手。

　　你们宣传《十月围城》就行，为什么要黑别人的电影？人怎么能无耻到这种程度！

　　秦书瑶怒不可遏，不等视频看完，直接点开百度张然吧，发了个帖子“发动水军黑《一个人张灯结彩》的就是《十月围城》和陈可欣”，她在帖子中写道：“大家赶紧看这个视频，33分钟左右开始，陈可欣他们开会，联合五大媒体打压《一个人张灯结彩》，某些国内媒体简直是太黑暗了！”

　　粉丝们都知道有人在故意黑《一个人张灯结彩》，可始终不知道是谁。秦书瑶的帖子发出来后，马上引起了粉丝的关注。在看完视频后，尤其是那句霸气十足的“我们让他们基本上没有发言权，不准出声，不准发出声音”，让粉丝们彻底炸了。

　　张然吧的大吧主雨落晴空专门发了个置顶帖“永远铭记：《十月围城》操控媒体打压一个人《张灯结彩》的电影黑幕”，对《十月围城》进行谴责。帖子发出来后，粉丝们纷纷跟帖，对《十月围城》的行为进行唾骂。

　　“于胖子和陈可欣真TM无耻，这是典型的不正当竞争，大家曝光这些幕后黑手！”

　　“简直气死了，我实在不理解，为什么垄断国家资源的国企非要和香江的臭大粪勾结打压自己的导演，竟然还有那么多无耻之辈推波助澜！”

　　“国家电视台竟然成为打压他人的工具，纳税人的钱养着一帮畜生，天理难容，广电必须检讨！”

　　“大家赶紧把《十月围城》打压《一个人张灯结彩》的视频贴到更多论坛，让更多人知道这件事，让高层管理者知情！”

　　娱乐圈有一个特别有意思的现象，有些明星是夫妻，但双方的粉丝却跟不共戴天的仇人似的，三天两头撕逼。比如杨迷粉丝经常骂刘恺威是吃软饭的，而刘恺威的粉丝则骂杨迷死不要脸，乱勾男人。路人对此往往特别懵，人家两口子都没怎么样，你们粉丝掐个什么劲啊？

　　不过张然和张婧初两家的粉丝关系十分友好，两个贴吧也是友好贴吧。谁要是在张然吧发张婧初不好的帖子，会马上被删贴，还会被封号，在张婧初吧也同样如此。

　　《十月围城》打压《一个人张灯结彩》的消息出来后，第一时间就传到了张婧初吧，然后张婧初吧也顿时炸了！

　　两家粉丝马上联合起来，到处转发NHK的视频，并将视频上传到了多家视频网站；同时，粉丝们开始到豆瓣、时光网，以及其他电影评分网站，疯狂的给《十月围城》刷低分。

　　不到两个小时，《十月围城》在豆瓣的评分就从7.6被刷到了6.4，时光网和其他网站也都迅速沦陷。

　　《十月围城》号称“八大影帝聚首、十二位一线男星加盟”，主演阵容不是盖的，尤其是甄紫丹、黎明、谢霆封、李宇春几位，人气极高，拥有庞大的粉丝群。他们的粉丝看到《十月围城》被刷低分，自然不干了，马上开始反击，在给《十月围城》刷高分的同时，纷纷给《一个人张灯结彩》刷低分。

　　“视频看完了，明明是在探讨市场策略，根本没有要打压《一个人张灯结彩》。自己票房不好就怪《十月围城》，你们也太不要脸了！”

　　“《一个人张灯结彩》就是烂片，就是没有《十月围城》好看，一部电影好看不好看是由观众决定的，《一个人张灯结彩》只值一颗星！”

　　“国虱粉疯了，你家小国虱拍了部烂片，遭到老百姓鄙视，你们就怪《十月围城》打压，还要不要脸了？”

　　“《一个人张灯结彩》这史上最强烂片，还需要打压？一星赏你们！”

　　双方粉丝最开始是互相刷分，但很快就沦为骂战，从微薄到贴吧，从猫扑到虎扑，从天涯八卦到豆瓣八卦来了，处处都是粉丝战场，到了晚上演变成了大规模的爆吧行动。

　　“张然吧”，“张婧初吧”，“甄紫丹吧”，“谢霆封吧”，“李宇春吧”都成了战场，被各种垃圾贴淹没，正常的帖子全被刷到了后面。

　　任何帖子只要一发出来就会瞬间掉到第二页，根本无法正常交流！

　　随着双方粉丝的大战，NHK纪录片迅速串口，在网络上引起了热议。

　　网友分裂成两个阵营，支持《十月围城》的认为，陈可欣敢让东瀛人拍，就说明这是可以让别人知道的，五大卫视本身是电影的出品方，利用自己的资源宣传《十月围城》无可厚非，根本不是暗箱操作；支持《一个人张灯结彩》的则认为，如果你只宣传《十月围城》那没问题，可你们在电视节目中肆意抹黑《一个人张灯结彩》算什么？

　　让很多网友觉得奇怪的是，以往娱乐圈有点风吹草动，各个网站都会连篇累牍的报道，可这次除了网易搞了个调查“贺岁档的水有多深”，里面提到网传《十月围城》控制舆论打压《一个人张灯结彩》外，其他媒体好像都不知道这事似的。

　　更让网友们不解的是双方当事张然和于东，以及他们的公司世纪巅峰和博纳都对此保持沉默，没有做任何评论。

　　网友们觉得事情有些反常，对此是议论纷纷，说什么的都有。

　　网友曾明剑认为双方是在等周票房出炉，世纪巅峰很强，而这次博纳纠集的力量更强，双方都有点投鼠忌器；《一个人张灯结彩》成本3000万，电影早就回本了，世纪巅峰不着急出手反击；而《十月围城》成本高达1.2亿，其中光是搭建了香港城就花了4000多万，票房要超过3亿才能过回本，他们要赢得这场战争，首周就必须彻底压制《一个人张灯结彩》，他们需要等结果出来后，才能采取下一步动作。对双方来说，现在最关键的就是这周的票房结果！

　　这个分析让网友们都觉得靠谱，等到票房出炉之时，就是战火重燃之时，大家都把目光都瞄准了这周票房统计，等待着最终票房出炉。

　　几乎所有人心里都有一个疑问，《十月围城》和《一个人张灯结彩》到底谁能够拿下这周的票房冠军呢？


第780章 勾心斗角

　　时间很快到了周一，新一周的票房统计出炉。

　　在这一周里，《一个人张灯结彩》走势依然强劲，取得了1.03亿的票房，累计2.37亿，以极大的优势蝉联贺岁周榜冠军；而《十月围城》由于明星众多，观众口碑甚好，媒体也众口一辞的打出高分，票房表现出色，以8456万票房排名第二。

　　排名第三、四位的电影是《刺陵》和《风云2》，两部电影是棋逢对手。《刺陵》票房较首周下滑51%，收入1650万，累计突破5000万；《风云2》票房较首周下跌50%，进账1500万，累计票房4500万。

　　张艺谋的《爱》这周因为在美国接连获奖，并获得了金球奖最佳外语片的提名，斩获了643万的票房，累计4321万，排名第五。

　　票房数据出炉后，张然和张婧初的粉丝，以及《一个人张灯结彩》的支持者就陷入了狂欢，整个网络到处都能看到粉丝们在欢呼。

　　不知道哪个粉丝说了句：“于东真是蠢，忘了老大以前有个绰号叫香江导演杀手，竟然敢让香江导演的片子跟老大的电影一起上，简直是找死！”

　　本来是调侃，没想到网友们都觉得有道理，纷纷转发这句话，把“香江导演杀手”送上了微博的热搜排行榜。

　　“对啊，老大是有名的香江导演杀手，陈可欣真是活腻了，竟然敢跑来送死！”

　　“不只是陈可欣，《风云2》的导演也是香江的。这回我们老大是先诛《风云》，后灭《十月》，唯我《张灯》，贺岁称王！”

　　“哈哈，这不是《倚天屠龙记》里明教的口号嘛，我喜欢！”

　　“老大才不是什么香江导演杀手呢，他是导演杀手，张艺谋、陈凯歌、冯小刚这些内地大导演也都被他灭过！”

　　“大家还是低调点吧，别说什么灭不灭的了，别给老大拉仇恨啊！”

　　“什么叫拉仇恨啊？这是事实好不好，老大票房就是没输过！”

　　……

　　很多圈内人在看到票房后都觉得不可思议，《一个人张灯结彩》观众和媒体的口碑明明不是很好，还面临《十月围城》的冲击，跌幅竟然只有23%，这怎么可能啊？

　　陈可欣看到票房数据后懵了，《十月围城》质量过硬，宣传给力，且面对的还是恶评如潮的《一个人张灯结彩》，结果《十月围城》竟然输了，还输得很惨。

　　要是按照这个走势，《十月围城》想回本很困难，人人电影的第一炮怕是要哑火了！

　　今年2月份，陈可欣、黄建新的“我们制作电影工作室”与博纳共同组建了“人人电影公司”。当时曾放出豪言，要三年内拍15部电影。人人电影分工是这样的：陈可欣是导演，创作人；黄建新也是导演，但是更擅长制作和管理；于东对内地市场最熟悉，又能找投资；所以这三个人的组合被业内视为黄金搭档。

　　《十月围城》是人人电影的第一部电影，是开山之作，陈可欣和于东自然想来个开门红。为了保证电影的宣传，于东通过保利的人脉，拉来了包括魔都文广、湘南天娱在内的五大广电集团。

　　人人电影与五家集团形成了联盟，五家广电集团有广告平台，电影上映的时候，他们会自动帮电影打广告。每个地方的媒体资源、硬广告都会支持《十月围城》，就像芒果卫视的代表说的那样，他们手里的资源能够影响7亿观众。

　　其实最开始五大广电集团没有打算跟世纪巅峰开战，毕竟他们以前跟世纪巅峰也有良好的合作，但在东方好莱坞这个项目通过发改委审批，确定要落户临安后，他们立刻转变了态度，尤其是芒果卫视反应最为剧烈。

　　世纪巅峰手里有强大的影视资源，这些资源要是全部砸在之江省，那之江卫视必然会因此受益。想想吧，如果之江卫视今天嘉宾是刘德华，明天是甄紫丹，后天是周星池，甚至时不时来两个好莱坞巨星，那之江卫视将会成为何等恐怖的存在！

　　五大家电视台决定敲打世纪巅峰，告诉他们，好处不能让之江卫视独享，我们也要，这才有了五家联手围攻《一个人张灯结彩》。

　　本以为是稳操胜券的一盘棋，没想到还是一个输！

　　陈可欣有些崩溃，看着于东问道：“于总，怎么会这样，我们怎么可能会输？”

　　于东靠在沙发上，面无表情地道：“《一个人张灯结彩》为了抵抗我们的冲击，将最低票价下调了五块，并且向院线和影院让利五个百分点的分账比例，院线拿两个点，电影院拿三个点，所以，我们的电影上映后，他们的排片基本上没有减，票房能够压制我们并不奇怪！”

　　陈可欣顿时明白了，《一个人张灯结彩》成本低，首周已经回本，让利五个点，他们依然会赚钱，只是赚得少些；而对院线来说，在双方上座率相差不大的情况下，自然会多排《一个人张灯结彩》。

　　只是如此一来，《十月围城》的压力就大了！

　　陈可欣有些着急，问道：“那我们现在该怎么办？”

　　于东瞥了陈可欣一眼，缓缓地道：“没有什么更好的办法！我们成本高，不可能和他们打价格战，只能加大宣传。马上就要圣诞节了，这几天特别关键，你们稍微辛苦点，带着主演多跑跑，把该上的节目都上了，尤其是《快乐大本营》这种收视率高的节目，绝对不能错过！”

　　陈可欣想了想，也只有这么办了，就道：“我知道了！”

　　就在这时，于东手机响了，他向陈可欣说了声抱歉，接通了电话：“怎么了？什么？”于东脸色有些难看，嗯了声道：“我知道了，就这样！”

　　挂掉电话，于冬看着陈可欣，神情凝重地道：“有个坏消息，《阿凡达》提档了！”

　　陈可欣闻言脸色大变，失声叫道：“什么？提了几天，提到什么时候了？”

　　于冬吐出一口浊气：“提了3天，提到了1月1号！”

　　《阿凡达》本来预定1月4号上映，专门把元旦档让出来，就是想留给国产电影。现在《阿凡达》提档，等于整个元旦档就丢掉了，《十月围城》至少要损3000万的票房。

　　陈可欣面如死灰，哀嚎道：“韩三平为什么要这么做？《十月围城》也有中影的投资啊！”

　　于冬冷冷地道：“《十月围城》中影才占多少股份？最近两年世纪巅峰的电影中影基本上都投资了，韩山平跟着张然赚了多少钱？我们开战，他站张然那边有什么稀奇的！”

　　跟于东聊了一阵，陈可欣垂头丧气的走了，《十月围城》本来回本就有难度，现在又丢掉了元旦档，人人电影第一炮看来是要哑火了！

　　于东看着陈可欣离开的背影，嘴角微微上翘，露出一抹冰冷的笑容。

　　《十月围城》由陈可欣负责制作，博纳跟其他公司负责投资。结果电影拍到一半钱就不够了，严重超支。于东觉得奇怪，这可是一亿投资，怎么就花光了？于是，他查了一下，结果发现陈可欣不但给香江工作人员开出了高新，自己以监制和导演的身份拿走了一大笔钱。

　　这时候，陈可欣给了于冬两个选择，要么继续投钱，要么不拍了。于东砸了几千万，要是不拍，几千万就打水漂了，只有硬着头皮继续投钱，当回不折不扣的冤大头。

　　通过这件事，于冬意识到这些香江电影人就像古代的游牧民族，现在内地的电影市场水草丰美了，他们就过来捞快钱，眼里只有钱，根本没有培养市场的想法。

　　在明白这点之后，于东打定主意等《十月围城》上映后，就跟陈可欣散伙，以后跟香江导演合作一定要把主动权掌握在自己手中，全程紧盯所有制作环节，不让他们把自己当傻子坑！

　　同时，于东也意识到现在内地市场、急需的是培养自己的电影人才，这样才不会受制于人，制作费才会大幅降低。在这点上，他特别佩服张然，实在太有远见了，三年前就建立亚影，培养自己的类型片人才。

　　不过佩服张然是佩服，并不妨碍于东对他下手。毕竟这次是取张然而代之的最好时机，这样的机会一辈子可能就一次，于东不愿意错过。

　　于东手指在桌面轻轻敲着，心想，张然的反应有点奇怪，不会觉察到什么了吧？我得再制造点动静，分散他的注意力。

　　两天后，于东接受《羊城晚报》的专访，对最近一系列事件进行回应。

　　采访中，于东否认收买水军给《一个人张灯结彩》刷低分是博纳做的，同时，他向中影开火了：“中影拿进口大片的排期来挤压国产大片是众所周知的，你不跟他合作，他就在这个档期里放进口片跟你火拼，放狗咬你。《十月围城》这次没有交给中影发行，所以他就调《阿凡达》来挤压我们。这种做法是不道德的，国产片本来就出于成长期，跟美国大片竞争处于劣势，《阿凡达》肯定会分流我们的观众。他们的这种行为对国产电影是一种打压和迫害。我们民营公司没有特权，在没有任何保护下，能把电影做到今天，可谓举步维艰！”

　　《羊城晚报》记者问道：“这些言论出来之后，你肯定会被推到浪尖，你不怕吗？”

　　于东坚定地道：“垄断是非常畸形的现象，只是没人敢说罢了。脓包总有一天要挑破，把脓放出来是好事。我不在乎自己会受到什么影响，要是在乎就不会在这个时候说出来。”

　　《羊城晚报》的专访出炉后，各大媒体纷纷转载，并迅速引发热议。

　　很多圈内人都觉得于东疯了，跟世纪巅峰暗战就够他喝一壶的了，没想到竟然又起招惹起中影来，简直是作死啊！

　　张然在看到这则新闻后，沉吟了好一阵，最终拨通了电话：“帮我个忙，帮我查查最近于东的动向，看他跟什么人在接触。”

　　2009年12月25日，由《青年电影手册》编辑部和特约影评人联合推出的，第一届中国最令人失望电影“金扫帚奖”公布提名名单电影，《一个人张灯结彩》获得了最令人失望影片、最令人失望导演两大提名。

　　金扫帚奖的提名名单公布后，立刻引起了轩然大波。

　　注：香江电影人像游牧民族，跟香江导演合作要把主动权掌握在自己手中，是于东跟陈可欣在《十月围城》闹掰后亲口说的，不是瞎编。

　　另外，电影《桃姐》有个情节，于东被刘德华演的制片人和洪金宝、徐克演的导演联合骗钱，就是在影射陈可欣和《十月围城》。后来有记者专门问过陈可欣是不是在影射他。陈可欣说，我跟许导是非常好的朋友，不觉得她会写一段故事来惹事。


第781章 阴谋论

　　陈青松在电影圈有些名气，在他名字前面的称谓颇多，导演、编剧、影评人、作家，还曾经多次担任金鸡百花电影节，北平大学生电影节等国内知名电影节的评委、导演和策划。半个月前，陈青松看到网友对贺岁档的电影骂得厉害，突发灵感，就联合《青年电影手册》宣布将效仿美国的金酸梅奖，成立金扫帚奖，为年度最差影片颁发奖项。

　　最近几年国产电影烂片越来越多，观众对此早就不满了。现在有个评选烂片的奖项大家无疑是拍手称快的，像《气喘吁吁》、《刺陵》这些烂片入围大家自然是拍手叫好。但《一个人张灯结彩》和《南京南京》入围最令人失望电影，张然和陆钏入围最令人失望导演，则引发了不少质疑。

　　张然和《一个人张灯结彩》尽管观众的口碑一般，评价两极分化严重，但在导演圈评价却相当高，大家都觉得很牛逼，所以，很多人都对此表示了质疑。宁皓直接在微博上表示：“这充分暴露了国内影评人水准的低下！”

　　张然粉丝从来都不是好惹的群体，立刻集合，在陈青松的博客和微博下面辱骂他，在极短的时间内就骂了几千条。陈青松也被骂毛了，又发了一条微博：“你们骂我没用，你们主子就是个垃圾，他拍的就是烂片！”

　　这下粉丝们彻底被激怒了，除了继续唾骂陈青松外，还在天涯八卦盖起了扒皮楼，开始扒陈青松的皮。什么以电影的名义骗炮无知小男生，什么对电影奖项暗箱操作等等，总之，陈青松的各种烂事都被网友们扒了出来。

　　张然入围金扫帚的原因自然也被扒了出来，第一，陈青松跟王晓帅是朋友，张然跟王晓帅的骂战让他很不满；第二，陈青松是两个月前的金鸡奖颁奖典礼的总导演，《唐山大地震》被大家誉为金鸡奖的最大热门，结果张然不报名，完全不给陈青松面子；更让陈青松难以接受的是，他以金鸡奖的名义向张然发出邀请，希望张然出席金鸡奖，但张然理都不理，因此，他在举办金扫帚奖的时候就挟私报复。

　　随便扒皮的深入，陈青松和陆钏的矛盾也被扒了出来。很多人都知道陈青松和陆钏不和，基本上陆钏有个啥事，陈青松都会出来乱骂。有网友爆料，陈青松当年在北电读书时暗恋陆钏，并向陆钏进行了表白，结果惨遭拒绝。从此以后，陈青松就因爱成恨，但凡有攻击陆钏的机会他就绝对不会放过。

　　在这件事被扒出来后，有好事的网友跑到陆钏微博下去问是不是真的。

　　陆钏破口骂道：“陈青松是我多年豢养的一条宠物狗，我会永远纵容他咬我，因为他需要撒娇，我需要进步。”

　　张然没有对《一个人张灯结彩》入围金扫帚奖作任何评论，媒体问到这个问题的时候，他也是闭口不谈。在他看来，这个人和这个奖都是笑话，这货整天捧金像金马奖，骂金鸡百花，可问题是金鸡百花他也在参与啊，赵微凭《花木兰》拿到百花奖不就是他内定的嘛！

　　至于金扫帚奖更是笑话，在有点名气后竟然成了敲诈工具，他暗中告诉入围的明星，你要得奖了；要是明星给钱，他就把奖颁给其他人；要是不给钱，那金扫帚就是你了。

　　国内影视圈烂人很多，甚至可以说，影视圈就是由80%的烂人和20%的理想主义者构成的。张然在圈内见过很多烂人，各种烂人，但像陈青松那么不要脸的真是独一份。中国电影为什么烂？从某种程度来说就是烂人太多了。

　　对于这样的货色，张然耻与为伍，所以，在知道今年金鸡奖是陈青松做总导演后，他根本就没有报名。

　　在粉丝们扒皮陈青松的同时，网络上也涌现了大量张然的黑料，什么潜规则女明星，什么高官的白手套，什么脚踏多只船等等，不一而足。不过这些爆料都没有丝毫证据，网友们对此的反应几乎都是，有人在黑张然。

　　这些所谓的黑料没有引起什么波澜，但与此同时，一个关于张然的阴谋论却正在网络上快速发酵。

　　在天涯杂谈，有人发表了一篇文章《共济会控制下的张然，以及世纪巅峰集团》，文中写道：“如果张然没有搭上共济会的线，估计现在也不过是个屌1丝。张然的初始化资金都是来自美国，这个暂且不谈。发达后的世纪巅峰实际上的目标掌握传媒，我们都知道国家对宣传途径是管得很紧的，电视台、报纸都是国家的，外资是进不来的，但共济会后来发现通过互联网是能够控制中国的舆论。在他们的支持下张然成立微博，建立了视频网站，还入股了网易，尤其是微博上，你们看看有多少抹黑国家的言论，这就是证据。共济会这么多年一直想控制中国的传媒，现在终于找到突破口，大家要警惕啊！”

　　在这个帖子的后面，水军们疯狂在顶帖，拼命把张然往共济会上扯。

　　“难怪微博上公知精英发表各种反动言论都没人管，原来是张然在背后支持啊！”

　　“张然在美国读书的时候就被共济会吸收了，然后共济会派他回国，你看他创办的那个YouTube，上面好多反动的东西啊，早就看出张然不是好东西了！”

　　“对啊，张然早就是第五纵队的骨干成员，他的所作所为已经站立在国家利益和民族利益的对立面。我们拭目以待，看张然这种卖国贼将会如何。”

　　“张然收购奈飞、收购普拉达都是罗斯柴尔德一手操作的，罗斯柴尔德家族是共济会的最重要的家族，是核心成员。罗斯柴尔德家族为什么要帮张然收购？因为张然是他们的人，他们想通过控制中国经济命脉以及媒体舆论，为将来和平颠覆中国政权，灭绝中国到1亿人努力。这帮JY认为地球太多垃圾人口，只留5亿人口就够了！”

　　阴谋论这个东西在全世界都是很有市场的，古今中外都是如此。07年宋鸿兵的《货币战争》让很多人知道罗斯柴尔德家族，今年上半年何新的《共济会与世界战争》又搞出了个共济会统治世界的阴谋，网络上炒得沸沸扬扬；而张然又确实跟罗斯柴尔德有义务上的往来，所以，很多吃瓜群众都懵了，变得将信将疑。

　　张然的粉丝自然不甘偶像被黑，很快开始组织大量的粉丝实行全面反扑，进行澄清。

　　网络各大网站、论坛迅速成为激烈辩论的战场。

　　12月28日，一周票房出炉。在人气与口碑的推动下，《十月围城》票房飙升，取得了1.15亿的票房，高居榜首，总票房成功突破两亿大关；而《一个人张灯结彩》大幅度下跌，以6365万排名第二，总票房也成功突破3亿。

　　票房突破3亿无疑是值得欢呼的，但粉丝和水军大战并没有因为票房的出炉而停止，反而愈演愈烈。尤其是香江《苹果日报》的一则报道出炉后，更是将整个阴谋论底推向了高1潮：“据北平知情人士透露，张然被中共公安部门禁止出境，原因可能与北平当局调查高层官商勾结、不法交易有关，波及商界大佬、名人多达万人，包括很多知名公司的老总，暂时都无法出境。”

　　《苹果日报》向来以造谣而闻名，还特别喜欢黑内地，《苹果日报》的报道除了日期是真的，其他的很难得有真的。但此时《苹果日报》的报道却成为了水军们手中最好的武器，也是最好的证据。

　　“国家终于发现张然是汉奸，终于出手了，天诛国贼！”

　　“像张然这样的卖国贼竟然敢自称国师，实在太不要脸了，简直该千刀万剐！”

　　“邪不胜正，中国也不是好惹的，国家背后有高人撑腰，推背书烧饼歌还有世界很多预言都说会有场大战，最后中国会赢，像张然这种汉奸应该枪毙。”

　　“国家最近正在清理共济会成员，张然一下就被查出来了，这次他彻底完蛋了！”

　　张然的粉丝在尽力反驳，只是在反驳的时候，又有一些担心。以前这种谣言出来之后，张然和世纪巅峰辟谣很快的，上次《建国大业》的时候，说张然是美国籍，就很快辟谣了；但这次事情闹得沸沸扬扬，整个网络都在传，张然和世纪巅峰竟然一点动静都没有，实在太反常了；更反常的是自从25号完成路演最后一站福州站，张然就再也没有露过面，整个人跟消失了似的。

　　很多粉丝都在担心，张然是不是真的出什么事了。

　　其实不只是张然的粉丝觉得事情反常，就连于东都觉得张然的行动反常。

　　当然，于东肯定不会信张然被限制出境，那则谣言是他买通《苹果日报》发布的。于东所做的其实是明修栈道暗渡陈仓，通过这一系列的动作吸引张然的注意力，让张然觉察不到自己真正的目的，可现在张然完全不露面，让他有些一拳打在棉花上的感觉。

　　时间很快来到了月底，这个时候整个娱乐圈最关注的话题，除了张然被限制出境，另一个热点话题就是电影《阿凡达》。

　　《阿凡达》是卡梅隆自《泰塔尼克号》十年后的回归之作，电影还没上映在全球范围内就引起了极大的关注。12月18日电影在北美首映，首日票房并不高，只有2700万美元，首周末票房也只有7300万美元；不过电影在海外却全面爆发，进账1.59亿美元，从而使该片首个周末的全球票房达到了2.32亿美元。

　　通常情况下，好莱坞新片第二周票房的跌幅为30%至50%，而《阿凡达》的跌幅只有惊人的3%，取得了7500万美元的票房；而海外以更加猛烈的姿态爆发，取得了2.46亿的惊人票房，一场席卷全球的电影风暴就此降临！

　　1月1日凌晨零点，《阿凡达》正式在中国上放映。连续的降雪、降温天气并没有阻挡观众的热情，北京嘉禾院线零点场上座率达100%，凌晨3点的场次上座率也有60%。

　　在这个凌晨，《阿凡达》以500万的零点票房将《变形金刚2》的350万的成绩远远甩在了身后，紧接着，在元旦节这天拿下了创纪录的4600万票房。

　　一场名为《阿凡达》的风暴开始席卷全国！


第782章 《阿凡达》风暴

　　一个月前，国内观众被《2012》地动山摇、水漫加州的视觉特效震撼得天旋地转，纷纷惊呼这才是真正的大片。现在《阿凡达》将震撼感足足提升了一个层次，很多观众从电影院走出来，有种恍如隔世之感。

　　不只普通观众被《阿凡达》非凡的视觉效果震傻了，中国的电影同行陆钏、黄建新、宁财神等人也都被震傻了，就连平常喜欢唱反调的李承鹏、韩寒等人对电影都是一致赞扬。

　　陆钏在博客上惊呼：“这是中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败。这可能不仅是一部电影的战争，本质上是美国电影人取代我们民族电影工业向中国观众做的一次心灵接引；这是一件可悲的事情；一个无可奈何的事实。”

　　宁财神在博客上表示：“昨天半夜跟几个导演和制片人看《阿凡达》，散场之后，气氛诡异，沉默，沮丧，几乎没人聊电影，都被震傻了。”

　　导演阿甘绝望地表示：“昨日别的记者问我应该向《阿凡达》学习什么，我想想好像没啥好学习的，因为我们和好莱坞技术上的差距太大了，快100年了。”

　　崔永元看过《阿凡达》后，心情复杂地道：“很要命，出大事儿了，我们的电影技术，乐观估计，也比这部影片落后100年吧！”

　　在媒体狂轰滥炸下，在各路名人吹捧下，再加上“大船导演”、“里程碑”、“电影革命”等宣传口号铺天盖地的向观众涌来，看《阿凡达》顿时变成了一种社会潮流。如何一个年轻人要是不看《阿凡达》就意味着你已经落伍了，于是，人们纷纷涌进入影院。

　　2号这天是星期六，《阿凡达》彻底爆发，单日票房达到了令人震惊的6324万人民币，这个单日纪录比《变形金刚2》在内地的峰值单日票房，高出了2000多万。在第三天，《阿凡达》热度不减，取得了5500万的惊人票房。

　　就这样，《阿凡达》首周三天取得了1.64亿的票房；《十月围城》仅仅取得了2550万，排名第二；《一个人张灯结彩》取得了1332万，排名第三；所有电影在《阿凡达》面前都不堪一击，被碾成齑粉。

　　中影集团向市场投放了两个《阿凡达》载体、五种格式、八个版本，在所有的版本中最具吸引力的无疑是3DIMAX格式。

　　上一世《阿凡达》上映时，中国仅有11块IMAX银幕，当时国内最大的3DIMAX银幕在东莞万达，因此有电影发烧友坐飞机去东莞去看；这一世，张然的《唐山大地震》就让国内不少观众和院线认识了IMAX，因此这两年国内IMAX电影院发展很快，到现在为止，已经有63块IMAX银幕，一二线城市基本上都有IMAX；其中世纪巅峰拥有45块银幕，是中国IMAX电影院的龙头。

　　在单日票房最高的星期六，全国63块IMAX银幕取得了将近1000万的票房，单块IMAX银幕，单日最高收入达到了惊人的20万！

　　一块银幕的产出超过了很多电影院一周的收入，这个数据可谓逆天！

　　在这个贺岁档，拥有43块IMAX的世纪巅峰成了最大赢家！

　　万达和部分影院看到IMAX如此火爆开始涨价，先从120涨到150元，不到一天时间，又涨价到了180元，一天之后再涨到200元。万达这种不要脸的做法自然引得网友疯狂唾骂；而坚持不涨价的世纪巅峰则成了电影界的良心。

　　面对网友如潮唾骂声，拥有11块IMAX银幕的万达态度非常坚决：“我们不怕抵制，宁可上座不满也要把票价调整到位。”

　　现在已经是一月，春节将至，火车票已经火热起来，不过现在比火车票更火热的是《阿凡达》IMAX的电影票。现在难IMAX银幕的电影院无一例外，影厅挤满了排队购票的观众。在售票前台的大屏幕上，《阿凡达》场次后面基本上都注明了满场。而排队购票的观众，他们已经不奢望当天能看上电影了，只要能买上第二天的票或者是第三天的票就满足了。

　　由于《阿凡达》IMAX电影票实在太难买，吸引了大量黄牛倒票。在淘宝网上已出现500元、600元的天价票，卖家自信地称“票源紧张，不怕没人买”。

　　这是自张艺谋的《英雄》上映八年后，国内各大影院再次大规模出现黄牛。

　　各大影院发现这一情况后，开始限购，每人每次购票不得超过4张，如此一来，黄牛票也变得紧张起来。

　　随着《阿凡达》爆发，国内的在线售票网站也开始火爆起来。国内电影在线售票网站最早一家应该是05年诞生的网票网，后来大地院线搞了哈票网，08年魔都诞生了格瓦拉，世纪巅峰在这年成立了猫眼。由于观众还是习惯到电影院买票，在线售票业务一直发展缓慢，根据世纪巅峰的调查，2009年国内在线购票比例只占2%。

　　现在《阿凡达》太火，IMAX版《阿凡达》一票难求，本来150元的电影票，被黄牛炒高到300多元，很多消费者凌晨3点就出来排队，十分辛苦。

　　在这个时候，很多网友发现，在猫眼买票不但是原价，不用排队，还可以在线选座位，买完票直接到电影院的终端机上取票就行，十分方便。借着《阿凡达》的东风，猫眼一下就火了，短短几天时间，注册用户暴增二十万，全是冲着《阿凡达》来的。

　　世纪巅峰的CEO吴瑞德对此是目瞪口呆，猫眼成立快两年了，业务发展始终缓慢，没想到现在竟然被一部电影带火了。

　　当然，《阿凡达》带来的影响不全是好的，也有负面的。

　　在国内有种惯例，每当国外出来一部爆款电影，不管文艺片，还是商业片，很多人就会趁机把中国电影拉出来批判一番，“完爆中国电影”、“甩中国电影多少多少年”等言论就充斥网络。连很多平庸的韩国电影都能被吹成甩中国电影十条街，更何况《阿凡达》这种真正带动技术革命，在全球引发观影狂潮的电影了。

　　随着《阿凡达》的热映，到处充斥着对中国电影的批判，很多人对中国电影表现出悲观失望的情绪，中国电影简直成了中国足球，是人都可以踩一脚。

　　《阿凡达》映照出中国电影的短板！——京华时报

　　我们还需要故步自封的中国大片吗？——羊城晚报

　　《阿凡达》带来的冷思考：中国电影输了什么？——天天新报

　　卡梅隆和他的《阿凡达》让中国导演自惭些什么——新快报

　　《阿凡达》折射张然等中国大导演能力短板——新晶报

　　《新晶报》的文章“《阿凡达》折射张然等大导能力短板”在把张然为首的中国导演痛批一番后，痛快淋漓地断言：“票房决定论其实是中国主流电影导演们的最后一块遮羞布，如今，这块劣质布料也被《阿凡达》扯了下来，张然他们就只能裸奔了。”

　　在新琅的网络调查中，超过三成观众认为，中国电影在特效方面“永远不可能追上好莱坞”，另有近五成人认为差距在20年以上甚至更多；还有人断言，技术上中国落后五十年，人性上落后五千年。

　　在一个关于“中国导演为什么拍不出《阿凡达》”的讨论中，有人说是中国导演缺乏想像力；有人说是体制问题；有人说中国教育出了问题；有人分析认为中国电影缺乏纯净情怀，躲避崇高；还有人认为就是缺精神自由……

　　张然作为中国电影的旗手，自然成为很多人批判和指责的对象，在他的微博下面，在短消息中，成千上万的人在向他提问，“你对《阿凡达》怎么看”、“你能拍《阿凡达》吗”，各种批判和质疑，甚至有破口乱骂的。

　　不过张然始终没有露面，也没有对此进行回应。如此一来，关于张然的谣言越传越厉害，甚至有人爆料他已经被秘密抓捕。

　　这天中午，张然接到了杨授成的电话。

　　杨授成在电话里透露：“你被限制出境的消息是于东搞的，是他通过向桦强把消息捅给《苹果日报》的，上次向家围攻周星池，你站出来挺，因此向家对你很不满，最近他们跟于东搞在了一起。”

　　听到是于东在搞事，张然并没有觉得意外：“谢谢杨先生，麻烦你了！”

　　杨授成淡淡笑道：“些许小事，何足挂齿！”他提醒道：“事情有些反常，于东的举动完全不合逻辑，肯定有什么阴谋，你最好小心些。”

　　张然何尝不知道，只是整个事件笼罩在迷雾中，完全猜不透对方的目的，他觉得打草惊蛇也许是个办法，就道：“已经2010年，时间到了，华谊该画上句号了！”

　　杨授成听到这话，顿时笑了：“是啊，该画上句号了！”

　　挂掉杨授成的电话后，张然坐在椅子上，继续思考，于东最近背着老婆跟金乔乔搞在了一起，没什么不对劲的地方；倒是两三个月前，他到美国见了不少华尔街的基金经理；从美国回来后不久，就有了NHK纪录片中商量如何围攻《一个人张灯结彩》的会议。

　　会不会是华尔街资本在背后搞鬼呢？

　　可这么做对他们来说，没有什么好处，反而会对博纳上市造成障碍啊！

　　张然正想着，电话突然响起。他拿起一看，是央视《对话》栏目的制作人常利芬。一个多月前，世纪影都在临安启动的时候，《对话》节目与张然，以及好莱坞电影公司的大佬在现场进行了一番交流，双方合作比较愉快。张然接通了电话。

　　常利芬知道张然不喜欢说废话，直接道：“张总，最近《阿凡达》特别火，很多人都在问，中国电影该怎么？能够解答这个问题的恐怕只有你了。我们希望做一期节目，探讨《阿凡达》现象，以及中国电影该怎么办。”

　　张然笑道：“我都被限制出境了，你们还邀请我做节目，不怕犯错误啊？”

　　央视能够直通宣传部，消息渠道不是普通人能够比的。常利芬敢打这个电话，自然知道所谓被限制出境，纯粹是谣言：“张总是什么人我们知道，怎么会相信那些无聊的谣言！”

　　上次央视对于世纪巅峰的活动很配合，张然自然得给面子，而且内容也是他想谈的，就道：“你们连犯错误都不怕，还怎么拒绝，我答应了！”


第783章 央视对话

　　央视灯火辉煌的演播大厅里，已经坐满前来录影的影迷和业内人士；演播厅舞台的中央，两张白色沙发，相对而放。

　　在观众的掌声中，主持人陈伟宏微笑着道：“最近好莱坞电影《阿凡达》在全国上映，引发了巨大的轰动，可谓一票难求。这部电影不但引发了观众热议，在电影圈也引起了不小的轰动。今天我们请来了一位嘉宾和我们一起来解读《阿凡达》现象，以及中国电影未来的出路，下面掌声有请张然导演！”

　　在现场观众热烈的掌声中，张然走上演播厅，微笑着道：“大家好！伟宏，你好！”

　　“张导，你好！请坐！”陈伟宏和张然握了握手，招呼他坐下。

　　张然也不客气，直接坐下了。

　　陈伟宏坐下后，看着张然，道：“卡梅隆24号到北平来给《阿凡达》做宣传，记者采访他的时候，他说你是他最欣赏的中国导演，而且他特别想跟你见一面。那个时候你在跑《一个人张灯结彩》的路演，就没能跟他见面。不过我后来听说，你们还是见面了，不知道是不是真的？”

　　张然哈哈笑道：“我一直以为《对话》是档很严肃的对话节目，没想到也这么八卦啊！”

　　现场观众一阵大笑，都觉得陈伟宏确实有点八卦，不过大家还是想知道张然是不是真跟卡梅隆见面了，见面后又了聊些什么。

　　陈伟宏也是一阵大笑，不过笑过后，还是坚持道：“我们就是想知道两个大导演，而且都是被称为技术派的导演，你们见面后会聊些什么呢？会聊最近大火的3D技术吗？”

　　张然微微点头道：“26号晚上，邓文迪搞了个派对，在那里我跟卡梅隆见了一面。他主要是向我推荐他开发的3D摄影系统。我今年不是要拍一部科幻片《未来启示录》嘛，他就建议我把电影拍成3D的。”

　　陈伟宏马上问道：“那你答应了吗？”

　　张然笑着道：“我们公司从他买了两套3D摄影系统，但《未来启示录》我并不打算做成3D电影，在这部电影中我有很多要尝试的东西，而且是科幻战争片，有许多大场面调度，不是很适合制成3D，不过在未来我肯定会尝试的，我对3D技术很有兴趣。”

　　陈伟宏问道：“《阿凡达》到现在上映七天，票房已经超过2.5元，电影在社会上引起了热议，圈内圈外都在讨论这部电影，很多导演都备受打击，甚至有人说中国电影跟好莱坞差距有100年，你是咱们国内导演中最懂技术的，《2012》地震特效也是你们公司做的，我就想问我们和好莱坞的差距到底有多大？”

　　张然笑着摇了摇头，道：“这个问题真不好回答，也没法回答。我们和好莱坞的差距不在技术上，至少在设备上，我们和好莱坞差距不大，我们的设备甚至比很多好莱坞公司都要先进。因为国外一出来个什么先进设备，我们就买了，好莱坞很多公司还没更新换代呢，我们就有最新的了，卡梅隆的3D摄影系统我们就买了两套！我们和好莱坞的真正差距在哪里呢？我们缺专业的电影人才。同样的设备，在别人手中能够发挥出100%的效力来，而在我们手中可能就只能发挥50%！不过现在我们已经在培养专业人才了，我们追赶好莱坞的速度会越来越快，所以，中国电影人不应该妄自菲薄，完全没有必要！”

　　说到这里，张然想起了陆钏等人的言行，忍不住道：“《阿凡达》很好，观众对这部电影的追捧和任何夸奖我都非常理解，但国内影评人甚至电影导演对《阿凡达》的极度追捧，甚至不惜作践自己的态度，着实让我意外。肯德基好吃，但你不能就说煎饼果子是垃圾啊！

　　《阿凡达》不可怕，真正可怕的是电影人这种自卑自贱的态度，我不相信一个没骨头的导演能够拍出有骨头的电影，我也不相信自卑自贱的导演能够拍出有精气神的电影来。我喜欢《亮剑》里面的一句话，古代剑客们在与对手狭路相逢时，无论对手有多么强大，就算对方是天下第一剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑，即使倒在对手的剑下，也虽败尤荣！

　　我们和好莱坞的差距确实很大，但没说的那么夸张。对我们来说最重要的是努力拍好自己的电影，逐步缩小这种差距，将来我们会有自己的《阿凡达》！”

　　在场观众都用力鼓掌，不愧是张然啊，国内的导演只有他有底气说这个话！

　　陈伟宏也在鼓掌，他对张然一直非常佩服。等掌声过后，他看着张然问道：“那我们什么时候能够拍出自己的《阿凡达》？”

　　张然想了想，道：“《阿凡达》这种现象级的电影，好莱坞也不是年年有，要好几年，甚至是十几年才会出一部，《阿凡达》之前是《泰塔尼克号》，往前是《侏罗纪公园》，再往前就是《星球大战》和《大白鲨》，这样的电影可遇不可求。《阿凡达》是电影工业集大成的作品，只有在电影工业极其成熟的前提下才可能诞生。不过我相信未来能够出现新《阿凡达》的国家，除了好莱坞，就只有我们中国。因为我们有13亿人口，这个特别关键，市场不够大的话，根本无法支撑这样的作品；另外，中国电影工业化速度很快，预计十到十五年后，就能够建立起比较完备的电影工业，有了这两个基础，出现我们自己的《阿凡达》只是时间问题！”

　　在场观众再次鼓掌，大家对这个答案很满意。

　　陈伟宏问道：“现在中国电影有个问题，过于依靠大投资、大制作、大场面、大明星取胜，创作时注重于营造视听奇观，展示豪华场面，汇集各类明星。为什么我们不能拍一些反应生活的电影，或者那种有生活哲理的电影呢？我觉得我们中国老百姓比较喜欢看这种带有中国文化的这样一些片子，这种片子我们为什么不多拍呢？”

　　张然笑了笑，道：“健康的电影市场应该各种类型的电影都有，中国电影确实存在类型单一的问题，原因很多，有政策的原因，也有市场的原因，这里我不多说。我想说的是大片真的很重要，全球绝大部分观众都喜欢看大片，就我所知全球只有4个国家本土电影比例更高，中国、东瀛、韩国、印度，其他国家都被好莱坞大片攻占了。去年英国本土电影所占比例为17%，德国占21%，意大利占14%，法国也有34%，这34%中欧罗巴影业拍的英语片占了很大比例。其国家和地区都是如此。为什么会这样？因为他们没自己的大片来对抗好莱坞大片。

　　去年8月，WTO裁定中国必须放开对好莱坞的限制。裁定出来之后，咱们政府提起了上诉。昨天上诉结果出来了，上诉失败。WTO正式裁决，中国在14个月内要开放娱乐产品市场，也就是说到了明年3月6号之后，中国电影将会有某种程度的放开政策。

　　到时候肯定会有更多的好莱坞大片进入中国市场，我们靠什么抵抗好莱坞？靠你说的电影能行吗？不行的！如果我们不拍大片，等于将电影市场最大一块拱手让给好莱坞了。意大利、德国电影市场的现在，就是我们的未来。所以，我们必须做大片，推动电影工业发展，这样中国电影才有未来！”

　　到场观众大多是影迷，以及电影行业的从业者，听到张然的话顿时小声议论起来。

　　影迷听到有更多的好莱坞电影进来，无疑相当开心，以前很多精彩的大片在电影院看不到，只能等到网络更新才能看，现在就好了，观众更有选择权。

　　电影从业者听到国家要放宽对好莱坞的限制则比较担心，国产电影生存空间本来就有限，要是放开对好莱坞的限制，生存空间就更小了，大家日子就更加艰难了。

　　陈伟宏是现在才知道WTO裁决出来这件事，马上问道：“你刚刚说了，好莱坞电影特别强大，几乎攻占了整个世界，明年国家就会放宽对好莱坞的限制，你担心吗？”

　　张然顿时笑了起来：“这些年中国电影一直在进步，但粗制滥造的作品也很多。从长远来讲竞争不可怕，以前国产片是温室里的花朵受到很多年的保护，现在花朵要放到狂风中，这要促使大家在竞争中成长。其实电影贸易的争端并不是单纯的输和赢，对美国的好处不一定对中国就是坏处，以后中国观众能看到更多好的电影，电影院的收益也能增加！”

　　星期天晚上，《对话》节目播出后，张然被限制出境谣言消失了。粉丝们心头的石头也终于落了地。同时，张然关于国家要放宽对好莱坞限制的消息在影迷中引起了一阵热议。

　　2010年1月11日，国务院办公厅发布了《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，推出了促进中国电影产业发展的十条政策。政策的第一条是大力繁荣创作生产，在这一条中，有这么一句，努力推进科幻、魔幻、大型动作等重工业电影的发展。

　　宁皓这个大老爷们在看到这句话的时候，激动得哭了。他颤巍巍地掏出手机，拨通了张然的电话：“张老师，你看国务院发的文件没有？中国电影的春天来了！”

　　张然也是喜不自胜，做梦都没想到国务院会把发展重工业电影写进《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》。有了国务院这条政策，总局对科幻、魔幻、大型动作片的审查必然会放宽，解放军大战外星人，大型怪兽袭击魔都等情节都成为可能。中国电影工业化进程将要进入快车道了！

　　不过接到宁皓的电话后，张然故作平静地道：“对中国电影确实是巨大利好，但春天还远远谈不上。革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　宁皓知道张然为了给中国电影松绑付出了多少努力，此时的张然不可能不激动，就道：“张老师，你就别装了！”

　　张然终于装不下去了，放声大笑道：“你联系丁胜和乌尔善他们，还有亚影电影制作专业的小子们，全都叫出来，今天晚上我们要喝个痛快！”


第784章 推进

　　最近十来天，《阿凡达》在内地肆虐，无人能挡，让不少中国电影人信心严重受挫；这个时候国务院推出《指导意见》无疑给中国电影打了一直强心针，让大家重新看到了中国电影的希望。

　　《指导意见》发布后，各大网站都以头条的形式进行推送，各路专家也开始从各种不同的角度进行解读。

　　“中国欲转变为电影强国，推出七方面发展目标！”

　　“国务院为繁荣电影产业出台十大举措，电影产业发展迎来利好政策！”

　　“国务院推动国有电影企业上市，推进制定电影产业促进法！”

　　与此同时，国内各大电影公司也都集体召开会议，学习《指导意见》的内容。中影、上影，以及西影这样的大型国企，更是开始讨论集团上市的可能性，因为《指导意见》提出要积极推动国有和国有控股电影企业重组上市，对中影这样的大型国企来说就可以利用资本市场做大做强，重新成为中国电影的领头羊。

　　世纪巅峰也不例外，公司高层都在会议室讨论《指导意见》带来的影响，以及对世纪巅峰有哪些利好。

　　此时，张然正在讲主题公园的事，临安的主题公园项目由于占地太多，去年没能通过国家发改委的审批，不过在《指导意见》出来后，主题公园通过审批的可能就大大提高了。

　　正说得兴起，张然手机突然响了，是之江广电局局长刘大力的电话，他跟吴瑞德他们说声，走到旁边接通了电话。

　　刘大力略带兴奋的声音传了过来：“张总，你看到国务院推出的《指导意见》没有？国家决定要推动科幻、魔幻等重工业电影的发展，我们临安奇幻电影节就是以科幻、魔幻为主。国家出台这个政策，我们再次申办应该能够拿到批文了！”说到这里，他试探着问道：“上次我给你打电话，你对我说隔段时间再次申报应该问题不大，看来张总是早就得到消息，知道国家会推出这项政策。”

　　这个时候张然没有再隐瞒的必要：“上次你给我打电话的时候，我刚从中南海参加电影座谈会出来。那次座谈会就是向电影人征询《指导意见》的建议。当时看完文件，我觉得不管是世纪影都，还是奇幻电影节，都特别符合国家战略。”

　　刘大力微微一震，这种涉及到国家政策的座谈会不会乱请人，能够被邀请的，那都是国家极为看重的人，看来以后得跟张然多联络才是。不过他并没有表现出任何异常，笑着道：“原来是这样。我们会尽快组织再次申报，张总在总局能够说得上话，所以，这件事还得麻烦张总多费心！”

　　奇幻电影节对张然的整个电影产业计划来说特别重要，不可能袖手旁观：“这个当然。不过我觉得现在不光要考虑申办的问题，还应该考虑申办后的工作了。我是这么想的，能不能把电影节委员会分成两块，一块负责申办工作，另外一块由政府和世纪巅峰组成代表团，前往世界一流电影节，比如柏林、戛纳等地学习考察，向别人取经，回来后建立工作班子，制定一套切实可行的实施方案。”

　　刘大力由衷赞道：“张总这个建议好，吸取海外电影节的先进经验，能够少走很多弯路。”

　　张然顿了顿，道：“下个月我正好要带《一个人张灯结彩》剧组去柏林，要是可能的话，你们把队组好，到时候我们一起去柏林！”

　　刘大力眼前一亮，如果其他人带队去电影节，电影节未必搭理，但张然在国际上很有影响，跟他一起去，真的能取得真经，马上道：“太好了，我们自己组队去电影节考察的话，连庙门在哪里都不知道，有张总带队事情就简单多了。”

　　跟陈大力聊了几句，张然挂掉电话，回到座位，跟高君他们继续讨论。

　　晚上七点，张然来到距离北电不远的一家烧烤店，跟宁皓他们，以及亚影09级电影制作专业的几个学生围坐在一起，吃着烤肉，喝着小酒，畅谈电影。

　　张然名气大，又是学院的院长，不少学生开始都有点犯憷。不过聊了一阵后，学生们发现他是个很随意的人，都逐渐放松，现场气氛也变得热烈起来。

　　聊了一阵《阿凡达》，以及今天刚刚出炉的《指导意见》，张然端起杯子喝了一口，道：“《指导意见》出来后，国产电影的发展速度会更快，会有大量的热钱涌进电影行业，连阿里巴巴、腾讯、百度这些公司都会进来。对年轻导演来说，机会非常多。在这个时代，你要是出不来，那只能怪你自己。不过我还是希望大家要沉得住气，把剧本写扎实，把电影拍好！在这点，咱们真的应该像韩国电影人学，不知道朴赞郁导演给你们上课的时候说过没有，很多韩国导演都有world cup导演之称。意思就是世界杯导演，世界杯四年一届，很多导演也是四、五年才拍一部片子。不是他们效率低，而是他们一直在打磨剧本。”

　　说到这里，张然看了眼09级的几个学生，道：“大三的时候，你们每个人都要提交一个剧本，进行评选，世纪巅峰会为前三名提供资金。你们师兄乌尔善的《刀见笑》就是前三名，电影已经拍出来了，等到五月份就会上映。不知道你们开始准备故事没有？”

　　09级的几个学生纷纷点头：“在准备了。”

　　“在进亚影之前我就在构思故事了。”

　　“我也是，已经构思好几年，剧本也写好几稿。”

　　张然听到学生们这么说，伸手一指，叫道：“吴仁超，讲讲你的构思。”

　　吴仁超跟乌尔善类似，在进亚影之前是广告导演。他并非科班出身，拍片水准远远不如乌尔善，但他很会讲故事。这届亚影的学生中，好几个学生都是这种，比如忻钰坤。除此之外，吴仁超还是个科幻迷，在《科幻世界》上发表过小说。

　　听到张然点自己的名，吴仁超有些紧张，结结巴巴地道：“我的剧本叫《拯救爱因斯坦》，故事是这样的，在未来，战争、污染让世界变得如同地狱，人类只能在地下城中苟延残喘。很多人将一切怪到了爱因斯坦身上，认为真是他的理论导致了人类的灾难。因此，有部分疯子就试图通过时间机器偷渡到1914年，想在爱因斯坦发表那五篇论文前，把他杀死。时间管理局为了应对这一状况，就根据时间波动，预测出偷渡者到达的时间和区域，并将时间警察送到刺杀者抵达的半个小时前，进行埋伏，将刺杀者干掉。这一次，男主角阿尔和女主角阿加莎被送到1914年，送到了刺杀者抵达的半个小时前，想要阻止刺杀的发生。但这次出现了意外，发生了一系列的变故，最终阿尔和阿加莎历经艰难干掉了刺杀者，可爱因斯坦还是被杀了。”

　　听到这里，众人都有些吃惊：“爱因斯坦被杀了，那怎么办？难道回到未来，再传送到刺杀发生前35分钟，再来一次？”

　　张然笑着摇头，道：“不对，历史已经被改写，爱因斯坦还是技术员的时候就已经死了，没有人会记得他，一旦阿尔他们回到未来，会马上忘掉爱因斯坦。”

　　众人也意识到了问题的所在：“对啊，那该怎么办呢？”

　　吴仁超露出得意地笑容：“这时，阿加莎告诉了阿尔一个秘密，阿尔是爱因斯坦的克隆体。在阿尔的脑子里有两套记忆，一套时间警察的记忆，一套爱因斯坦的记忆。阿尔以为自己当时间警察很久了，但实际上那是植入的记忆。现在爱因斯坦死了，于是，阿加莎启动了阿尔脑中爱因斯坦的记忆，让他成为了爱因斯坦，从而使历史按正常的轨道发展。”

　　在场众人听完都目瞪口呆，好几秒钟后才吐出一句话来：“我靠，这也行啊！”

　　张然没有看到完整的剧本，无法对这个故事作出评价，但他觉得创意很好，微微点头道：“听起来很有意思，不过这个故事里的人物都是外国人，是外语片，世纪巅峰没法投资的。”

　　吴仁超挠了挠头，不好意思地道：“顶峰娱乐是世纪巅峰旗下的公司，如果我的故事足够好，我想他们会感兴趣的。”

　　张然笑着鼓掌，道：“好嘛，原来你打的是这个主意，有胆量！我可答应你，如果剧本足够出色，学校会帮你交给顶峰娱乐的经理。不过你要明白，好莱坞对剧本的要求比国内严格得多。同样的故事在国内能够轻松立项，在好莱坞十有八九会被否，你有这个心理准备吗？”

　　吴仁超点头道：“这个故事在我脑子里很久了，我想试试。”

　　“那就试试吧！祝你好运！”张然不再多说，看向忻钰坤，道，“忻钰坤，讲讲你的构思。”

　　忻钰坤摸了摸鼻子道：“我构思的故事叫《心迷宫》，故事是这样的……”

　　听完几个学生的描述，张然非常满意，这些故事听起来都很不错。

　　这次学校招收的学生中，科班出身的比乌尔善他们那届还少，这些学生有一个共同的特点，就是特别会讲故事。中国电影现在最缺的就是会讲故事的导演，相信这些学生毕业后，中国电影会翻开新篇章。

　　不过张然还是提醒道：“你们的故事听上去都不错，不过好创意不等于好剧本。《阿凡达》你们都看了，其实是个很老套的故事，但你仔细去分析，会发现剧本做得相当扎实。不管是故事，还是人物，都挑不出什么毛病来，不像我们很多电影，满篇都是漏洞，跟筛子似的！”

　　几个学生都点头：“张老师，我会把故事写好的！”

　　张然冲学生们笑了笑，道：“中国电影迫切需要大量新鲜血液，尤其需要会讲故事的导演，你们这方面能力很突出，相信都会有光明的前途，相信中国电影会因为你们的加入而精彩纷呈！”说到这里，张然拿起酒杯，提议道：“电影是我们大家共同的梦想，现在中国电影是越来越好了！我们为中国电影干一杯！”

　　“为中国电影干杯！”在场所有人都站了起来，举起杯子道。


第785章 诈捐门

　　早上六点，张婧初迷迷糊糊地睁了开眼。她揉揉眼睛，扭头看看还在熟睡的张然，嘴角微微扬起，拿头发骚扰张然的鼻子。

　　张然感觉鼻子痒痒的，睁开了眼，懒洋洋地道：“你这么早就起来了啊？”

　　张婧初在张然的额头吻了下，柔声道：“已经六点半，不早了。你昨天晚上酒喝得有点多，再睡会儿吧，我去给你做早饭。”

　　张然见张婧初要起身，伸手抱住她的腰，坏笑道：“我不想吃饭，我想吃你！”

　　张婧初打了下张然的手，正色道：“别闹，十点钟，唐毅他们要过来给我做造型，下午我要去给迪奥剪彩！”

　　今天下午，迪奥在国贸商城的旗舰店将要开业。张婧初作为迪奥中国区代言人，将为开业剪裁，整个活动会有众多的媒体捧场，肯定得盛装出席。

　　“现在才六点半，还有三个多小时呢！”张然翻身把她扑倒床上，笑嘻嘻地道，“小姑娘，来来来，跟哥哥做个运动，左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动……”

　　张婧初忍禁不禁，在张然胸口捶了一下：“怎么这么贫啊，要来就来，不来我就起床了！”

　　“来，当然来！”张然搂住张婧初就是一阵窒息的深吻。

　　快十点的时候，张婧初的助理把出席今天活动的礼服和鞋子带来了；紧接着，化妆师、造型师都来了。在和张婧初简单讨论之后，造型师在化妆间给她做造型。张然今天也没什么事，就在旁边看张婧初化妆做造型，并时不时提一些自己的看法。

　　明星做造型相当麻烦，尤其头发有代言的明星，剪发的时候必须用尺子量，长度不能变，颜色不能改，黑头发不能发黄，为保持亮泽还必须用冷风吹，头发做下来往往要三四个小时。张婧初没有头发代言，倒不用那么夸张。即使如此，她也穿着睡衣，盘着腿在椅子上坐了两个小时，才把发型做好。

　　简单吃了点东西后，张婧初开始化妆，又是一番折腾。等到她换上礼服，穿上高跟鞋，时间已经两点半，距离迪奥开业只有一个多小时了。她吻了吻张然，带着助理匆匆出发了。

　　三点半，北平国贸商城外的停车场，宝马、奔驰等名车云集，手持开业邀请函的VIP客户生生把国贸商城一楼大厅变成了迪奥的秀场。李彬彬、范彬彬等明星打扮得花枝招展，早早抵达了现场，正跟各路嘉宾交谈甚欢。

　　张婧初来得最晚，她不光是迪奥的代言人，跟迪奥的设计师加利亚诺也是好朋友，享有迪奥的御赐特权，如果不是要剪彩，她不用像其他明星那样一定要到店铺，可以直接到迪奥的派对现场。

　　当张婧初出现的时候，现场闪光灯闪个不停，记者们迅速将她包围，举着话筒往她嘴边递，连珠炮似的抛出各种问题。

　　在人群中，有一个声音特别响亮，在他的这个问题抛出来后，整个现场骤然安静：“张婧初小姐，现在有很多网友质疑你诈捐，请问你对此作何解释？”

　　张婧初微微一怔，质疑我诈捐，怎么会？她秀眉微蹙，不解地道：“对不起，我不知道你在说什么。”

　　提问的记者没有放过张婧初的意思，大声道：“512大地震发生后，你和章子怡在戛纳募捐了200万美元善款，你们当时表示，会直接与民政部门联系，以保证专款专用。可到现在为止，国家民政部、西川慈善总会等有可能接受捐款的部门均肯定地表示从未收到过你们的捐款，请问，这笔钱到哪里去了？你又作何解释？”

　　此话一出，全场哗然，张婧初诈捐？不会吧！

　　名人闹出诈捐丑闻也不是第一次了，去年夏天，有博文对余秋雨宣称已为地震灾区捐款20万元提出质疑，表示其最终并没有兑现承诺，实际捐款不超过6万元。随后，易中天连发三篇博文质疑余秋雨的道德水准。一石激起千层浪，余秋雨受到来自国内各方的口诛笔伐。

　　如果张婧初不能解释清楚善款的去向，那她也必然会受到各方的口诛笔伐，声誉将遭受毁灭性的打击。

　　张婧初完全懵了，512大地震后，她确实在戛纳和章子怡进行了募捐，不过那个活动是章子怡在主导，募捐到的善款也是章子怡基金会在处理。现在突然听到有人拿这个来质疑自己，她如芒刺背，却又完全不知道从何说起。

　　那记者见张婧初哑口无言，提高嗓门质问道：“你为什么不说话？我代表千千万万关注这件事的网友，再问你一次，善款到底被弄到哪里去了？”

　　张婧初看着眼前这个拥有一对肿泡眼的记者，感觉到了他嘴角透出的阴森之意。她想起最近针对的张然的一系列抹黑，突然意识到对方可能是想从自己的身上找到破绽。她咬了咬牙，在心里道，我不会让你们得逞的！她吸了一口气，用平静的语气道：“善款是子怡的基金会在处理，具体去向我不清楚，不过我向大家保证，会尽快查明真相，给大家一个交代！”说完，她拨开身前的记者，头也不回的走了。

　　十多分钟后，新琅娱乐刊发了这则消息，整个网络顿时爆炸了；紧接着，各个论坛出现了大批水军，痛骂张婧初诈捐。

　　“一个人要捐款作善事，数额多少都是一个心意，不过既然说要捐多少就要做到。特别是像张婧初这样的公众人物，没人规定得捐多少，不过既然宣布捐款数额，就应该兑现不能有折扣。说到不能做到就是伪善，就是欺骗大众！”

　　“捐得少就捐得少，没人会骂你，为什么要欺骗大众？”

　　“捐多少是张婧初自己的事，没必要去追究，哪怕是她捐1分钱，只要是心甘情愿就行，如果你捐1千万是为了炒做自己，提高自己的知名度，那就是利用大众；更何况是利用国难敛财，真怀疑张婧初的道德品质！”

　　“作为明星，你愿意捐则捐，不捐也没人求你捐。但最可耻的是捐了还要虚高报数。借此给自己拉粉丝票，利用老百姓感情反过来骗大家的钱。”

　　大部分网友对张婧初还是比较宽容的，她一直比较低调，从来不出来作妖，大地震后她也捐了上千万，大家都相信她不至于去贪这个钱，其中肯定有什么误会。

　　“张婧初又不是没有捐款，人家捐了1500万呢，怎么可能贪污善款！”

　　“张然老家就是地震灾区的，张婧初要是诈捐他会怎么看，张婧初有那么蠢吗？”

　　“不管张婧初实际捐了多少，都不该怀疑她的诚意，至少她当时心里是装着灾民的。”

　　“这次诈捐是别有用心的人在背后操纵，意在置张婧初于死地。”

　　当天下午，全国十多家电视台，几乎同时间报道了“张婧初诈捐事件”，尤其是芒果卫视的《娱乐无极限》，分别致电西川慈善总会、西川省民政厅、省红十字会、蓉城残疾人福利基金会，均表示没有收到张婧初名义的捐赠。

　　被网友认为受赠几率最高的西川省慈善总会的工作人员张女士更是表示：“没收到张婧初和章子怡的善款，连一起开展相关慈善活动都没有。当然，也不排除她们以匿名形式抑或别的名字捐赠。”

　　在众多电视台的推动下，张婧初诈捐顿时成为举国关注的热门话题。

　　明星出现丑闻，危机公关是必须的，而危机公关的黄金时间只有48小时，需要在48小时内把事件的来龙去脉都搞清楚，并与各大媒体进行协调，最终赶在黄金时间内开始公关，把事情的影响降到最小。

　　不过随着移动互联网的发展，信息传递速度加快，现在危机公关的黄金时间只有24小时了，而且这次的对手也拥有媒体力量，公关时间就更短了。

　　作为重生者，张然比谁都清楚诈捐门的威力，上一世章子怡的就因为诈捐门激起了全民义愤，从备受青睐的国际章，沦为过街老鼠。尽管她后来凭借着《一代宗师》回复了一些人气，但始终无法与全盛时期相比。

　　张然自然不希望这一切落到张婧初身上，所以，在知道这件事后，他立刻将世纪巅峰公关部的精英，以及章子怡这个当事人叫到了自己家中商量对策。

　　章子怡坐在沙发上，一张脸铁青。当初她叫张婧初和自己一起募捐有两个目的，一个是想讨好张然，在戛纳为灾区募捐是很露脸的事，我让你女朋友在全世界面前露了一回脸，以后有电影的话，是不是该多考虑一下我？另一个，在戛纳有很多电影公司，以及时尚品牌的高层，这些人未必会买自己的账，而张婧初是张然的女朋友，由她出面邀请的话，很多人会给这个面子，这样，不但能够募捐到更多的善款，还能够结识这些高管。

　　不过让章子怡没想到募捐会那么复杂，她本来以为把钱收上来，然后捐出去就可以了，没想到要做那么多的事。更让她没想到的是，有人会拿这个来攻击张婧初。

　　章子怡特别担心张然会因此迁怒于自己，愤怒地道：“这是有人栽赃陷害！”

　　张然微微点头道：“是京圈做的，那个质问婧初的记者，就是当初《英雄》在人民大会堂首映时，当众质疑张艺谋‘这部电影除了打架还有什么’的那个记者，是京圈的人。”他看着章子怡，缓缓道：“我们先不管这个，我现在问你，善款到底是怎么回事？你们到底收到了多少捐钱，现在这些钱到底在哪里？”

　　章子怡见张然没有怪罪自己的意思，微微松了口气，解释道：“在戛纳募捐的时候，我们给到场的嘉宾发的是认捐卡，他们在上面填名字、金额和联系方式，差不多募捐了80多万，其中20万美元是邓文迪口头答应的，现金和支票都有一些，但不是很多。”

　　张然把笔记本电脑推到章子怡面前，指着屏幕，冷冷地道：“这是当时的报道，上面清清楚楚地写着，这些将被用到灾区重建的700万人民币中，是由865050美元，5700欧元的支票，以及345英镑、1560欧元，230港币现金组成，报道写的是86万现金，这笔钱到哪儿去了？”


第786章 危机公关

　　章子怡辩解道：“不是这样的，86万是总数，里面有现金，有支票，有认捐卡，还包括邓文迪承诺的20万美元。”

　　张然听到这里知道事情有些麻烦，皱眉道：“为什么没有具体的现金多少，认捐卡多少，支票多少这样的详细统计数字？”

　　章子怡看了张然一眼，心虚地道：“我是第一次组织这种活动，没想会这么复杂，没做太详细的账目，而且当时有记者在场，我就想，我就，我们就统计了个总数，就报给记者了，没想到事情会这样。”

　　张然又问道：“08年到现在已经快两年了，为什么一分钱都没有捐出去？”

　　章子怡委屈地道：“认捐卡上的钱不是现钱，追款特别困难。很多人都表示要等我们慈善项目正式启动才能过兑现，现在只有邓文迪兑现了20万美元。我们慈善基金会的项目还没通过审批，要正式启动了才会兑现。”

　　在详细询问募捐以及资金的去向问题后，张然大概知道是怎么回事了。募捐之后由于人手不够，章子怡他们只统计了总算，没有做详细的分类统计，而章紫为了赶在第一时间发通告蹭热度，直接把统计的总数报给了记者，让他们发文公布。

　　钱明明还没到手，就敢发通稿来蹭热度，要是章子怡被骂那是自找的，更重要的是快两年了，一分钱的善款都没有到位，被质疑诈捐也是活该。

　　可张婧初是被章子怡拉着去帮忙的，后续事务都没有参与，本来该打在章子怡身上的板子，在有心人的操纵下，现在全打在了张婧初身上！

　　现在事情的来龙去脉已经非常清楚，剩下的是如何公关，化解危机了！

　　张然看向公司的公关经理孙燕菲，她加入世纪巅峰已经六年，是跟公司共同成长起来的，对她的能力张然十分信任：“孙经理，整个事件都清楚了，讲讲你的方案！”

　　孙燕菲点点头，缓缓道：“分三步走，第一步，婧初和子怡要尽快发道歉信，先把态度亮出来；同时请邓文迪、高晓松这些在戛纳募捐现场的人发声；第二步，马上从美国找律师，清查账目，在最短的时间内公布戛纳募捐的账目，以及章子怡基金会账户的明细；第三步，后天上午召开发布会，向公众道歉，详细讲明事情的原委，并向大家保证募捐的资金会尽快到位，如果认捐款不能到位，差额部分将由婧初和子怡补足；如果可能的话……”说到这里，她停住了，看着张然没有往下说。

　　张然就道：“有什么话直接说就是了，没有什么可避讳的。”

　　孙燕菲道：“如果可能，可以告诉公众，由于慈善项目还没有通过审批，善款一时无法到位，婧初和子怡愿意捐200万美元出来，而善款的事也会继续推进！”

　　张然觉得这个建议很好，如果张婧初她们只是道歉，善款没有到位，恐怕还是会被有心人拿来做文章，公众也会有疑虑；如果能够捐200万，那么公众的疑虑会彻底打消，微微点头道：“就这么办，子怡，你和婧初各出一百万吧！”

　　章子怡这个人特别爱财，而且没觉得事情有多严重，让她掏一百万美元，真有些舍不得：“不用吧，募捐的钱只是没到位，又不是真骗人，向公众说清楚就是了。等那些钱到位后，我们会立刻捐出去的！”

　　张然没有说话，只是冷冷地看着章子怡。这个女人真是没什么脑子，上一世诈捐门之所以闹那么大，除了背后有人推波助澜之外，最重要的就是她的态度有问题。其实最开始，大部分网友是站在章子怡那边的，觉得又不是很多钱，不至于诈捐。

　　如果诈捐门刚刚爆出，章子怡能够马上出来道歉认错，并及时进行补救，事情不会闹那么大。但章子怡一直不露面，只是让她的经纪人发了份无关痛痒的说明，根本没有把善款的去向说清楚。正是章子怡这种轻慢的态度激怒了吃瓜群众，逐渐在心中给她打上了诈捐的钢印。等到章子怡意识到事情已经闹大，再澄清的时候，就没人相信她了。

　　与之相反，高晓松聪明得多。在醉驾发生后，高晓松立马赔礼道歉，在询问室亲笔写下“对不起，永不酒驾”的忏悔，处理问题之冷静让人佩服。在事件开端，高晓松就迅速抢占了舆论的有利地形，把自己打造成了勇于认错的初犯。

　　在法院庭审的时候，高晓松更是先后两次打断自己律师的辩护，称自己已经认罪，不需辩护。在最后陈述时，高晓松再次表示完全认罪，并称相信法律是公正的。高晓松整个的表现赢得了绝大部分民众的认可，被认为“态度端正”，“是纯爷们”，最终他成功挽救了自己的形象。

　　同样是丑闻，两种不同的处理态度，最终导致了两种不同的结果！

　　章子怡被张然看得发毛，低声道：“我又没说不捐，我捐就是了！”

　　张然知道章子怡没意识到事情的严重性，觉得可以糊弄过去，只能说娱乐圈明星，真正有脑子的太少。如果不是张婧初被牵扯其中，张然才没心思管章子怡的破事：“当初的军旗门，赵微跟你想法差不多，不就是一张照片嘛，网友骂一骂，闹一闹就过去了，但她如愿了吗？这次的事同样如此，躲是躲不过去的，越早解决效果越好。否则等到发国难财这个帽子扣在你们头上，就算你们再捐钱也不会起任何作用了。”

　　章子怡听到跟军旗门后果差不多，吓了一跳，颤声道：“没那么严重吧？”

　　张然面无表情地道：“有那么严重。512是国难，如果你们被公众认定是利用512诈捐，那可以说是挑战了大家的道德底线，必然会成为唾弃的对象，你说严不严重？”

　　章子怡终于意识到问题的严重性：“我知道了，这个钱我出！”

　　张然不在多说，开始和孙燕菲，以及她带来的两个公关精英讨论公关的节奏，步骤，分工等等一系列细节。不到一个小时，一套完整的危机管理措施已经出炉。

　　晚上九点，张婧初更新长微博，发布了道歉信：“在这里首先向广大粉丝、媒体、和所有观众致歉。由于我工作失误，到现在为止善款没有到位。08年地震发生后，我和子怡在戛纳进行募捐。在募捐的现场，我们发放了很多认捐卡，让有意向捐款的人填写在卡片上填写自己愿意为慈善项目所支付的捐款数额，最终我们收到了80多万美元的认捐卡。在这次募捐前，我和子怡只捐过钱，没有组织过募捐活动，不知道认捐卡一定能够兑现。我们跟很多承诺捐款的人联络过，但大部分表示必须等到慈善项目启动才会履行自己的诺言。我们打算在西川建一个福利院，但项目还没有通过国家审批，所以善款就一直拖到了现在。这确实是我们的失误，没把事情做好。

　　后天下午，我们会举行发布会，公布详细账目，并对整个事件进行详细说明，给大家一个完整的交代。

　　最后感谢粉丝对我无条件的支持，希望大家不要去骂那些批判我的人，他们是对的，是我没有把事情做好，是我的错；也请你们以后继续支持我，我会用更多更好的作品回馈大家。”

　　张婧初态度非常诚恳，一上来表明了自己的态度，承担了自己的责任。同时，她又强调出现这些问题，是因为自己没有经验，以前没有搞过这样的募捐才出现了问题并不是诈捐。她还表明公众的谩骂和质疑是可以理解的，给了那些跟风黑一个下台阶的机会；最后，她还安慰了自己的粉丝，可以说方方面面都照顾到了。

　　道歉信发布时间在晚上九点，正是人多的时候，短短十几分钟内，就有上万转发，以及上万回复。大部分网友本身就不认为张婧初会诈捐，再加上她认错诚恳，又对整个事件进行了解释，都对她的态度表示认可，认为知错能改就是好孩子。

　　张婧初的粉丝们、纷纷留言进行安慰：“婧初为慈善事业不惜余力，出钱出力，做好事也要被侮辱，真是很心很痛”、“为什么做好事还要被骂啊，真的好难过”、“婧初，我们会永远支持你的。”

　　在张婧初发布道歉信后不久，章子怡也在微博上发布了道歉信，除了讲述募捐的过程，还特别强调：“婧初在募捐后，就没有管后面的事了，是我名下的基金会在处理后工作。由于基金会工作推进缓慢，到现在慈善项目也没能启动，善款也没能捐出去。这一错误引起了外界对婧初的批评，给婧初带来了严重的负面影响，实在抱歉！我愿意接受婧初以及所有关心爱护婧初的朋友们的指责。”

　　紧接着，很多当时在戛纳募捐现场的人都站了出来，不但包括邓文迪、高晓松这样的名人，还有当时在场的记者，大家纷纷在微博上发文对张婧初表示支持。

　　在这之后，微博上的营销号开始转发“知错能改善莫大焉”，“张婧初诚恳道歉”之类的通稿，同时，这些通稿又迅速被世纪巅峰的公关团队发到了天涯八卦、豆瓣八组这些论坛，以及百度各个人气贴吧；而网友们的态度和微博差不多，都对张婧初的道歉信表示认可，并认为知错能改就是好孩子。

　　张婧初这件事闹得沸沸扬扬，国内几家大影视公司都在密切的关注这件事的进展，公关部都灯火通明。

　　与此同时，城郊的一间别墅中，王建林跟自己的好友孙喜双也在谈论这件事。

　　孙喜双看着电脑上长微博，对旁边的王建林笑了笑，道：“华谊捅出诈捐事件，本来以为能够拖张然几天，但世纪巅峰的公关能力真是够强，这样一场风波，轻易就被化解了！”

　　王建林也觉得世纪巅峰的公关做得不错，再加上邓文迪等人站台，危机已经被化解大半，不过这根本不重要：“张然最近深居简出，应该感觉到危机了，但应该还没有发现危机在什么地方。等到25号奈飞发财报之日，就是世纪巅峰危机爆发之时，留给张然的时间不多了！”


第787章 收网

　　去年余秋雨诈捐就闹得沸沸扬扬，现在张婧初又被搅进了诈捐漩涡，顿时引起了很多民众对明星捐款的关注，开始核对其他明星的慈善捐款账目。

　　有网友在中国红十字会基金网站上查询后发现，里面只有陈坤的捐款数额对得上，其他明星全都对不上，甚至有些明星号称捐了几十万，但能查到的只有几百元。这个帖子发出后，立刻引发舆论的关注，诈捐风暴有席卷整个娱乐圈之势。

　　李彬彬自称捐款了30万，但网友在查询几个基金会后，只查到了250元，引发了巨大的质疑。李彬彬经纪人李雪很快进行了回应，李彬彬为灾区捐款的30万，不是汇款到中国红十字基金会，而是中国扶贫基金会，所以网友在其他网站上查询不到李彬彬的捐款数字，在澄清的同时，李雪还晒出了捐款的收据，确实是30万没错。

　　在李彬彬晒出收据后，其他被质疑的明星也都通过各种方式进行了澄清，要么解释自己的钱捐给了谁，要么是晒出捐款的收据，整个娱乐圈被搅得人心惶惶。

　　不过对中国慈善事业来说，这未必不是好事。最近几年，中国的明星和富豪阶层大规模地加入慈善募捐，乃至成立基金会、运作公益活动，大家有热情无经验，出现各种篓子是正常的。通过这件事，至少大家都知道捐款应该已落到实处，不再可能只停留在口头。

　　两天后的下午，张婧初和章子怡在北平希尔顿酒店举行关于善款的新闻发布会。

　　整个发布会戒备森严，媒体需按照之前报备的姓名，出示身份证及名片才能换取媒体证，然后要通过两层关卡才能进入场内，许多没有提前报备的媒体和粉丝都被拒之门外。

　　距离发布会还有半个小时，现场已经聚集了上百名记者，其中不乏远道而来的港台记者。在会场前端，二十余名保安坐成一排，形成一道紧密的人墙把媒体与主席台隔离开。

　　2点40分，张婧初和身着黑色西服套装现身。看到张婧初，会场上的快门声瞬间爆发，相机发出强烈闪光好似超新星爆发。

　　张婧初没有化妆，脸色看上去有些苍白，整个人有些憔悴，很显然最近的诈捐事件让她受到了很大的压力。张婧初走上台，开口道：“尽管已经在网上发了道歉信了，也得到了很多网友理解，但这件事始终是我没有做好，所以，在这我向所有人道歉。”说完，她向台下的记者们深深鞠了躬。

　　“婧初这态度真是没说的，这么诚恳的认错。要是其他明星肯定会装死，不到兜不住了，他们是不会认错的！”有记者议论道。

　　“是啊，这才是聪明人啊！”旁边的记者回应道。

　　张婧初拿起一份报告举在手中，好让记者们拍清楚：“这是美国律师约翰·马劳所撰写的章子怡基金会备忘。整个备忘录一共15页，附有在戛纳募捐的详细账目，以及章子怡基金会账户的明细。”

　　等记者们拍完，张婧初翻到报告的最后：“我给大家念几条，美国制片人约翰·邓肯认捐1万美元，我们追过款，但他已经决定不捐了；索尼经典经理弗兰克·罗贝托认捐5000美元，他承认了这笔捐款，但要基金会的项目启动才能到位……”

　　念了几个名字之后，张婧初合上了报告：“各位媒体朋友，为了节省时间，我就不再宣读。如果大家对这个报告感兴趣，可以向我们索取复印将。”

　　上一世，诈捐门之所以闹那么大，除了章子怡一直装死不回应外，还有个特别严重的问题，就是媒体和网友让章子怡公布明细账目，但她始终没有公布，只公布了一个总数。正因为没有公布明细账目，整个善款完全是笔糊涂账，根本无法打消公众对她的质疑，你不公布账目，谁知道你有没有贪污？

　　其实章子怡宁愿自己掏腰包把钱补齐，也不愿意公布名单，关键在于认捐的是各个电影公司、以及顶级品牌的高层，以及各国的知名电影人。捐了款的人自然也无所谓，但那些没捐的，要是公布出来，就把别人得罪死了，章子怡自然不敢，所以，只能自己扛着。

　　不过张然没有这种顾虑，这些在章子怡眼中招惹不起的大人物，在他的眼中大多是杂鱼，算不上什么人物。更何况这群货认捐了却不肯掏钱，害自己老婆挨了不少骂，换了任何一个男人都受不了，曝光丫的！

　　有张然撑腰，张婧初毫不留情的公布了名单；随后她又亮出了两张捐款收据，就在昨天她和章子怡各自向中国扶贫基金会捐了700万。

　　到了这时候，到场记者没有哪个再认为张婧初诈捐了。

　　发布会后，到场媒体在第一时间将发布会的内容进行了推送，张婧初也在自己的微博公布详细账目，并晒出了捐款的收据。

　　网友们看到张婧初公布的详细账目之后，对她的质疑就彻底打消，而她和章子怡各自再捐100万美元的举动，更是赢得了不少网友的赞誉。

　　轰轰烈烈的诈捐门，到此算是告一段落。

　　娱乐圈新闻总是层出不穷，诈捐风波还没有散尽，网友们又被一则极为轰动的新闻夺走了眼球。冯小钢出轨火鸟卫视主持人沈鑫，向来以贤妻良母形象示人的徐梵知晓后彻底爆发，带人把沈鑫家给砸了。

　　带人砸沈鑫家是徐梵一时冲动，她万万没想到这番动作却落入了别人的圈套。在她带人砸沈鑫家的时候，警察马上就赶了过来，把徐梵带进了派出所。最可怕的是整个过程被人录了下来，并发到了网上，冯小钢出轨这件事就彻底引爆。

　　冯小钢在电话里，一把鼻涕一把泪的向张然哭泣：“王中垒他们太恶毒了，祸不及妻儿，对我有什么不满，冲我来就是了，为什么要把帆子扯进来，她有什么错？”

　　张然不知道该怎么评价这事，王家兄弟确实不是东西，但说到底还是你出轨闹的，你要不出轨，王家兄弟想下手都没机会。冯小钢是导演，不是明星，这种事对他影响倒不大。徐克把结婚十八年的老婆蹬了，跟女助理搅在一起，还不是屁事都没有。倒是徐梵盛怒之下，带人把沈鑫家给砸了，还被警察带进了局子里，形象受损严重。

　　不过徐梵公众形象一直很好，而冯小钢不但长得极其磕碜，还动不动乱喷，现在这个事情出来之后，整个网络几乎是一边倒的挺徐梵，喷沈鑫不要脸，喷冯小钢人渣。

　　张然只能安慰道：“放心吧，帆子不会有事的，不过你也不要光考虑帆子，沈鑫那边你也得处理好，不然她也闹的话，事情就收不了场。至于王家兄弟，他们蹦跶不了多久，21号就是他们的末日。”

　　张然这话说得随意，但冯小钢却是浑身一颤，他知道张然不是说大话的人，既然张然说21号是王家兄弟的末日，那么21号王家兄弟恐怕真完蛋了。

　　1月21日，早上8点40分，王中君开车经来到丰联广场的华宜总部，参加华宜2009年度业绩交流会。

　　公司会议室内，已经来了四五个华宜的高层。王中君进来的时候，他们正坐在一起讨论某个女演员的胸部，口水滴答的，气氛很是热烈。看着王中君进来，几个人按住话头，笑着跟他打招呼。王中君笑着跟他们寒暄了几句，来到自己的位置，端起茶杯慢悠悠地喝着，整个人显得非常轻松。

　　几分钟之后，王中垒进来了，看到王中君后，并没有说话，只是对他轻轻颔首，在两个人目光相对时，两个人的脸上都露出了淡淡的笑意。

　　这些年来，华宜靠着京圈背景从一家小公司迅速成长为民营影视的龙头。按照正常步骤，华宜会继续成长，并成功上市，最终成为在世界上都有影响力的影视集团。

　　王家兄弟做梦都没想到会横空杀出一个张然来，不但抢走华宜龙头的座椅，更是视京圈为无物，对华宜发动了多次围剿，将华宜逼到了破产的边缘。如果不是有京圈罩着，以及杨授成的力挺，华宜恐怕早破产了。

　　如今事情终于迎了转机，这回海外资本和国内资本联手攻击世纪巅峰。就算张然是铁打的，又能打几根钉。只要世纪巅峰被打垮，压在华宜身上的大山就彻底被搬开，华宜的发展将会重新进入正轨。

　　三年了，华宜终于要重新起飞了！

　　这次年会召开时间定在九点，可时间到了八点五十八分，杨授成还没有到。王中垒就不免有些诧异，杨授成向来守时，不会出什么事了吧？

　　在众人略带不安的等待中，时间很快走到了九点十分，杨授成还是没有出现。

　　杨授成是华宜第二大股东，在冯小钢离开华宜后，华宜的导演只剩陆钏和高群书，他们两个都没什么号召力，现在华宜赚钱主要靠投资英皇的项目。今天这个年会，要是杨授成不到场，开起来就没有太多的说服力。

　　王中君担心是不是出什么事了，就对王中垒道：“中垒，给杨授成打电话，看看他是怎么回事，怎么还不过来。”

　　“昨天晚上我们还一起喝酒呢，可能碰上塞车了吧！”王中垒边说边掏出手机，开始翻通讯录。

　　“不好意思，我要等一个重要客人，耽搁了点时间，让大家久等了！”王中垒刚要拨杨授成的电话，一个宏亮的声音从外面传来，紧接着，会议室的大门被人推开，杨授成的身影出现在众人眼中。

　　“老杨，我还以为你……”王中垒看到杨授成进来微笑着打招呼，不过他的话还没有说话，却脸色大变，指着杨授成身的一个年轻人，失声叫道：“张然，你怎么会在这里？”

　　在场的华宜高层也都看到了张然，脸色为之一变。王中君的脸色难看至极，他不知道杨授成和张然为什么会在一起，但他知道要是杨授成和张然联手，那就是华宜的末日。

　　张然目光在会议室当中环视一周，看着王中垒，淡淡地道：“你问我为什么在这里？三年内前你做过什么难道忘了吗？三年前，我曾经说过，会让笑着看你们哭，今天我是来兑现承诺的！”


第788章 华宜终结

　　王中垒脸色铁青，站起来指着杨授成质问道：“杨授成，你什么意思？今天是公司的年会，为什么要带外人过来！”

　　杨授成没有理王中垒，带着张然来到会议桌前，拉开椅子，十分客气地道：“张总，到这里不用客气，随便坐！”

　　张然大马金刀的坐下，手指在桌面敲了敲，眼皮都不抬一下地道：“中垒啊，你搞错了，我可不少外人，我也是华宜的股东，出席公司的年会，是我这个股东应尽的职责，我是不得不来。”

　　王中垒鼻子差点没气歪，叫道：“你什么时候成华宜股东的，我怎么不知道？”

　　张然笑出取出一张股权转让书，淡淡地道：“半个月前，我收购了老费手中3%的股份。现在我是仅次于中君、老杨，还有中垒，你们三个的第四大股东，我们是一家人啊！”

　　王中垒见张然连股权转让书都亮出来，知道这事肯定是真的，一张脸气得铁青，狠狠地瞪了一眼公司的副总费林，咬着牙道：“你这个吃里扒外的东西，你还有脸坐在这里。”

　　费林神色有些尴尬：“虽然我现在没有华宜的股份了，但我还是公司的副总，我怎么就没脸坐在这里了？我坐在这里也是为了华宜的未来考虑。华宜不只是你们王家兄弟的心血，也有我的心血，看到你们把华宜搞成这个样子，我很痛心。张总已经答应我，只要把你们赶走，就把华宜交给我来管理。华宜在我手中会恢复往日荣光的！”

　　听到这话，王中垒恶从胆边起，抓住桌上的茶杯就朝费林砸了过去。费林反应很快，一下闪过去了，茶杯重重砸在墙上化为满地碎片。王中垒指着费林破口骂道：“我草你大爷，就你这样的狗东西也想执掌华宜，别他娘做梦了！”

　　张然敲了敲桌子，满是不快地道：“王中垒，这是公司年会的现场，不是菜市场，要撒泼滚出去撒！”说着他转头看向王中君，道：“中君，你这个做哥哥的也不管管。难怪华谊会衰败，都是你纵容的！”

　　王中君狠狠瞪了张然一眼，深深吸了口气，沉声道：“今天是公司年会，多余的话我也不多说，咱们直接进行正题……”

　　王中君一句完整的话还没说话，就被杨授成不客气的打断了：“等等，在会议开始之前，我有件事要讲。”

　　杨授成是公司的第二大股东，而华宜现在最重要的项目就是跟英皇合作的电影，他的决定直接影响着华宜的未来走向。众人目光都集中在了杨授成的脸上，想听他说些什么。

　　杨授成目光停留在王中君的脸上，淡淡地道：“中君，三年前我入股华宜的时候，我们是签了合同的，我向华宜注资4亿，拿华宜20%的股份，但华宜必须在2009年年底之前上市，否则你们就必须回购我手中的股份。现在截止时间已到，华宜没能上市，按照合约你们必须回购我手中的股份，同时必须保证我每年20%的收益，也就是说，现在你们必须以6.9亿回购我手中的股份！”

　　王中君脸色大变，颤声道：“杨先生，你答应过我们，会帮助华宜上市，不会让华宜按照对赌协议高价回购股份，你怎么能言而无信？”

　　杨授成摊开双手，满脸无辜地道：“我答应过你们吗？啊，我想起来了，那次喝酒的时候我是这么说过。中君，你也老大不小的了，酒话怎么能当真呢？我们是有合同的，白纸黑字写着2009年年底，你们不能上市就必须回购，现在是执行合同的时候了！”

　　王中君还没说话，旁边的王中垒彻底被激怒，在桌子上重重砸一拳，破口大骂道：“杨授成，你个背信弃义的王八蛋，不得好死！”

　　杨授成目光一闪，冷冷地道：“我会不会不得好死我不知道，要是你们拿不出6.9亿来，你们倒是死定了！”

　　王中垒冷笑道道：“要钱没有，要命有一条！有种你来拿！”

　　杨授成冷冷地道：“根据我们的协议，如果华宜拿不出钱来，那么领售权就被激活了。根据规定，领售权启动之后，不管我以什么价格出售，你们都必须以相应的价格出售。现在我们宣布，将手中的华宜股份以1000万卖给张总。根据清算优先权条款，你们卖出股份所获得的资金，也将用来偿还我那6.9亿，所以，就算你们的股份卖光，也一分钱都不会拿到。”

　　听到这话，不只是王中君，在场的华宜高层除了费林，其他人等全部都是脸色大变，所有股份都会被清算，一分钱都拿不到，这也太狠了吧！

　　王中垒冷哼一声，大声道：“你们这是合同欺诈，我去法院告你们！”

　　杨授成冷冷道：“合同欺诈？你不要告诉我，当初签合同的时候你们不知道这些条款的后果。如果你们真的不知道，那也不是我有多高明，而是你们太蠢！”

　　王中垒差点没被噎死，指着杨授成道：“你，你，我草你大爷！”

　　这时，脸色阴沉得快滴出水来的王中君冷声问道：“杨授成，这个合同是你和张然共同设的陷阱吧？”

　　杨授成一怔，王中君这个人确实挺聪明的，冷冷地道：“不错，06年的7月份的时候，我接到了张先生的邀请，在美国跟他见了一面。当时张先生刚出车祸不久，他坐在轮椅上告诉我，他成立了一家叫Fly的互联网公司，上线不到一个月，注册用户已经快30万了。他可以转让3%的股份给你，几年后这些股份会变成几亿美元，甚至更多；而他唯一的条件就是让我把华宜卖给他。当时我觉得特别奇怪，我又不是华宜的股东，怎么可能把华宜卖给他。他告诉了我一个词，领售权！”

　　王中垒看怪物一样的看着张然，只觉毛骨悚然，张然三年前就开始布这个局，自己竟然到了今天才发现，这简直太可怕了！

　　王中君脸色也是难看至极，沉默了好几秒钟，用干涩的声音道：“我彻底明白了，那年张婧初不参加《宝贝计划》的首映是你们演的一场戏，让我们以为世纪巅峰跟英皇决裂，以为英皇会在站我们这边。在这之后，嘉禾院线不给《墨攻》排片，闹出了中国的派拉蒙危机，也是你们故意设计的。这么做有两个目的，一个是逼走其他想跟华宜合作的公司，另一个是消耗华宜的资金，将我们一步步逼向对赌协议。在世纪巅峰的逐步挤压下，所有对华宜有兴趣的公司都被赶走，没人敢参与华宜的项目，只剩下英皇。到最后，我们根本没有选择，明明知道和英皇的对赌协议风险很大，也只能接受。跟英皇赌至少还有机会，不赌必死无疑。我做梦都没想到这才是你们真正的目的！好计划，好算计！”

　　张然笑着鼓掌道：“中君，你果然是聪明人，分析得十分准确！”

　　王中君知道张然为什么要收购华宜，华宜是他和王中磊十多年的心血。如果张然将华宜接过去，发展壮大，那么他和王中垒看到华宜这个名字一次，就要受一次打击。从此之后，华宜将成为他们最大的折磨。

　　不过王中君有一个地方想不明白，看着张然，问道：“以世纪巅峰的资金和实力，要打垮华宜很容易。要把华宜变成你的，也很容易。只要把华宜打得半残，让杨授成从我们手中收购华宜的股份，再卖给你就是了，何必搞这么复杂？”

　　张然轻轻一笑，将自己的目的和盘托出：“你说得不错，要打垮华宜很容易，但我的目的不是打垮华宜，而是毁灭你们两兄弟。我不愿意犯法，肯定不会买人行凶，要彻底摧毁你们很难。就算华宜倒闭，你们银行里有存款，在国外有房产有地，有各种名贵收藏，依然可以过富足的生活。说不定这还是帮了你们，帮你们从沉重的工作中解放出来，有更多的时间享受生活。这不是我想要的，我想要彻底摧毁你们的生活，让你们只能在社会最底层苟延残喘，让你们感觉不到希望，像狗一样活着！要实现这一点，就必须把你们的钱耗光，让你们成为穷光蛋！”

　　王中君和王中垒只觉一股恶寒沿着脊梁骨只冲头顶，让他们的身躯为止一颤。

　　张然看看王中君，又看看王中垒，冷冷地道：“我没有一次把你们打死，时不时给你们点希望，是想让你们觉得还有机会，能够重新崛起。冯小钢离开华宜之后，杨总之所以让你们投资英皇的项目，也这个目的，让你们觉得还有希望，这样你们才会卖掉你们的收藏，抵押你们在国外的房子，用这些钱来投资电影。这在战场上叫添油战术！只不过在战场上消耗的是对手的有生力量，而我消耗的是你手里的资金。现在你们手里的资金已经耗光，收藏都卖掉了，连房子也抵押了，现在的你们没有任何资产，只有一身债务，你们的人生，你们的一切都终结了。在剩下的岁月中，你们只能像狗一样活着！”

　　王中垒恶狠狠地瞪着张然，简直想把他生吃了，咬牙切齿地道：“张然，你好狠！”

　　张然仰头大笑两声，盯着王中垒，冷冷地道：“不，我没有你狠。电影公司之间明争暗斗，你踢我一下，我踩你一脚，特别正常，可你竟然想要我的命！如果不是我命大，早就变成一把土了。你们的儿子女儿都在美国，如果我真的够狠，早报复在他们身上了。不过我相信不管做人还是做事，都应该有底线，我跟你们的仇，只会报在你们身上。”

　　王中垒听到毛骨悚然，要是张然真的报复在自己的妻儿身上，那会是什么后果，他根本不敢去想象。这个时候他唯一庆幸的是张然不是疯子，这一切没有发生。但同时，他又有些后悔，就像张然说的那样，如果不是自己先置张然于死地，恐怕不会是这个结果。只是大错已经铸，根本没有补救的机会。

　　王中君整个人都委顿了，看上起像苍老了十岁。半晌之后，他发出一声长叹：“我输了，彻彻底底的输了。我见过很多厉害的人，但没有哪个有你厉害，输给你我无话可说。”


第789章 匕现

　　张然看得出王中君是已经彻底认输，取出一份股份转让协议，递给陈浩，吩咐道：“把这份股份转让协议交给中君和中垒！”

　　陈浩接过股份转让协议，先放了一份在王中垒面前，又放了一份在王中君的面前。

　　王中君看也没看，掏出一支钢笔，直接签上了自己的名字。王中垒却很不甘心，叫道：“哥，你为什么要签字？那个对赌协议是骗局，是无效的，我们跟他们打官司！”

　　王中君叹了口气，苦笑着道：“我知道对赌协议的风险，是自愿签约的，打官司我们没有任何胜算。中垒，输了就输了，男人一点！”

　　张然微微点头，王中君是军人出身，骨子里倒是有几分军人的硬气，他其实挺欣赏这个人的，挺有本事一个人。相反王中垒就差得远了，有小聪明无大智慧，还偏偏以为自己很高明。张然看着王中垒，淡淡地道：“放过你哥吧！他沦落到这般田地不是你害的吗？你都把他害成这样的了，怎么还不肯放过他啊？是不是要把他逼死才甘心？”

　　说到这里，张然语气又冰冷下来：“你不光害了你哥，害了你哥一家，还害了你的两个孩子。多可爱的两个孩子啊，本该过着无忧无虑的日子，就像小王子小公主那样生活，但因为你，今后他们只能生活在平民窟了。也许他们十几岁就会沾上毒瘾，或者是成为街头流莺，过着丝毫看不到希望的生活。”他提高嗓门道：“这一切都是你造成的！”

　　这番话好似刀子，一字一字的刻在王中垒的心坎上，将他内心所有的防御催垮，像泄了气的皮球瘫在椅子上。华谊股份已经落在了张然手中，而国内国外的房产也都抵押了，肯定会被银行收走，真的连个落脚的地方都没有了。

　　一想到妻儿因为自己受自己连累，从此将会过着贫困交加的日子，王中垒悲从中来，不禁双眼发红，喃喃道：“是我害了我哥，是我害了他们一家，是我害了我老婆和孩子，都是我的错！”

　　张然冷冷地道：“如果我是你，把自己的家人祸害成这样，早就一头撞死了！”

　　王中垒缓缓抬起头，凄然笑道：“是啊，我把他们害惨了，我活着还有什么意义啊！”说完，他站起来，神情木然的向窗户走去。

　　王中君大惊，冲过去拉住王中垒，随即一巴掌扇在他脸上，破口骂道：“中垒，你怎么这么糊涂啊！你要是死了，你老婆孩子谁来养？你怎么能这样糊涂啊！”

　　王中垒被这巴掌打醒过来，蹲在地上，双目垂泪：“哥，我对不起你，我对不起家人，是我害了你们！”

　　王中君拍了拍王中垒的肩膀，柔声安慰道：“没什么对不起的，咱们是兄弟，一家人不说两家话。去把合同签了吧，把这件事解决，我们就离开这里，到国外安安静静地过日子！”说完，王中君看着张然，神情凄然地道：“张然，我们已经彻底输了，成为不名一文的穷光蛋，再也不会对你构成半分威胁，给条活路吧！”

　　张然盯着王中君看了好几秒钟，微微点头道：“让王中垒把合同签了，签完后就离开这里，我们的恩怨到此为止，不过以后不要让我再看到你们！”

　　王中君最担心的是张然不肯放过他和王中垒，会继续通过各种途径继续折磨他们，所以才爽快的签下了合约。听到张然这么说，他顿时松了口气，躬身道：“明天一早我们就出国，以后再也不回来了！”

　　这时王中垒已经将合同签好，王中君冲他点点头，两人就一起往会议室外走。没走几步，王中君像想起什么似的，停下脚步，道：“高盛入股了博纳，万达后来也加入了，世纪巅峰是他们的目标，我知道的只有这么多，祝你好运！”说完，王中君和王中垒一起走出了会议室。

　　张然目光闪了闪，王中君说的内容几天前他就知道了。像高盛这种资本没有人性，如果打垮世纪巅峰能够让他们获得大笔收益，他们才不会因为跟张然合作过几个就手下留情的。这几天张然一直在思考对手会怎么做，但始终没有找到答案。

　　在场的华宜高层都一脸惊惧的看着张然，不知道张然会怎么对自己，像是在等待死神的判决。

　　张然轻笑一声，对众人道：“大家放松点，没必要那么紧张。这是我跟王家兄弟的私人恩怨，与诸位无关。华谊今后会继续运作，由老费担任总经理，冯小钢也会重回华宜，《非诚勿扰》续集也会提上日程。我没有换管理层的打算，诸位愿意留下，以后大家就是一家人；如果你们要走，我也不勉强。你们手中的股份可以保留，如果想卖，我也会给大家一个合理的价格进行收购！”

　　众华宜高层原来以为自己的股票会被清盘，然后被赶出公司，现在听到张然不但同意让大家继续持有股份，还会让所有人都留任，好似天降甘霖，内心的激动简直溢于言表，纷纷表示愿意留任，愿意跟着世纪巅峰一起发展。

　　会议结束不久，华宜官网和官方微博对整个会议进行了简明扼要的介绍。

　　不管圈内人士，还是普通网友，在知道这个消息后无不为之震惊。前些天，国务院的《指导意见》出来后，王中君还意气风发的表示，华宜要响应国家号召，要上市募集到更多的资金，大力发展重工业电影。没想到才几天时间，华宜就被世纪巅峰收购了，王家兄弟也被赶出了他们一手创立的公司。

　　几乎所有人都知道世纪巅峰和华宜拥有不可调和的矛盾，而华宜又是王家兄弟十年的心血，世纪巅峰能够收购华宜，肯定是经过了一番暗战，大家都好奇世纪巅峰是怎么做到的，用了什么样的手段。

　　可惜媒体并没有报道这个大家最感兴趣的内幕，而华宜的新人老总老费在接受采访时也回避了这个问题，只是轻描淡写的表示，这是为了公司更好发展作出的选择。

　　不过在网络上很快有小道消息传将整个事件完整的描述了出来。

　　在听到张然和杨授成三年前就开始联手，为华宜设好了局，最终让王家兄弟净身出户，网友们都佩服至极。回想之前大家都以为世纪巅峰和英皇积怨深重，众人都大发感慨，不愧是娱乐圈的人，一个比一个会演戏！

　　1月25日上午，奈飞发布了09年第四季度财报，公司由于扩张和购买影视剧导致成本飙升，第四季度亏损1500万美元；此外由于涨价的缘故，三个月内奈飞流失了73万会员。

　　其实作为一家私有公司，奈飞是不必公开报告公司的财务业绩，只是最近几年世纪巅峰一直在进行并购和扩张，需要融资，而要想获得大笔的贷款和债券，就必须让公司获得高估值，而世纪巅峰旗下最有可能获得高估值的就是奈飞，因此，世纪巅峰在收购奈飞后，坚持让奈飞公布业绩。世纪巅峰也正是凭借着奈飞的高估值，发行了大量的债券，并获得了大额贷款，这才有了后来的一系列收购。

　　在奈飞财报公布后，华尔街的金融专家开始大肆唱衰奈飞和世纪巅峰，认为公司的战略出了问题，客户流失严重；再加上张然被牵扯进贪腐案，奈飞和世纪巅峰前景堪忧，公司估值会大幅下跌。

　　《华尔街日报》专门发表文对奈飞的转型进行强烈质疑，认为奈飞投资6500万美元翻拍《纸牌屋》这种过时的电视剧正在使自己从一家互联网公司转型为电视制作公司，影视已经是夕阳产业，奈飞的做法是一种倒退。

　　《经济学人》在题为《“中国迪尼斯”世纪巅峰昙花一现的童话》的文中表示：“在流媒体市场上，奈飞虽然拥有响亮的名头和可观的先行者优势，但是由于亚马逊、谷歌等超重量级竞争对手相继介入这一领域，奈飞注定将遇到严酷的挑战。而奈飞在战略上的失误，给了对手追赶的时间，奈飞股价很难在维持高水平，公司未来一片灰暗！”

　　奈飞尽管没有上市，但并不意味着公司的股票和债券就不能在市场上交易，在美国有专门的私有股票交易市场。奈飞估值之所以能够迅速攀升到300亿，很重要一个原因就在于，奈飞的股票在私有股票交易平台SharePost上极受追捧，一股B类普通股能够卖到285美元。按这个价格计算，奈飞的市值就接近300亿美元。

　　不过在财报出来后不久，《福布斯》采访了SharePost一名股票经纪人，据这位股票经纪人透露，受奈飞财报，以及世纪巅峰负面新闻的影响，仅仅两天的时间，奈飞私有股票的就跌了15%，估值也跌到了255亿左右，蒸发了45亿。不过由于奈飞的股票并没有公开交易，很难衡量市场上到底有多少股票在交易。

　　就在世纪巅峰估值暴跌之时，国内网络上开始流传银行要求其管理人清空世纪巅峰债券的消息，甚至有人传了一张疑似建行要求清查世纪巅峰债务的通知，顿时在网络上引发了热议。紧接着更多银行被卷入，先是传中行，接下来浦发银行、工行等机构。网上各种乱七八糟的谣言乱飞，什么“张然后台倒台了”、“世纪巅峰要破产了”，一时间人心惶惶。

　　不过这次世纪巅峰的动作很快，在第一时间进行了澄清，通过《北平日报》发布了严正声明：“今日网上有人恶意炒作建行等银行下发通知抛售世纪巅峰债券仪式，经了解，建行等行从未下发此类通知，网上炒作属于谣言。世纪巅峰集团特此郑重声明，世纪巅峰经营一切良好，希望大家不信谣、不传谣！”

　　只是经过有心人宣传世纪巅峰的债务问题变得人尽皆知，这则辟谣几乎没有起到任何作用。在各方势力的推动下，街头巷尾都在议论这件事，就好像世纪巅峰真的要破产了。

　　到了这个时候，张然终于看透了对方的计划。高盛不愧是高盛，整个计划非常厉害，从头到尾，把每个环节都计算到了无以复加的地步。哪怕是敌人，面对这个计划，张然也不得不服。


第790章 高盛的计划

　　这个针对世纪巅峰的局最关键的地方就在奈飞的估值，世纪巅峰集团估值500亿，旗下的子公司奈飞的估值最高，接近300亿。

　　奈飞是互联网公司，而互联网公司的估值泡沫化严重，一个风波就可以让公司的估值暴跌。上一世2010的时候，奈飞股价一度达到了305美元。但由于包月费用上涨，以及公司打算分拆在线业务和邮寄业务，奈飞的股价在半年内从305美元暴跌到了52美元，公司总市值的跌幅度超过了70%。

　　这一回奈飞的情况差不多，问题也是出在涨价上。在去年九月之前，奈飞用户每月支付10美元，可以同时享有邮寄DVD和在网上看视频两项服务。在九月之后，奈飞规定用户每月付8美元，选择享受两种服务中的一种；如果两种都选，就需要付15美元。许多用户都不理解，认为这就是变相提价50%！

　　奈飞这么做也是迫于无奈，现在苹果、谷歌都开始做流媒体，他们的加入导致影视剧版权费大幅提高；奈飞又正在海外进行大规模扩张，大举进军南美市场，投入了大量的资金；此外，奈飞还在谋划转型，准备推出精品自制剧，这也需要大量的投入，涨价是没有办法的办法。

　　高盛跟世纪巅峰合作过多次，持有大量世纪巅峰和奈飞的债券。去年6月份，他们就知道奈飞将要涨价，并向自制剧转型。不过高盛不看好奈飞的计划，觉得公司估值会大跌，也正因为如此，让他们觉得有机可乘。世纪巅峰市值500亿，债务有100亿，加上年底有收购了普拉达，又启动了世纪影城项目，以及正在推动的主题公园项目，整个世纪巅峰的债务就高达300亿美元。

　　奈飞估值本来就会跌，如果高盛在背后推波助澜，那奈飞估值完全可能从300亿暴跌到50亿，同时世纪巅峰其他子公司的估值也必然跟着下跌，整个世纪巅峰的估值必然暴跌到200亿之内，甚至是更低。

　　一个公司资产估值不到200亿，债务高达却300亿，这是资不抵债，有破产的风险。在这种情况下，手中持有世纪巅峰股份的股东，以及持有世纪巅峰债券的银行和基金就可能会抛售手中的股份和债券。

　　这个时候，高盛就可以低价吃进这些股份和债券，如果世纪巅峰真的破产，那么手握大量债券的高盛就是大债主，可以对公司进行重组，将股价拉回来；如果世纪巅峰扛过去了，成功渡过了风波，高盛由于低价吃进了大量世纪巅峰股份和债券，同样也是大赚；所以，不管是那种结局，高盛都是大赢家。

　　这两种结局，高盛更倾向于破产，只要能够把世纪巅峰搞破产，他们就可以摇身一变成为世纪巅峰重组后的大股东，从而获得长期收益。

　　当然，公司市值低于债务并不意味着一定会破产，关键要看公司的经营状况，以及现金流。世纪巅峰整体经营良好，手里有30多亿美元的现金，而今年世纪巅峰到期的贷款和债券为25亿美元，能够轻易还上。

　　要想世纪巅峰破产，只有一个办法，就是让银行和基金要求逼世纪巅峰提前还款。如果多出几十亿的债务让世纪巅峰还，他们肯定拿不出，整个公司就必然破产。

　　当初史玉柱的巨人集团破产实际上不是没钱，当时有3亿的货款没有到位，而巨人集团只需要2000万就能够过关，只要能够有一笔2000万的货款到位，巨人集团就不会死。可惜货款没有到位，巨人集团又掏不出2000万来，只能眼睁睁看着公司死掉。

　　不过高盛清楚，世纪巅峰和政府关系不错，万一政府要保他们，那事情就麻烦了，因此，他们要在国内找到一个内应，一个能够在政府或银行中能够说得上话的人，为整个计划推波助澜。博纳正好在谋求海外上市，又拥有强大的背景，无疑是高盛最理想的合作对象。双方一拍即合，约定只要世纪巅峰破产，高盛就接手世纪巅峰在国外的业务；而博纳则接手世纪巅峰在国内的业务，共同瓜分世纪巅峰这块大蛋糕，后来他们又把万达拉了进来。

　　这是一个非常厉害的局，最开始黑《一个人张灯结彩》表面上是为了两部电影的贺岁档之争，实际上是在传递一个信号，世纪巅峰可能出问题了，否则博纳根本不敢招惹手握第一大院线的世纪巅峰。等到张然被禁止出境的谣言出台后，很多人都恍然大悟，原来张然出事了，难怪博纳敢跟世纪巅峰交手。这时张然犯了个大错，没有对直接被限制出境这件事进行澄清，导致谣言满天飞。

　　25号奈飞财报出来后，高盛立刻通过自己在美国的影响力大肆宣传，奈飞战略出了问题，张然又卷入了贪腐案，世纪巅峰未来走向不明。

　　紧接着，博纳和万达通过他们背后的势力释放了杀手锏，通过银监会发出通知，要求各个银行紧急排查对世纪巅峰的授信和海外融资，特别是对并购贷款、内保外贷等业务的风险，一些短期融资开始要求世纪巅峰提前还款。

　　整个事件就像高盛所预计的那样，一步接一步，将世纪巅峰的债务问题引爆！

　　高盛布下的这个局环环相扣，十分缜密，如果是其他人到了这一步，恐怕只能引颈受戮，拿不出什么好办法来。

　　可惜张然不是普通人，作为重生者，涨价会导致奈飞估值大幅下跌在他的意料中。明知道涨价会导致奈飞的估值大幅下跌，张然还敢这么做，是因为他有把握在几个月内将奈飞的估值重新拉起来。

　　在想彻底想明白原委后，张然笑了起来，既然你们想玩，我就跟你们玩一把！

　　2月1日上午，北平下起了小雪。漫天飞舞的雪花，细细柔柔的飘落下来，挂在树上、屋顶上，整个世界白茫茫的一片。

　　张然捧着一杯热水，站在世纪巅峰会议室的落地窗前，看着柳絮般飞舞的雪花，心生感叹，北平好几年没有过这么应景的雪了。

　　在张然的身后，已经坐着不少人了，嘉禾影业总裁邱元旭，嘉禾院线总裁高君等国内的老总等国内公司的负责人，以及奈飞CEO安蒂奥科，顶峰娱乐CEO弗雷曼等海外公司的负责人。今天是世纪巅峰年度高层会议的日子，公司的高层以及子公司的管理者齐聚一堂。

　　尽管最近世纪巅峰遇到了一些麻烦，但大家对公司的未来还是充满信心，尤其是对那个站在窗前的年轻老板极有信心，因此，所有人都显得很放松，三两人坐在一起，小声交谈着，会议室里不时响起快意的笑声。

　　就在这时，身后突然有人用英语喊张然的名字，他回过头一看，是普拉达夫妇，赶紧放下杯子，向两人走了过去。半个月之前，世纪巅峰与普拉达意大利签署了股权交割协议，完成了对普拉达的收购。现在普拉达已经成为世纪巅峰旗下的一员，普拉达夫妇是第一次出席世纪巅峰的高层会议。

　　张然本来还说跟普拉达夫妇来个贴面礼，不想对方的手先伸过来了。张然就跟他们握了握手，寒暄两句，然后拉着他们向众人介绍，道：“来，我给你们介绍介绍！”

　　“这位是奈飞的CEO安蒂奥科！”

　　“这位是顶峰娱乐的CEO弗雷曼！”

　　“这位是……”

　　张然拉着普拉达夫妇热情的做介绍，他收购普拉达就算希望在电影的衍生品上发力，因此，他希望大家能够精诚合作。

　　简单认识之后，普拉达夫妇就跟弗雷曼聊了起来。顶峰娱乐的《暮光之城》是目前全球最火爆的青少年电影，王大仁这个牌子正是凭借这部电影在全球走红。在三年前，普拉达就想在《暮光之城》中植入普拉达旗下的少女品牌miumiu，但被张然拒绝了。如今大家成了一家人，合作就没有任何障碍了。

　　时间很快到了九点，张然见人都到齐了，就在自己位置上一坐，直接道：“现在我们正式开会！今天的会议是年度总结会议，主要对今年的工作进行总结，并对明年的工作做一个安排。今天会议的内容比较多，我就不多说了，咱们直接进入正题。”

　　张然说了两句开场白，翻开桌面的文件夹，看了眼议题安排，开口道：“会议第一项，各公司工作汇报，先来听听各个公司去年的成绩。”说完，张然冲高君一笑：“老高，你先来吧！”

　　“我就来打头阵，先来作总结！”高君冲会议秘书招招手，将一沓文件交到了她手中。秘书拿着文件开始给在座的人挨个分发，每个人的手里，都是一份嘉禾的详细数据。由于公司管理层有不少老外，整个分为中文和英文两个版本。

　　等到众人都拿到了文件，高君开始作总结：“各位同仁大家好：时间若白驹之过隙，不知不觉中，2009年的帷幕已悄然合拢。站在2009年的终点上，穿越时空的回廊，回首一年来的方方面面，内心感慨良多。在这一年里，在嘉禾管理层和全体员工的共同努力下，成绩非常喜人。嘉禾院线去年新开业影城15家，累计屏幕总数达853块，规模亚洲第一；收入25.2亿元，同比增长39.4%，占有全国19.1%的市场份额。市场份额没有增加，下跌了一个百分点，但世纪巅峰旗下每块屏幕的收入是行业平均水平的一点五倍，净利润是行业平均水平的两倍。全国百强电影院中，嘉禾占了34家，排名第一；排名前十的电影院嘉禾占了四席；其中深圳嘉禾院线以7935万全国第一；魔都五角场影城7543万，全国第二；广州白云影城是去年新开的影城，开业当年收入达6840万元，排名第五，创造世界新开业影城的收入纪录……”

　　在高君作报告的同时，张然正慢慢翻着嘉禾的数据，去年嘉禾院线净利润4.6亿，其中卖出品为1.5亿，在这1.6亿中，爆米花占了1亿。衍生品与去年相比有所提高，但所占的比例依然很低，衍生品开发真的是一项长期而艰巨的工作。

　　五分钟后，高君完成了嘉禾院线的工作报告。等高君话音刚落，张然第一个鼓掌，而后整个会议室中掌声一片。


第791章 纸牌屋和大数据

　　在高君进行工作总结后，其他公司分的高管轮番上阵，分别进行工作总结。

　　在一年中，世纪巅峰稳健发展，态势良好，业绩同比上升，同时，海外市场更是取得了极好的成绩，可以说是非常完美的一年。

　　世纪巅峰是互联网+电影的公司，互联网和电影是公司的双核，在互联网这块，微薄的发展尤为引人注目，注册用户数已经突破3亿大关；在北美，奈飞的付费用户达到了2500万，并在下半年进军南美和欧洲市场，开始进行全球扩张。作为起家业务，电影一直是公司的重中之重。这一年中，世纪巅峰在电影上可谓光彩闪耀，在国内和北美总共发行了33部电影，总票房22亿美元，在全球市场中占了4.2%，超过了环球影业的3.4%，在全球影视公司中排名第六。

　　顶峰娱乐总共发行了15部电影，在北美的票房收入达到了8.92亿美元，占全年市场份额的8.3%，同样超过了环球影业，在北美排名第六。

　　其中最赚钱的是《暮光之城2》，这部成本仅仅7000万美元的电影，在11月上映后，取得了北美3亿，全球6.98亿惊人票房。六大电影公司的高层无不扼腕叹息，当初我们怎么就没下手啊，竟然让张然这个外来户捡了大便宜！

　　顶峰娱乐在2009年能够超越环球影业，得益于顶峰娱乐旗下杀出的一匹黑马《恶老板》，这部投资3500万的喜剧片，上映后在北美取得了1.1亿的票房，全球票房更是突破了两亿美元。《恶老板》的剧本在2005年就上了剧本黑名单，但由于种种原因一直没能拍出来，剧本兜兜转转，在2008年转到了顶峰娱乐手中，这才被拍成电影。没想到《恶老板》竟然票房大爆，给顶峰娱乐来了个惊喜。

　　2009年世纪巅峰能够在全球范围内超越环球影业，有运气的成分，不过张然相信今年世纪巅峰会再次战胜环球影业，甚至可能获得更高的排名。因为今年世纪巅峰会推出两部漫威电影《美国队长》和《钢铁侠2》，这两部电影会带来超过十亿美元的票房。

　　到了十一点半，唐人影视的蔡一侬做完总结，整个工作总结的流程就走完了。

　　张然站了起来，微笑道：“时间也不早了，上午的会议就进行到这里吧，大家中午一起吃个饭，休息一下，下午继续，散会吧！”

　　热烈的掌声中，上午的会议到此结束。众人都有说有笑的站了起来，前往早已安排好的酒店吃午餐。

　　下午二点，会议继续进行。由于中午一起吃饭，聊得十分愉快，原本不是很熟的人也变得熟络起来，气氛融洽了很多。

　　待众人落座之后，张然开口道：“各位，今天上午各个公司已经进行了年度总结，下面我们开始下午的会议。在正式开始会议之前，我讲讲大家最关心的问题，就是公司债务的问题。不瞒大家，现在公司确实遇到了一些麻烦，有人试图通过债务来打击我们，但这些人肯定是失算了，我们有能力偿还这些债务，想通过债务问题把世纪巅峰弄死，真是痴心妄想！其实奈飞的估值下跌是我们意料中的事，不过没想到会有人拿这个做文章。我们敢让奈飞的估值跌下去，那我们就有把握把估值给拉回来。现在有人对我们展开阻击，事情会麻烦一点。但我们依然有把握在三到六个月将估值拉回到原来的水平，甚至是更高的位置！”

　　张然最后一句话说得斩钉截铁，显得信心十足。说着之后，他看向奈飞CEO安蒂奥科，笑道：“安蒂奥科先生，你是奈飞的CEO，给大家介绍一下你们的计划，把大家心中那点小小的疑虑打消！”

　　听到安蒂奥科要作介绍，在场高管中像邱元旭这种英语不怎么好的，纷纷把耳机带上了，等翻译作同声传译。

　　安蒂奥科的目光在众人的脸上扫过，轻松地道：“我知道大家担心奈飞的估值，在这里告诉大家，不必担心！拳头收回来是为了更有力的挥出，奈飞估值下跌是因为公司要转型，是为了让更是未来有更好的发展。在今年奈飞将推出4部制作剧本，其中《纸牌屋》是我们的核心，是一部精品电视剧。这部电视剧改编自迈克尔·多布斯创作的同名小说，1990年BBC推出过同名电视剧，引发了极大反响。我们这个版本是由大卫·芬奇执导，凯文·史派西主演，制作更加精良。与在今年的奥斯卡之后，《纸牌屋》就会正式上线。我们相信随着这部戏的热播，会带来大量的新用户，同时会拉升奈飞的估值。”

　　在场高管听到这话有些诧异，现在奈飞的估值已经跌到200亿了。等到《纸牌屋》上线，估值恐怕都跌到100亿了。更重要的是在华尔街看来，奈飞向自制剧转型是一种倒退，是在向HBO这样的有线台靠拢，影视公司、电视台都是夕阳产业，所以，他们不再看好奈飞的前景。就算《纸牌屋》很红，能够带来大量会员，如果华尔街认定奈飞是影视制作公司，那在他们眼中奈飞依然没有前景，估值就起不来。

　　安蒂奥科知道大家为什么疑惑，笑着解释道：“单靠《纸牌屋》不可能改变华尔街的观念，也不可能将估值拉回到原有水准的。推出《纸牌屋》主要是想吸引更多的会员。不过在《纸牌屋》推向市场的时候，我们会用一个概念来包装，而真正能够将股价拉回到原位的就是这个概念，而这个概念就是大数据！”

　　大数据这个概念去年才开始火起来，主要是在科技和互联网圈火，还没有到后世菜市场大妈都开口闭口大数据的程度。在场不少高管都不是搞互联网的，对互联网关注也不是特别多，很多人是第一次听到大数据这个概念，一头雾水，不知道是什么玩意。

　　安蒂奥科知道这一点，就用大家都能听懂的话进行解释：“奈飞是流媒体，是在线视频网站，当用户通过浏览器使用奈飞帐号登录网站时，奈飞后台会把用户位置数据、设备数据悄悄地记录下来，这些数据还包括用户收看过程中所做的收藏、推荐到社交网站等动作。

　　传统收视率统计只抽取数千个样品用户，然后进行分析，而奈飞的数据库却包括了2500万用户的收视选择、400万条评论、300万次主题搜索，相比传统的收视率数据，奈飞的数据是名副其实的大数据。这些大数据有什么用呢？如果几百万个观众都在某一个节点做出了快进或者回放的动作，那这个动作就具备了可分析的意义。

　　比如当你打开《纸牌屋》第一集看了几分钟后按下暂停键，这个动作就会迅速被奈飞记录、锁定并分析。可能你只是去了趟洗手间，但奈飞有2500万用户，如果通过数据分析，发现在每天数以百万计的用户中，不少人都在这里暂停过，那就说明这可能是电影的尿点。当很多用户集体选择快进时，那就表明这段戏极其无聊。当用户来来回回观看某个片段时，那就表明这个地方很动人，或者戏很给力。那么我们在拿到数据后，就可以反馈给制作者，这个是尿点，以后最好少这种东西；或者这个情节很给力，以后多来点。”

　　在场不少高管惊呆了，掌管影视的高管更是目瞪口呆。几乎所有人心里都是同一句话，我靠，竟然还可以这么玩？

　　安蒂奥科对大家的这个反应很满意，微笑着继续道：“华尔街的分析师不是说我们转型是倒退嘛，说我们把自己变成了HBO那样的有线电视台。现在我们用大数据告诉这些分析师，你们错了，我们不是HBO，我们要做的是流媒体加大数据的HBO，奈飞在便携性、定制化、灵活性等方面将会把影视剧带到一个新维度！”

　　“啪啪啪！”张然带头鼓起掌来，紧接着，在场的高管们都兴奋的鼓起掌来。

　　流媒体加大数据是全新的概念，以前没有人玩过，属于领先世界的理念，这种新概念特别容易受到追捧。像后来的uber每年都是巨亏，但就是概念玩得好，公司估值不但不跌，反而是一路飙升，无数投资人追着想把钱投给他们。奈飞也是这个道理，上一世奈飞在抛出大数据这个概念之后，不到一年的时间，股价就从229美元，飙升到了455美元。

　　叶林倒是相当冷静，问道：“可你怎么能够保证《纸牌屋》一定会火呢？如果观众反应不好，市场反应惨淡，岂不是说明大数据是失败的。”

　　其他人听到这话也觉得有道理，影视作品能不能火谁也说不准。

　　安蒂奥科对此显得信心十足：“我们根据奈飞的数据库进行分析，发现喜欢观看1990年BBC版本《纸牌屋》的观众，同样是《社交网络》、《七宗罪》鬼才导演大卫·芬奇的拥趸，他们喜欢大卫·芬奇导演的影片对社会问题的另类表达。同时，他们还是奥斯卡影帝凯文·史派西的忠实影迷，因为凯文·史派西在刻画各种阴险狡诈的反派人物时出神入化。当原版《纸牌屋》的粉丝和凯文·史派西与大卫·芬奇的粉丝整合在一起，是非常庞大的观影人群，有这些观影人群打底《纸牌屋》不会失败的！”

　　《纸牌屋》制作是顶峰娱乐在负责，顶峰娱乐CEO弗雷曼也道：“一部电视剧能不能火最重要的还是质量，大卫·芬奇可以说是美国现在最好的导演之一，这部电视剧是最近几年美国最好的电视剧之一，《纸牌屋》一定会火！”

　　张然笑着补充道：“刚才你们听到《纸牌屋》是通过大数据分析出来的电视剧时，都吓了一跳，对普通观众来说也是如此。我相信很多原本对《纸牌屋》不感兴趣的观众在听到电视剧是通过大数据分析，按观众的喜好定制出来的，都会觉得好奇，会忍不住看看是怎么回事。一部高质量的电视剧，再加上我们用大数据这个有些神奇的概念大肆炒作，没有不火的道理！”

　　听到这话众人不由一怔，随即都笑了起来，还真是那么回事，听到《纸牌屋》是通过大数据算出来的，自己真的有一睹为快的想法。


第792章 定计

　　在听到吴瑞德说出公司真有破产风险后，整个会议室的气氛顿时凝重起来。

　　现在时间是2月2号上午，公司的高层会议昨天已经开完，现在进行的是董事会会议。参加这次会议的是公司董事会成员，除了张然、吴瑞德、邱元旭、高君，还包括创意广告的李俊伟，漫威的艾可·珀马特，普拉达的丈夫帕吉欧·伯特利，以及独立董事搜狐老总张朝洋。

　　昨天为了安抚公司管理层，免得乱了军心，张然就轻描淡写的告诉大家，高盛他们的小动作对公司构不成威胁。现在是董事会，商讨的是接下来的战略，吴瑞德就据实相告了。

　　吴瑞德翻开手里的文件，缓缓道：“世纪巅峰的信托贷款、海外贷款、债券和经营贷，债务累计合计是288亿美元，其中45亿是张然借给公司的。张然不可能向公司逼债，所以，在这场风波中我们需要偿还的债务是243亿。在这243亿中，有60亿是之江国资委下属的投资公司，以及之江的银行和几家基金贷给我们的，是用世纪影都那20平方公里的土地作的抵押。就算我们真的破产，他们把这块地拿过去拍卖，也完全可以收回成本，更重要的是之江省政府很看好我们的这个计划，也投入了大量的物力、人力和财力，肯定是希望我们能把计划进行下去，所以，不会像其他银行那样火急火燎向我们逼债。”

　　张朝洋压低声音问道：“你们在之江拿了20平方公里的土，拿成多少钱？”

　　张然道：“500元/㎡！”

　　张朝洋下巴差点掉下来：“太便宜了吧，简直是白菜价啊！”

　　张然笑了笑，心想，上一世万达在东方影都项目拿地的价格更便宜，才400元/㎡，压低声音道：“本来就不是赚钱的项目，要是2000元/㎡，根本搞不起啊！”

　　张朝洋翻了翻白眼：“不赚钱你会投1000多亿搞这么一个项目？你哄鬼啊！”

　　吴瑞德继续道：“去掉之江的60亿，就是183亿。我们现在手里的现金为33亿，偿还掉的话，还需要150亿。现在大批华尔街的分析师在唱衰奈飞，导致公司的估值一直在往下掉。按照现在这个速度到了三月初，整个公司的估值就会跌破300亿。到了那个时候，公司的估值与债务相当，就面临资不抵债的风险，银行和投资公司就会陆续上门逼债。如果我们拿不出足够的资金还偿还，那么就真有破产的风险！”

　　在场众董事听到需要150亿的资金，不禁脸色微变，150亿啊，而且还是美元，如果拿不出钱来，公司就真的会破产。

　　张朝洋是独立董事，既不在世纪巅峰任职，也没有股份，没有公司面临破产的凝重感。他见张然神情淡然，跟没事人似的，就道：“张然，你如此笃定，应该有解决方案吧？”

　　张然端起杯子喝了一口，不紧不慢地道：“现在我们面临的最大问题是银行，第二个是资金的问题。其实这两个问题归根到底是一个问题，就是高盛、博纳和万达的联盟，我们要摆脱明眼前的困境，第一步就是把他们的联盟拆散。”

　　众人齐声问道：“怎么拆？”

　　张然道：“二桃杀三士！”

　　二桃杀三士的故事对中国人来说，可以说是耳熟能详，众人一听这话就知道就有些明白了。不过帕吉欧·伯特利和艾可·珀马特这两个老外则完全懵逼了，根本不知道是什么意思。

　　帕吉欧·伯特利诧异地道：“两个桃子杀三个勇士？桃子怎么能杀人呢？”

　　在场众人听到这话不由哈哈大笑起来，会议室凝重的气氛顿时一扫而空。

　　张然也是忍禁不禁，解释道：“在中国春秋时代，有个国家叫齐国，齐王的手下有三个很厉害的勇士，关系很好，就像亚瑟王的圆桌勇士，不过这三人自恃武艺高，功劳大，非常骄横，以至于威胁到国家安全，相国晏婴就决定除掉他们。在一次齐国接待鲁国君臣的宴会上，晏婴从齐王的果园里摘来了六枚蟠桃。在参加宴会的齐鲁两国君臣各食了两枚之后，剩下的两枚，晏婴提出要赏赐给下面大臣中功劳深重者，要由申请者自表其功，谁功劳大谁吃。三位勇士中一个说自己打过虎，一个说自己斩过鼋，于是，两人各吃了一个桃子。第三个勇士说，打虎、杀鼋有什么了不起，我带着军队南征北战，那才是大功！晏婴就说，你功劳确实最大，可惜桃子没有了，下次再吃吧！第三个勇士不干了，明明说好功劳大的吃桃，我功劳最大反而吃不到桃子，这就是对我的侮辱，在两位国君面前受到这样的羞辱，我还有什么面目站在朝廷之上？说完他就拔剑自刎而死。其他两个勇士看到自己的好友自杀，羞愧难当，也自刎而死。三位勇士因为两个桃子而死，这就是二桃杀三士！”

　　艾可·珀马特狐疑道：“这是故事吧？现实中这样的计策管用吗？”

　　张然沉吟道：“当然管用，我举个例子，中日韩好比是三个勇士，而美国就是晏婴，美国一会儿用钓鱼岛挑动中日矛盾，一会儿利用独岛问题挑动日韩矛盾，导致三个国家掐来掐去，不得安宁，这就是现代版的二桃杀三士！”

　　众人闻言不由一怔，听张然这么一讲，中日韩还真的是现代版的二桃杀三士啊！

　　艾可·珀马特恍然大悟：“我明白你的意思了，高盛、博纳和万达是三个勇士，我们就是晏婴，可我们怎么杀呢？我们的桃子是什么？”

　　其他人也都看着张然，想知道具体的办法。

　　张然高深莫测地道：“高盛他们三家能够联盟，靠的是利益，要拆散他们也只能是利益。这三家博纳最弱，我们就以博纳作为突破口。博纳本身也有个联盟，除了博纳本身，还有电广传媒、文广集团等几家广电集团，同时还有保利集团的部分高管参与其中；我们先把博纳的联盟拆散。我是这么想的，把我们公司未来五年的电影拿30%的股份出来，分成三份，拉电广传媒、文广集团他们搞拼盘投资。他们参与投资的电影，不但可以获得票房分成，还将获得包括家庭娱乐、视频点播、数字租赁、付费电视以及国际发行等在内的相关收入！”

　　高君听到这话，直接在大腿上拍了一巴掌，叫道：“妙计，这不但拆散了博纳的联盟，而且我们还能够获得至少20亿的资金。等到电影上映的时候，这三家广电集团旗下的电视台、报纸、广播可以为免费宣传，能够节省不少宣传费！”

　　邱元旭也是满脸兴奋地道：“我觉得至少能够拿到25亿，甚至30亿。我们手里可是有《暮光之城》、《钢铁侠》，以及其他漫威超级英雄的，这些都是能够大赚的电影。”

　　帕吉欧·伯特利点头道：“果然是两个桃子杀三个勇士！”

　　艾可·珀马特笑道：“不对，这是三个桃子杀五个勇士！”

　　张然等众人的议论停下来才继续道：“我们现在面临的最大危机是银行会上门逼债，只要能够给我们几个月缓冲时间，就能够把估值来回来。现在问题在于博纳和万达动用了银行系统的关系，银行已经开始对我们发警告。一旦危机爆发，银行肯定会逼债，不可能给我们缓冲时间。要解决这个问题，只有一个办法，就是引国资入股。我们拿百分之五的股份出来，拉保利、中投，以及国家开发银行这些国企入股！”

　　在场的董事在听到引国资入股，先是点头，随即都在摇头。引国资入股确实可以化解危机，但同时会带来一个问题，公司有了政府背景，而一旦有了政府背景，可能会对公司在海外发展带来不利影响。

　　邱元旭对此比较担心：“当初收购奈飞的时候，我们没有国资背景，都有议员大肆炒作，说中国入侵，我们如果引入国资，那么对我们在北美的发展很可能会带来障碍，如果还有其他可能，就最好不要引国资入股。”

　　其他人也都纷纷点头，只有张朝洋没有说话，像是在思考什么。

　　如果能不让国资入股，张然也不愿意引国资入股。只是在国内的公司做到了一定规模，最大风险就不再不是经济，而是政治了，尤其是像世纪巅峰这样拥有媒体话语权的公司，政治风险就更大。要化解政治风险，最好的办法就是引国资入股。腾讯很聪明，早早就有了国资背景；阿里巴巴在12年的时候，也引入了中投和国开等国家队成员。马云难道找不到投资吗？其实就是为了化解政治风险。

　　这次银监会发出警告，除了博纳和万达动用了银行系统的关系外，未必没有国家的意思在里面。

　　张然解释道：“我们是互联网+电影的公司，需要宣传渠道，所以我们有了微博，有了视频网站，在未来我们会收购更多媒体，就像好莱坞六大，他背后都有传媒集团，我们也会朝这个方向走。可是一旦我们有了媒体话语权，那就有了操控舆论的能力。资本操控舆论，对国家来说这是大忌！要打消国家的顾虑，引国资入股就是最好的办法！”

　　众人听到这话都沉默了，而张朝洋不住的点头，他知道张然说的是对的。

　　张然继续道：“引国资入股之后，博纳和万达动用的关系对我们就再不构成任何威胁，他们的联盟也必然终结，我们的对手就只剩高盛了！”

　　吴瑞德跟张然探讨过这个问题，他支持引国资入股，见众人沉默不语，补充道：“我们现在面临的债务缺口是150亿，其中国内银行和投资基金的债务是70亿，如果国家队能够入股，等到危机彻底爆发的时候，就算不拉我们一把，会起码给我们一个缓冲的机会。如此一来，我们面临的债务就只有80亿。拼盘投资和国家队入股能够给带来至少40亿的资金，这样一来，我们的资金缺口还有40亿了！”

　　张然直接道：“这笔钱我来想办法筹措，在两个月之内我会准备好50亿资金！”

　　众人听到这话彻底松了一口气，既然张然能够筹集到这笔钱，那么公司破产的风险就彻底解除了！


第793章 国家队入股

　　吴瑞德微微叹了口气，道：“我们本来计划在发行60亿为期5年期的债券，推进我和张总谋划了好几年的一个计划，现在只能暂时搁置。接下来，最重要的工作就是把估值拉回来，在这里我有一个建议，随着公司估值暴跌，肯定会有不少人抛售手中的股份和债券，大家要是有闲散的资金可以吸纳一部分，等到估值回来后，能够赚不少钱。”

　　张然补充道：“随着公司估值大幅下跌，高盛会以低价吃进抛售的股份和债券，如果我们真的破产，那么手握大量债券的高盛就是大债主，可以对公司进行重组；如果我们扛过去了，高盛由于低价吃进了大量股份和债券，同样大赚；不管是那种结局，高盛都是赢家。如果大家能够利用自己手中的资金在市场上吸纳股份和债券，不但是对高盛的阻击，还可以延缓g公司的估值下跌，为我们赢得最后的胜利争取条件！”

　　高君和邱元旭没表态，他们知道自己手里那点钱对这场战争而言，根本就是杯水车薪，不会起到任何作用，张然这话实际上是对其他几个股东说的，他们不是上市公司的老板，就是身价几十亿的超级富豪。

　　李俊伟当初靠张然的创意发展起来的，张然持有李俊伟公司的股票；在世纪巅峰成立后，李俊伟也认购了5%的股份，当然由于不断稀释，他持有的股份已经很少了。2008年开始的经济危机导致实体经济疲软，去年李俊伟的公司净亏损2.088亿美元。现在李俊伟也正在为公司的经营问题头疼，不过在知道世纪巅峰现在面临的困境后，他第一个站了出来：“我手里的资金不多，就拿2亿美元出来吧！”

　　张朝洋想了想，道：“我出1亿吧！”

　　艾可·珀马特把漫威的股份卖给世纪巅峰后手里有大量的资金，就道：“我出5亿！”

　　帕吉欧·伯特利的情况跟艾可·珀马特类似：“我也出5亿！”

　　张然双手一合，微笑着道：“抛售股票和债券的应该主要是欧洲那边银行和公司，这些公司跟罗斯柴尔德银行合作比较多，如果他们要出售的话，罗斯柴尔德银行会与你们联络的。先生们，我们会赢的，而你们的鼎力支持为我们赢得这场战争奠定了良好的基础。”

　　董事会结束后，几位董事一起吃了个饭就散了。不过和吴瑞德找了个地方，商量接下来的工作。最终商定由张然负责跟中投、国开行，以及保利投资谈入股的事，吴瑞德负责跟几家广电集团谈判，从中选出三家入股世纪巅峰的电影。

　　事情敲定之后，吴瑞德很是气闷地道：“我们酝酿了两年的计划全让高盛他们给搅和了，这是我们整个链最后一环，如果成功了，不管迪士尼，还是时代华纳都不会是我们的对手。现在被高盛这么一搅和，整个事情就多了很多变数！”

　　张然也微微叹了口气，道：“是啊，本来风险就很大，现在这么一闹风险就更大了。但不管如何我们都必须做，这个事件不能拖，必须继续推进。”

　　吴瑞德点头道：“让叶林负责这件事吧，收购普拉达，他完成得不错。”

　　张然也觉得叶林是合适的人选：“一定要做好保密工作，千万不能走漏了风声！”

　　复兴门内大街18号，国家开发银行总部。

　　张然正跟接待室，跟偷偷溜过来的几个银行职员合影。张然来的时候陈源还在会客，被秘书带到了接待室。国开行是家非常年轻的银行，职员也大多是年轻人。他们知道张然来了后，就偷偷溜过来，找张然签名合影。

　　就在这时，秘书过来通知张然，陈源已经会完客，请他过去见面。张然赶紧跟几个合影银行职员说了声，跟着秘书来到了陈源的办公室。

　　“张然，不要客气，坐吧！”陈源笑着招呼道。

　　06年陈源跟女儿一起参加克利翁名媛舞会，跟张然见过一面，还聊了一阵。当时他就觉得这个年轻人不简单，但他万万没想到短短几年，这个年轻人能够成长到这种程度。

　　张然不喜欢太绕，坐下寒暄了两句，就进入正题：“程先生，我就直说了，我这次过来是寻求合作的。”

　　陈源没有回应张然的话，而是问道：“听说你们公司最近遇到麻烦了？”

　　张然知道对方意思是在说，你们公司现在遇到大麻烦了，我为什么要跟你合作，就道：“确实遇到了一点麻烦，不过是小麻烦，我们有能力解决！”

　　陈源心想，你们要真有能力解决，又何必来找我谈合作，似笑非笑地道：“我倒是想听听你如何解决。”

　　张然就把吴瑞德在董事会上的话拿出来说了遍，说到把拉广电集团入股，他顿了顿，道：“150亿债务，去掉三家广电入股的20亿，我们需要偿还的债务大概130亿，这笔钱我个人都可以掏出来的。次贷危机中我投资的基金暴涨，获利将近100亿，其中45亿借给了世纪巅峰。剩下的55亿又砸进了股市，抄底了几家美国公司，现在差不多翻了一倍。如果需要我可以把这些股票抛掉，用于偿还债务。此外，我是Fly的大股东，持有25.9%的股份，这部分股份也值75亿。所以，要解决这些债务对我来说，真的不是什么难事！”

　　陈源听到这话有些吃惊，如果张然说的是真的，那身价已经超过李嘉诚，甚至在全球都能够排到前五名。不过他并没有将自己的惊讶表现出来，淡淡笑道：“高盛在投行中是专家，这些他们肯定知道，如果没有一点胜算，他们又怎么会和你撕破脸皮？”

　　张然毫不隐瞒，将问题的关键道出：“基于两点，第一，我手里现金很少，本来有十多亿，去年又买了网易的股票，现在我手里只有几亿。我在股市的投资主要集中在几只股票身上，持股比例比较高。美国证监会对股市监管特别严重，对大股东减持也有严格规定，大股东卖出股票的六十天内，如果股价下跌超过百分之十，就构成内幕交易罪。所以，我不可能一下把手中股票就抛出去，否则一旦引起股票暴跌，就有大麻烦了，所以只能慢慢减持。高盛就是想打个时间差。第二点，Fly正在谋划上市，在这时候我不可能卖Fly的股票，只可能用Fly的股票抵押融资，这也需要时间，所以，他们觉得有机可乘！”

　　陈源笑着道：“这么说来，实际上他们没有机会！”

　　张然斩钉截铁地道：“只要有必要我会毫不犹豫的卖掉Fly的股份，对我来说世纪巅峰才是最重要的！”张然冲包里取出一份文件，放在陈源的面前：“这是世纪巅峰去年的财报，以及今年的营收计划，请你过目！”

　　陈源看了张然一眼，拿起面前的文件慢慢翻看起来。去年一年世纪巅峰发展极为迅速，经营情况也相当良好，其中电影和衍生品的业绩尤为亮眼。在这一年中，整个世纪巅峰集团总营收为89亿，利润为15.5亿。在今年世纪巅峰有两部大片《美国队长》和《钢铁侠2》上映，可以带来至少3亿的收入，再加上普拉达超过3亿的营收，世纪巅峰的利润必然会超过20亿，甚至可能达到25亿。

　　世纪巅峰确实是一家很有前景的公司，有非常完整的体系。唯一的问题就是公司的扩张过于激进，导致负债过高，这次的危机其实就是资金链危机引发连锁反应。不过很多事情都有弊有利，如果世纪巅峰扩张不激进的话，也不会在短短几年内发展如今的规模。

　　陈源把资料放在桌子上，轻轻敲了敲，略显为难地道：“银监会发了通知，要求对世纪巅峰的授信及风险进行排查，我们这个时候入股是跟银监会唱反调啊！”

　　张然微笑道：“银监会是要求对世纪巅峰进行摸底，并排查可能存在的风险，但并非已经作出风险判断，更没有说不让入股。”说到这里，他顿了顿道：“上个月国务院发布了关于电影的《指导意见》，提出了加快电影产业繁荣发展的10项主要措施，其中就包括支持电影企业拓宽融资渠道。发展电影产业，让中国电影走出去是国家战略。世纪巅峰在海外大肆扩张就是在铺渠道，为中国电影走出去做准备，现在我们已经有了比较完善的发行渠道。不是我吹牛，国内的企业只有我们才有这个能力做到这一点！”

　　陈源对张然真是刮目相看，把国务院的《指导意见》搬出来，其实就是在说入股世纪巅峰不但没有政策上的风险，反而是在响应国家的战略；而银监会某些人打压世纪巅峰是在跟国家战略公然唱反调，不由问道：“不知道你想怎么合作？”

　　张然就道：“我们准备邀请到两到三家公司入股世纪巅峰，总共5%的股份！”

　　陈源听到张然准备拉两到三家公司入股，问道：“除了我们，还打算拉哪些公司入伙？”

　　张然道：“目前考虑的是中投和保利投资。”

　　陈源本以为张然拉国开行入股世纪巅峰是想要解决资金问题，听到中投和保利，才意识到自己还是小看张然了，中投、保利跟国开行一样，都是国资委下属央企，张然是想拉国家队入股，从而尽量化解政治上的风险。

　　在美国做企业你不能不懂法律，在中国做企业你不能不懂政治！

　　张然是聪明人，真的很聪明人！

　　在这样的聪明人手中世纪巅峰才会越来越强大！

　　这样的公司绝对值得投资！

　　陈源微笑道：“我答应你，国开行入股世纪巅峰！”

　　意向敲定之后，事情就简单了，国家开发银行与世纪巅峰很快就入股的问题展开了谈判。与此同时，张然又开始与中投和保利投资进行接触，中投本来就跟世纪巅峰有业务合作，现在国开行又已经答应入股，马上就点头了；至于保利投资，中投和国开行都已经入股，他们又有什么好担心的呢，也爽快的答应入股。

　　与保利敲定合作意向已经是9号下午，距离春节只有5天。不过张然却没办法回家，柏林电影节开幕在即，他必须带《一个人张灯结彩》剧组前往柏林。


第794章 冯远怔的心事

　　二月中旬是春运的高峰期，首都国际机场处一年最忙碌的日子。机场的候机大厅里塞满了人，水泼不进；广播正在一遍又一遍的发布着航班延误的信息。

　　在VIP候机室中，《一个人张灯结彩》剧组的主创也在满是无奈的等登机的通知。航班已经晚了一个小时，不过众人倒也不急，大家是去参加电影节，不是什么急事，晚几个个小时没多大的关系。大家都坐在椅子上，你一句我一句的闲聊。

　　这次是去柏林电影节参赛，话题自然离不开电影节，众人很快就聊到了波兰斯基。最近两周波兰斯基是整个柏林电影节最引人关注的话题，因为波兰斯基被瑞士政府软禁，能不能参加这次电影节还很难说。

　　1977年，波兰斯基因涉嫌猥亵一名13岁女孩在美国被捕受审。候审期间，波兰斯基从洛杉矶逃往法国。去年9月26日，应美国方面要求，瑞士政府把抵达瑞士参加苏黎世国际电影节的波兰斯基拘捕。

　　这事立刻引起了电影圈人士的强烈抗议，世界各地逾百名导演、影星和艺人签署联名求情信，抗议瑞士拘捕波兰斯基，要求立即释放他。由于波兰斯基拥有法国和波兰的双重国籍，这件事更是引发了外交风波，两国政府联手促请瑞士放人。最终在法国总统萨科齐的斡旋下，波兰斯基在11月获得保释，不过法院勒令波兰斯基必须被软禁在他位于瑞士阿尔卑斯山的别墅中。

　　张然他们对波兰斯基这件事看法不一，胡君是有孩子的人，认为萝莉控应该被烧死；曹炳琨认为那个被强奸的女子都已经原谅波兰斯基，并多次请求美国法院撤销对波兰斯基的指控，就不应该再追究了；赵飞则认为既然犯了罪，就应该受到相应的惩罚。

　　张婧初作为女性，对这件事本能的厌恶，没有参与讨论，拿着一本美国《Vogue》慢慢翻看；冯远怔也没有参与，把包抱在怀里，望着地面怔怔出神，像是有什么心事。张婧初是个细心的姑娘，很快注意到了这一点，问道：“远征哥，你怎么了？”

　　冯远怔回过神来，冲张婧初一笑：“没有，就是想起了一些以前的事情。”

　　张婧初也没多想，“哦”了一声，继续翻手里的《Vogue》。

　　又等了将近一个小时，张然他们终于等到了登机的通知。一行人纷纷起身，拖着行李从VIP通道登机。

　　张然一行进入机舱，按着空姐提示来到了自己的位置，把行礼放在座位上的行礼架中，然后坐在了自己的座位上，看书的看书，聊天的聊天。

　　过了几分钟，其他旅客们也陆陆续续登机了。

　　一个四十来岁，留着胡子，挺着大肚子的光头男子登上了客机，顺着通道往前走。就与张然他们擦身而过之时，他扭头看了一眼，认出了张然，微微一怔，随即笑着招呼道：“张然，没想到你们也是这班飞机。”

　　正在跟张婧初说话的张然听到有人叫自己，抬头一看，原来是《图雅的婚事》的导演王权安。他的新片《团员》是今年主竞赛单元的入围电影，今年是柏林电影节六十周年，本届电影节的主题是团员，因此《团圆》还被选为了开幕片，可谓是风光无限。

　　张然赶紧站了起来，微笑的冲着王权安点点头：“原来是王导，没想到你们也坐这班飞机，还真是巧啊！”

　　王权安看了看张然，又看看剧组成员，不解道：“你们的电影不是15号才上映嘛，这么早就出发了？”

　　张然这次到柏林，除了参加电影节，还有一个目的，就是带临安奇幻电影节考察团到柏林进行考察，学习柏林电影节的先进经验。考察团昨天就从临安出发了，现在恐怕已经在柏林进行相关考察。尽管张然给柏林电影节主席迪特·科斯里克说过考察的事，对方也表示了欢迎，但他觉得亲自盯一下比较好。

　　这些事张然没有必要说出来，简单地道：“忙了一年，实在有些累了，正好利用这个机会到柏林玩几天，放松放松！”

　　王权安豪爽地道：“柏林，我比较熟，有什么需要帮忙的地方，尽管打招呼！”

　　这话口气有点大，但王权安确实有资格这么说。从《月蚀》的国际青年论坛单元，到《惊蛰》的全景单元，再到《图雅的婚事》入围主竞赛单元并最终擒获金熊奖，王权安是柏林电影节一步步培养起来的，是柏林电影节的嫡系。作为柏林电影节的宠儿，在柏林帮个小忙他还是有这个能力的。

　　张然哈哈笑道：“那我们说定了啊，到时候我来找你，可不要赖账！”

　　王权安也笑道：“我赖谁的账也不敢赖你账啊！”

　　飞机上旅客来来往往，也不便多聊，王权安很快告辞，到自己的位置上去了；而张然继续跟张婧初扯闲篇。

　　聊了一会儿，张婧初注意到冯远怔又在发呆，好奇心上来了，问道：“远征哥，你到底怎么了？”

　　张然也注意到冯远怔情况有点反常，问道：“远征，你是不是有什么心事？”

　　听到这话，胡君和曹炳琨也都起身，关切的向这边看过来。

　　冯远怔见众人都关切的看着自己，心中一暖，冲众人微笑道：“我就是想起了很多往事，想起自己当初是怎么去德国的，又是怎么回来的，想起了我的老师梅尔辛。这次我们的电影入围了柏林电影节主竞赛单元，电影上映后德国媒体肯定会大幅报道。如果梅尔辛还活着的话，应该能够看到！”他微微叹了口气道：“也不知道她是不是还活着，真希望她还活着啊！”

　　张然突然想起冯远怔跟自己讲过，他当初在德国学格洛托夫斯基，老师很看重他，希望他继承衣钵，但中国人在的德国想做演员实在太难，而他又想做演员，最终他选择了回国；张然有些明白是怎么回事。

　　张婧初很少看到冯远怔这么感伤，问道：“你和老师关系不好吗？”

　　冯远怔冲她笑了笑，道：“我到德国之后，在梅尔辛家住了一年，几乎所有中国留学生都在忙着打工，只有我不用打工，因为每个月梅尔辛给我800马克的生活费，她希望我不打工，希望我专心学习。在我心中她是我另一个妈妈，我也一直叫她妈妈。”

　　张婧初非常诧异：“那你怎么会跟她断了联系呢？”

　　冯远怔微微叹了口气，眼眸中透出了淡淡的忧伤，道：“我想做演员，一个中国人在德国要做演员真的太难了。要想做演员，我就必须回国。但梅尔辛希望我留在德国，继承格洛托夫斯基流派，成为她的传人，她一直劝我留下。我考虑了很久，最终还是决定回家。我告诉梅尔辛，我决定了，要回国看看还能不能做演员。她非常生气，好，征在中国是一个伟大的演员！行，你走吧，走吧！回国的前一天，我又去梅尔辛家，告诉她，明天我就走了，如果在中国境况不好，我会回来的。她很冷淡，说，你随便。”说到这里，他深深地叹了口气，道：“我知道我是真的让她难过了。”

　　张然听到这里也微微叹了口气，他特别理解冯远怔，当初玛丽·希尔也是把张然看成衣钵传人的，他改学导演也伤了玛丽·希尔的心。

　　那时候张然并不是特别理解玛丽·希尔，但在做了老师之后，他就彻底理解了。他带的01级学生，有个女生毕业之后直接就改行做其他的了。08年这个女生结婚，请张然去参加婚礼。他只是送了份礼物，人根本没去。不是他没空，而是生这个学生的气。他觉得自己辛辛苦苦教了四年，你试都不试一下就放弃了，觉得自己的心血白费了。

　　这还是张然学生中特别平庸的一个，如果是最看重的学生，他不知道自己会气成什么样。

　　冯远怔继续着讲自己的故事：“我去找到梅尔辛的妈妈，那年奶奶已经93岁了。住在梅尔辛家的那一年，经常家里只有我和她两个人，我们总是在她的小房间里聊天。老太太对我特别好，用彩笔给我画了很多幅小画。我跟老太太说，我要回中国了。老太太问我，回中国干什么呀？我只能胡乱编个谎话，说我要回国换护照。她问我，你还回来吗？我说，回来。她说，你必须回来，我活着等你。”

　　冯远怔眼泪一下流了出来，他伸手用力搓了搓自己的脸，作了下深呼吸，继续道：“她亲了亲我的脸。可是我知道，我再也见不到她了。走的时候在门外，我拥抱了梅尔辛，她依然是冷冰冰的。我说，妈妈，再见，一切顺利。走出家门我就开始哭，真的特别难过。”

　　张婧初也听得眼泪都出来了：“后来你没跟她联系过吗？”

　　冯远怔叹了口气，红着眼眶道：“回国之后我给她写过好几封信，但她一直没有回。我真的伤了她的心，她这辈子都不会原谅我的！”

　　张然听到冯远怔这么说，赶紧安慰道：“我老师当初也希望继承她的衣钵，在我改读导演之后，也非常生气，根本就不理我了。01年的国庆节我去看她，并告诉她，我现在也是老师，正在把你教我的一切，传给我的学生们，她才不生我的气。你的老师生气是因为你放弃了她的衣钵，但你没有放弃做演员，你没有放弃她传授的技术，要是她知道你凭借着她传授的技术成为了中国最好的演员之一，一定会为你高兴的。”

　　这个问题困扰冯远怔将近二十年，是他的一块心病，怎么可能因为张然的一句话打消疑惑，没有说话，只是轻轻摇了摇头。

　　张然拍了拍肩膀，道：“明天我们一起去拜访你的老师，不行，明天我有安排，后天吧，后天我们去拜访你的老师，让她知道你没有辜负她的栽培，并邀请她作为重要嘉宾来参加《一个人张灯结彩》的首映礼，参加我们的庆祝酒会。电影其他的宣传活动你不用管，好好陪陪你的老师！”

　　冯远怔觉得这个主意很好，让自己的老师风风光光的露脸，感激地道：“张然，谢谢！”

　　张然笑着摆手：“不用这么客气，我们是朋友，而且我也是老师啊！”


第795章 最高礼遇

　　晚上八点三十分，飞机在柏林稳稳降落。王权安带着助理，和其他乘客一起飞机外面走。张然他们则慢吞吞的收拾着自己的行李，并没有急着往外走。在飞机起飞后不久，就有空姐找到张然，表达了整个乘务组都特别喜欢他，等一会方便的时候希望能合影的意愿。现在旅客都下飞机，张然就把跟乘务组都叫了过来，开始跟大家合影。

　　此时的一楼大厅里，聚集着上百名记者，以及一大群举着气球，拿着应援牌来接机的粉丝。粉丝大多是中国人，或者说是亚洲人，他们听到广播中的航班通知，立刻兴奋地朝大厅里一阵张望。

　　王权安刚走进大厅，就听到前面乘客兴奋的议论声。

　　“这些都是来接张然的呃，没想到在德国也有这么多人来接机啊！”

　　“是啊，看这阵势还不小，估计在柏林的留学生都跑过来了。”

　　“老外也不少呢，没想到张然在国外也有这么大的名气。”

　　王权安抬头看了一眼，只见粉丝手中的应援牌上写着张然的名字，果然是来接张然的没错；再看到场的记者，都没有什么人认出自己来。他心中不禁有些失落，张然在三大电影节不过拿了一个金狮，而自己在柏林也拿到了金熊，并不比他差多少；柏林还是自己的主场，今年柏林电影节的开幕电影都是自己的《团员》，这是至高无上的荣誉。结果在机场接机的记者和影迷，全是冲张然来的。

　　就在此时，王权安眼睛突然一亮，他看到了柏林电影节的主席迪特·科斯里克。王权安是柏林嫡系，而且电影节对他也极为重视，他的电影不但入围看主竞赛单元，还是电影节的开幕影片，他理所当然的认为迪特·科斯里克是来接自己的。

　　对任何一部参赛影片，对任何一个电影人来说，在电影节享受到的最高礼遇就是电影节主席亲自接机。

　　王权安没想到迪特·科斯里克会亲自来接机，那种激动，那种发自内心的骄傲简直溢于言表，对张然的一点酸意都抛之脑后，他笑容灿烂，向迪特·科斯里克走过去。

　　迪特·科斯里克也看到王权安了，笑着走过来，给了他一个拥抱：“哈哈，权安，没想到你也坐这班飞机！”

　　笑容一下子凝固在王权安脸上，整个人都僵住了，没想到我也坐这班飞机？这意思不是来接我的？试探着问道：“你是来接张然的吧？”

　　迪特·科斯里克直接道：“是啊，没想到你是一班飞机，你看到他了吗？”

　　王权安尴尬地笑了笑，酸溜溜地道：“张然特别受欢迎，飞机上的空姐都是他的影迷，现在他带着剧组成员在跟那些空姐合影呢！”

　　“是啊，张太受欢迎了！”迪特·科斯里克看了眼手持各种应援牌的粉丝，然后转身把负责接待的工作人员叫了过来，吩咐道，“带权安去酒店！”他拍了拍王权安的肩膀，亲切地道：“你早点休息，明天我们找个时间单独聊聊。”

　　听到这话王权安心里舒服多了，自己终究是柏林的嫡系，不是被遗弃的孤儿，他跟迪特·科斯里克说声，跟接待人员穿过通道往外面走。

　　王权安刚刚坐进组委会的车里，突然听到了一阵整齐划一的巨大喊声“张然！张然！”，他不禁微微叹了口气，名气大就是好啊！

　　“我亲爱的朋友，你终于来了！”迪特·科斯里克快步走向张然，给他来了个凶猛的熊抱。接下来，他张开双臂，又给张婧初来了个拥抱：“美丽的婧初，你越来越漂亮了！”

　　张然跟迪特·科斯里克寒暄了两句，将李雪健这些主创向他作介绍：“我来介绍一下，这是李雪健，这是胡君，这是……”

　　迪特·科斯里克极其喜欢《一个人张灯结彩》，对演员们的表演也推崇备至，因此，对剧组成员都十分热情，跟几位主创一一拥抱。

　　从机场出来，迪特·科斯里克和张然、张婧初上了一辆车，亲自陪着他们向着灯火辉煌的市中心驶去。

　　坐在车里，迪特·科斯里克手舞足蹈地道：“《一个人张灯结彩》是本次电影节邀来的最好的电影，是这次电影节最大的热门，我个人非常偏爱这部电影，可惜我不是评委，没有决定获奖名单的权利！”

　　导演做到张然这种程度，对奖项早就不是太在意了。他到柏林来主要是作宣传的，柏林电影节对《一个人张灯结彩》这种实验性比较强的电影是最好的宣传平台，笑着道：“拿不拿奖不重要，重要的是观众是不是喜欢。我这部电影在中国国内是毁誉参半，希望德国观众能够喜欢。”

　　迪特·科斯里克对《一个人张灯结彩》极有信心：“我相信德国观众会喜欢这部电影的，这是一部堪称完美的电影，真的太出色了。”他又看着张婧初，夸赞道：“婧初，你在这部电影中的表演太出色了，是影后的大热门，只有东瀛电影《芋虫》的女主角能够对你构成一些威胁。”

　　张婧初听到这话眼睛一亮，她还没拿过像样的国际奖项，而且她为这部电影付出了旁人难以想象的努力，能够拿奖无疑是对她努力的一种肯定，不过还是谦虚地道：“能够入围的电影都很优秀，不到最后一切都难说。”

　　车子很快到来到了柏林市中心的勃兰登堡门，在闻名世界的阿德隆酒店停了下来。

　　阿德隆酒店是德意志帝国末代皇帝威廉二世最钟爱的行宫，数不清的国际名人政要曾经入住。几年前迈克尔·杰克逊在阿德隆酒店阳台上抱着他的孩子迈克尔王子二世，与楼下的歌迷挥手致意，导致孩子悬空，结果被媒体黑成他要了扔孩子，说他不负责任，引发轩然大波。

　　进入酒店，等张然他们办好入住的手续，迪特·科斯里克跟张然道别：“你们先好好休息，要是有什么事可以随时联系我。”

　　张然跟他拥抱了一下：“谢谢，迪特。”

　　来到自己的房间，张然到卫生间洗了一把脸，坐在客厅的沙发，拿出手机拨通了刘大力的电话：“老刘，我到柏林了。我们一会儿碰下头吧，你们住在什么地方？”

　　刘大力听到张然就笑了起来：“我们在波兹坦广场的凯悦酒店，电影节的新闻中心在这里，进进出出全是记者。你过来肯定会被记者包围，还是我们过来找你吧！”

　　张然知道凯悦酒店是电影节的主会场之一，电影节期间往往都是安排参加电影节的各路大腕入驻，迪特·科斯里克能安排考察团入驻，确实很给面子，就道：“我们在阿德隆酒店，隔得挺近的，这样，我在酒店的咖啡馆等你们！”

　　挂掉电话，张然看向张婧初问道：“我要去咖啡馆跟刘大力他们见个面，你要不要跟我一起去？”

　　张婧初觉得在屋里呆坐也没意思，又不想跟助理出去逛，偏着头道：“好啊，跟他们见谈完，我们一起出去逛逛。”

　　张然笑道：“行啊，那一会儿咱们夜游柏林！”

　　两个人也懒得换衣服，从房间里出来，叫上自己的助理，来到了酒店的咖啡馆。

　　这家咖啡馆的面积不大，环境也可以，张然和张婧初找了个比较安静的地方坐了下来；助理则在旁边的桌子坐下。由于在飞机上也没怎么吃东西，张然他们除了要咖啡外，还要了些糕点。服务员刚刚离开，便有顾客认出了张然，过来讨要签名。张然自然爽快的答应了，还跟要签名的姑娘聊了两句。

　　不久之后，刘大力和世纪巅峰负责奇幻电影节组织的方木伟来了。方木伟毕业南加大电影学院，家里是广电系统的，让他负责电影节组织策划工作算是人尽其才。

　　两人跟张然和张婧初打了个招呼，在他们对面坐下来，要了咖啡，然后跟张然聊了起来。

　　柏林电影节方面对于刘大力他们的到来非常热情，安排了一位在电影节工作了三十年的专家进行接待，并安排了专门的车辆。今天在这位专家的到带领下，刘大力他们走马观花的对电影节进行了一番走访，可以说是大开眼界。

　　刘大力颇为感慨地道：“以前我们在临安、宁波办过金鸡百花电影节，没觉得办电影节有多难。今年参观了一天，算是知道这事有多复杂了。让分身乏术又高贵冷艳的大明星能够有时间光顾，光是日程安排都要绞尽脑汁。来参赛的人员来自全球100多个地区，接待、住宿、出行全是问题。要办好一届成功的国际电影节太难了，需要有一个完好的组织机构，需要方方面面的系统。柏林电影节已经六十年，组织机构已经非常成熟，不过电影节负责人告诉我们，即使是这样，每年都会出现很多问题。电影节组织工作之复杂，简直超乎想象。”

　　张然微微点头道：“是啊，要办好电影节真的不容易，所以我们不光要考察办得好的电影节，也要考场一下办得不怎么好的电影节，像魔都电影节我们也应该去考察。魔都电影节在专业度上跟三大电影节差点很远，组织工作比较混乱。去年我参加魔都电影节，就有切身体会，有个认识的记者对我说，魔都电影节是他参加过的国际A类电影节里组织最混乱的。我们去魔都考察，看看为什么会搞成这样，他们的问题出在哪里，等到我们自己办的时候才能尽量避免这些问题。”

　　刘大力眼前一亮，张然能够这么成功，真不是吹出来，看问题真的比一般人要看得远，别人考察往往都是盯着好的看。他不光要看好的，还希望看到不好的。当你知道了别人做得不好的地方，那么在自己办的时候，就能够避免这些问题，点头道：“魔都电影节也确实该看看，搞得好的地方我们应该借鉴，不好的地方我们杜绝。”

　　旁边的方木伟则笑了起来：“张总，你不知道，我们今天遇到了魔都文广局的人，13号他们有一个推介会，为今年的魔都电影节做主体活动做推广。”

　　张然一怔，笑了起来：“看来魔都电影节也像想象中那么迂腐，还是真正懂得与国际接轨的嘛！”


第796章 电影交易市场

　　刘大力看着张然问道：“张然，你说我们要不要也搞一个推介会？”

　　张然沉吟了一下，缓缓摇头：“现在搞推介会太早，就算我们拿到电影节的批文，也不要急着上马，等一年，甚至两年都可以，把工作做扎实。要是电影节第一届都漏洞百出，那就成国际笑话了。我的看法是把戛纳、威尼斯，多伦多这样的国际电影节，以及布鲁塞尔、奥斯汀这样的奇幻电影节走一遍。看别人是怎么搞的，怎么运作的，把这些吃透，然后把组织架构搭建起来，把各项工作做好，最后再办我们的电影节。力争五到十年将临安国际奇幻电影节的招牌在国际上打响，成为B类电影节的领头羊。”

　　刘大力和方木伟都不住点头，他们也觉得应该把准备工作做扎实，争取让临安奇幻电影节一炮打响。

　　张然补充道：“不过组织一次酒会倒是应该的，毕竟电影节组委会为我们提供了不少帮助，咱们应该搞一个答谢酒会，向为咱们提供帮助的朋友表示感谢，同时把各路明星请过来助阵，随便为咱们电影节打个广告，也能够起推介的作用。”

　　刘大力也觉得办答谢酒会比推介会好，这样显得考察团特别仁义，就道：“还是你想得周到。不过我们一点准备都没有，又人生地不熟的，联系酒店，联系服务人员，时间来得及吗？”

　　很多到电影节参赛和展映的电影都会举行酒会，张然也办过几次，对此相当有经验，就道：“电影节有专门的公司做这个，从场地出租到餐饮，到现场布置和交通都能够提供服务。这次时间比较仓促，只能做简单点，等到在戛纳和威尼斯电影节办的时候，就可以早点准备，搞隆重一点！”

　　刘大力笑道：“按你说的来办，你是这方面的专家，我们都听你安排。”

　　张然笑着摇摇头，我也只是参加过一些电影节，要是让说电影节的组织架构，我是两眼一抹黑，就道：“世纪巅峰本来就要在柏林办酒会，让他们联系德国的公司，再办一场就是了。对了，明天考察团明天的安排是什么？到时候我跟你们一起转转。”

　　方木伟马上道：“我们打算去电影交易市场看看，我们觉得对奇幻电影节来说，这个特别重要，可以说是最重要的。”

　　张然对此十分认同：“说得对，一个电影节要想做大做强，后面要是没有电影交易市场做支撑几乎是不可能的。戛纳背后是欧洲第一，世界第二的电影交易市场；柏林背后是欧洲第二，世界第三的交易市场。威尼斯最近几年被多伦多压得喘不过气来，就是因为威尼斯没有成熟的电影交易市场，而多伦多背后是北美市场。奇幻电影节要想打造成在世界上有影响力的电影节，没有成熟的电影交易市场是不可能成功的！”

　　方木伟附和道：“现在整个亚洲的电影交易市场主要有三个，东京电影节交易市场，韩国釜山电影节交易市场，以及香江电影节交易市场。不过这三个电影交易市场规模都不算太大，以我们的资源和实力，超越他们完全是可能的，在五到十年之内，完全有可能打造成亚洲最大的影视交易平台。”

　　张然也希望将临安奇幻电影节打造成亚洲最大的影视交易平台，但同样知道话不能这么说，就道：“咱们可以在心里想，要打造亚洲最大的电影交易市场，但这话不能说出来，要说也只能说打造亚洲最大的奇幻电影交易市场！”

　　方木伟不解地道：“为什么？”

　　张然看了方木伟一眼，这小子业务水平不错，可惜不怎么懂政治，解释道：“咱们国内已经有了魔都电影节，号称中国最专业的电影交易平台；北平也准备搞北京国际电影节，口号是，未来三至五年，将北平打造成亚洲最大的影视交易平台。如果我们提出，要打造亚洲最大的影视交易平台，那等于是跟北平电影节唱对台戏。北平电影节组委会跟上面的关系有多硬不需要我说。如果我们提出要打造成亚洲最大的影视交易平台，那我敢说，根本拿不到电影节的批文。”

　　这真不是张然夸张，上一世万达跟中国电影家协会、美国奥斯卡学院等签订协议，准备搞青岛国际电影节。当时王健林口出狂言，力争三至五年将青岛国际电影节打造成世界排名前列的国际电影节，改变中国没有电影文化世界品牌的局面。但折腾了半天，电影节就是拿不到批文。连贾樟柯的平遥国际电影节都拿到批文了，青岛电影节却始终拿不到。原因很简单，你青岛电影节要是三至五年打造成世界排名前列的国际电影节了，那我北平电影节往哪里放？我魔都电影节往哪里放？就凭这一点，青岛电影节能拿到批文都有鬼了。

　　刘大力是政府机关的人，自然明白这其中的道理，神情凝重地点头：“对对对，咱们宣传的时候一定要说打造亚洲最大的奇幻电影交易市场，绝对不能去抢别人的风头，这个风头抢不得！”

　　张然看着方木伟道：“咱们不说，不等于不做，北平和魔都电影节由于自身的缺陷，很难建立起真正的电影交易市场，只有我们有这个可能。”

　　聊到十点，刘大力和方木伟起身告辞；而张然和张婧初也离开咖啡馆，准备夜游柏林。

　　二月柏林的夜晚，气温低得可怕，加上刚刚下了小雪，气温就更低了。在街上逛了十几分钟后，张婧初冷得直哆嗦，连鼻涕都流出来了。张然怕她感冒，果断宣布回府，放弃了夜游柏林的浪漫想法。

　　第二天上午，冯远征做向导，带着胡君他们游柏林城去了；张然和张婧初换好衣服在酒店大堂等刘大力他们，准备去电影交易市场。

　　十多分钟后，刘大力和方木伟带着考察团过来了，连刘大力他们在内一共七个人，市政府三个，世纪巅峰两个，还有一个翻译，以及电影节派的向导。

　　今年的电影交易市场有三个展区，马丁·格罗皮乌斯博物馆，万豪酒店，以及格罗皮乌斯镜餐厅。博物馆展区面积最大，参展费用最高，人气最旺；酒店人气稍弱一些，但也是小公司的好选择；而镜餐厅里可以举办沙龙等活动，市场证持有者可以边享用美食美酒边观看。张然他们一致认为要看应该到最大的展厅去看，就决定去马丁·格罗皮乌斯博物馆。

　　在向导的带领下，张然一行坐了将近五分钟的车，来到了马丁·格罗皮乌斯博物馆。门口进进出出都是人，显示着电影交易市场的繁荣。不过张然他们没有急着参观，先来到了电影交易市场的办公室，找到了负责人贝奇·普洛普斯特。

　　普洛普斯特是个干瘦的老太太，但一双眼睛炯炯有神，仿佛能够看进人心里去。老太太是个厉害人物，柏林电影节的电影交易市场，最初只是个小俱乐部。1988年，普洛普斯特接受之后，对电影市场进行了大刀阔斧的改革，把交易市场的名字从“电影集会”改为“欧洲电影市场”，并和美国电影市场结为好友，与他们以及他们的成员友好合作。经过她二十年的不懈努力，电影交易市场成长为全球第三大交易市场，仅次于美国电影市场和戛纳电影交易市场。

　　普洛普斯特在电影交易上有无比丰富的经验，对立志把临安奇幻电影节办成世界一流电影节的张然一行来说，有太多值学习的东西。

　　普洛普斯特对张然他们的到来表示了欢迎，并告诉他们，欧洲电影市场受经济危机的影响很大，但今年电影市场情况开始好转，招来了487个展商和来自107个国家和地区的8000多名业内参展者，包括近1500名各国影片买家。

　　“全球金融危机使我们处于一个不稳定时期，所以今年的口号是必须要灵活和耐心，”普罗布斯特铿锵有力的表示，“不过如果你们在今年的电影市场上仔细观察，你会发现不少项目已相当成熟，大家要在心理上做好准备：电影又回来了。”

　　张然知道由于柏林是一年中最先亮相的重要电影交易市场，业界人士通常借助这一风向标，为新一年的全球电影市场把脉，笑了起来：“看来欧洲电影市场开始复苏了，值得庆贺。不知道今年来参展的中国公司多吗？”

　　普罗布斯特点头道：“有好几家。过去来展映的只有中影集团和世纪巅峰，现在有越来越多的中国电影公司报名参展。我们也希望能够跟中国电影人有更多的合作，欧洲电影在中国市场可以有更大作为。眼下我们正在与中国魔都国际电影节合作，共同扩展和深入中国市场，以促进欧洲与中国的电影文化交流和版权交易。”

　　张然笑着道：“我们虽然办的是奇幻电影节，但对电影交易不设任何限制，不管是艺术电影，还是商业电影，我们都欢迎，我们也希望能够跟柏林电影节有深入的合作！”

　　普罗布斯特也笑了起来：“我很期待跟你们的合作。”

　　与普洛普斯特聊了将近一个小时，张然他们对电影市场如何组织、如何运作有了一些简单的了解后，便起身告辞，准备去电影市场看看交易市场是如何运作和管理的。另外，今年北电和亚影制片专业的学生被派到柏林电影节来了，学校专门给他们租了展台，让他们感受电影节气氛，并尝试着卖片；张然也想看看这些学生，看看他们卖片的情况如何。

　　从办公室出来，张然一行来到博物馆的大厅。大厅里人流如织，热火朝天。在主展区前面放着一块大宣传牌，上面是柏林电影节的标志红色的“柏林熊”。宣传牌前有一对亚裔男女各自拿着一叠宣传单，见人就发。只是往来的游客绝大多看也不看，将传单揉成一团，扔进了垃圾箱。这对男女没有因此而感到沮丧，依然卖力的发作手里的传单。

　　就在此时，发宣传单的女子看到了张然，眼睛一亮，给自己的同伴说了一声，两人小跑过来，兴奋地叫道：“张老师！”


第797章 考察

　　张然定睛一看，便笑了起来，这对男女是亚影制片专业的学生，一个叫张自力，一个叫周小西，就道：“你们怎么不在展台呆着，在这儿发传单啊？”

　　周小西笑着解释道：“我们租了间电影院，准备后天放我们的电影，我们没钱在报纸上打广告，但不做广告，人家怎么知道我们要放映啊？所以，只能发传单了。”

　　亚影的学生来卖的电影是乌尔善他们的毕业作品，都是小成本电影，演员名气也小，海外市场基本上没什么指望。让他们来卖片，也没指望他们能够卖出去，只是用来锻炼他们的，让他们懂得国际电影交易市场的种种规则；这样等到他们毕业，不管融资，还是卖片才不会两眼茫然。

　　由于电影是新人作品，片商不可能像买知名导演的电影那样，看电影的内容介绍，或者看到片花就能够拍板，只有看完电影，觉得电影不错后才能够拍板。学生们就租下了电影院，把片商组织起来，集中观影。为了拉到更多的片商去集中看片，学生们印了一批宣传单，组织人手在展会大厅分发。

　　张然对学生们表现很满意：“你们做得很好，相信你们一定能够卖出好成绩来。我们正准备到学校的展台去看看，张自力，你辛苦一点，继续发传单，周小西带我们到展台看看！”

　　周小西听到张然点中自己，冲张自力得意的一笑，赶紧在前面带路：“张老师，这边走！”

　　张然一行很快来到了亚影的展台，位置比较偏，展也比较小，展区后面布置着展板，上面用中文和英文写着“亚洲电影学院”，还装了一台大屏幕的平板电视，正在播放乌尔善《刀见笑》的片花。为了咨询方便，展台安排了交流区，设有沙发和圆桌。此时，一个男生正跟一个五十多岁老外面对面的坐着，比比划划的进行交谈。

　　站在展台的几个学生看到张然他们过来，哗啦一下冲到了张然面，激动地叫道：“张老师！”“张老师，你怎么来了？”

　　张然微笑着道：“我们到电影交易市场来考察，知道你们在这边，顺便过来看看。”

　　交流区的老外也看到张然，发出“啊”的一声惊呼，闪电般冲了过来，紧紧抓住张然的手，用力摇晃：“张先生，你好！我是你的影迷，我爱死你的电影了！”他自我介绍道：“我是意大利远东国际电影节影展总监塞布里纳·巴拉切蒂！”

　　张然听过远东国际电影节，但对这个电影节根本不了解，什么性质，在哪里举办通通不知道，只能笑着回应道：“巴拉切蒂先生，见到你非常高兴！”

　　巴拉切蒂兴奋地道：“我刚问你的学生，怎么才能找到你，没想到你就来了。”说到这里，他竟然卖弄起了中文：“真是说曹操，曹操到！”

　　考察团和学生们都被巴拉切蒂那怪模怪样的口音逗乐了，爆发出一阵响亮的笑声。

　　张然也是忍禁不禁，微笑着道：“巴拉切蒂先生，你的中文说得很标准。有什么事坐下说，来坐吧！”

　　落座之后，巴拉切蒂就巴拉巴拉的讲起来。原来远东电影节是C类电影节，就是不以竞赛为主，以电影展映为主。远东电影节最大的特点是展映远东地区的优秀影片，每年4月在意大利小城乌迪内举行，从1999年举办第一届开始，迄今已举办了十一届。

　　像远东电影节这种小电影节，经费有限，不像三大电影节那样，在全球各地都有选片人。他们选片很多时候都是大电影节，邀请一些获奖和展映的电影到自己的电影节展映。

　　柏林电影节每年都有不少远东地区的优秀电影入围各个竞赛单元，还有很多展映的电影，因此，巴拉切蒂每年都会到柏林电影节来。

　　在知道亚影的学生在电影交易市场作推广后，巴拉切蒂就找上门来，希望把这些电影带到乌迪内，搞一个亚影学生的电影展。

　　张然觉得这是好事，能够让学生们与欧洲观众面对面的交流，欣然应允：“当然可以，我非常愿意让学生的作品到远东电影节展映！”

　　“哦，那太好了！这是我今天听到的最好的消息！”巴拉切蒂像个孩子似的发出一声欢呼，不过他马上又盯着张然道，“如果可以，我还想邀请张先生的《一个人张灯结彩》到电影节展映。”

　　很多电影导演一部电影拍完，会带着电影到很多电影节展映。这些电影节会提供机票，并提供食宿，对他们来说，除了宣传电影，还能够进行一场免费的全球旅行，很多人对此是乐此不彼。张然很少这样，参加完一个电影节，基本上就不会参加第二个，他实在太忙，根本没有时间。

　　接到巴拉切蒂的邀请后，张然本能的想拒绝，但考虑到这是给学生站台，最终还是点头道：“到时候我一定到场，不过4月底我要忙新片的事，没办法多待。电影放完，跟观众交流之后，我就必须离开！”

　　巴拉切蒂握住张然的手，他没想到张然会答应，像远东电影节这种小电影节，世界级导演基本看不上，就算他们的电影展映，人也不会到场，他激动地道：“上帝啊，这才是我今天听到的最好消息！”

　　让亚影学生的电影到远东电影节展映的事很快敲定，巴拉切蒂带着激动的心情，手舞足蹈的离开了。

　　张然看看几个学生，发现人没有到齐，问道：“你们班其他人呢？”

　　周小西解释道：“还有几个同学在到万豪酒店和镜餐厅的会场发宣传单。”

　　张然微微点头，这些学生确实很努力，问道：“你们到德国有两天了，感觉怎么样？”

　　一个胖乎乎的男生道：“其他的都挺好，就是德国菜太难吃了，还特别贵，早知道来的时候带点方便面。”

　　张然被这话逗乐了：“真是笨死了，到电影节竟然想着吃方便面。我教你们一招，电影节期间每天晚上都有很多酒会，里面有各种上好的食物，你们去参加派对啊！”

　　周小西不好意思地道：“去酒会要邀请函啊，根本就每人邀请我们！”

　　张然一按脑门，怎么把这个忘了，就道：“到我那儿拿，每天我能收到一把邀请函，各种酒会都有，根本用不完。酒会期间导演、制片人、投资人等云集，对你们来说也是拓展人脉的机会。不过女孩子不要喝酒，要学会保护自己。”

　　学生们喜笑颜开地道：“谢谢张老师！”

　　跟亚影的学生们聊了几分钟，张然一行离开了展台，交易市场慢悠悠的转起来。张然他们很快发现巴西、智利、泰国等国的展位，都有比较明确的思路，要么突出参赛电影，要么明确吸引合作、投资的主要政策卖点。

　　其中韩国电影振兴委员会的展台简直堪称范本，展馆内挂着五张电影海报，最突出的是入围全景单元的《女演员》们，次要一点位置的是展映单元的两部电影，以及短片单元的两部短片。振兴委员提供各种相关资料，韩国拍摄指南、韩国各地取景信息、如何申请退税及所有参加本届电影节韩国公司的联系方式。

　　逛了一阵之后，张然一行来到中国电影海外推广公司的展台。海推的展台布置得十分随意，不但跟日韩无法相比，连泰国这样的小国都比不上。毕竟是自己国家的展台，大家想看看推广的是什么电影。

　　只是当张然他们来到展架前准备拿画册看看时，却发现展架上根本没有画册，陈列着的竟然是几叠4A的打印纸，只在每张纸上简陋地印着片名、内容简介和联系方式。

　　陈大力一路过来，每家都有精美的画册，让人爱不释手，可自己国家的展台竟然摆着的是A4纸，这也太敷衍了吧，不由问道：“这能推广出去吗？”

　　“你觉得能够推出去吗？”张然叹了口气道，“这就是中国电影的现状，混子到处都是，具有专业精神，真正热爱电影的人实在太少了。”

　　刘大力看着海推展台上无所事事的工作人员，再想想亚影学生充满朝气的脸，明白张然为什么要费那么大的劲儿办亚洲电影学院了。

　　离开海推的展台，考察团继续前行，参观不同的展台，与世界各国的电影人进行交流。直到快十二点的时候，众人才离开交易市场，找了个餐厅吃午餐。

　　午餐过后，张婧初带着助理回酒店了。晚上是电影节的开幕式，要走红毯，她必须回去做头发化妆。张然一行则来到了万豪酒店，开始下午的考察。

　　在柏林电影节，大项目不会在电影交易市场进行，而是在万豪、凯悦这些酒店进行的。来自全球的电影公司老板、制片人、版权公司、影片销售代理在酒店喝着咖啡就敲定了业务，不过这只有业内人士才能参与进来。

　　世纪巅峰今年在万豪包了几个间房，布置成了展厅，房间里布置着《追杀K星人》、《三色世界》等科幻大片的海报，还单独设置了一间舒适的客厅，方便与有交易倾向的买家交谈。

　　除了卖片，世纪巅峰同样也在买片，电影节还没有开幕，世纪巅峰就已经拿下了包括《禁闭岛》、《影子写手》等在内的九部主竞赛片在中国内地的VOD版权。不过因为是VOD版权所以价格相对便宜，最贵的也没有超过五十万。

　　离开世纪巅峰的据点，考察团先拜访焦点、狮门等好莱坞公司，接着又拜访了一些欧洲电影节公司。这些公司都对考察团的到来表现出了极大的热情，随着经济危机的影响西班牙和意大利的电影公司越来越不愿意买电影了，俄罗斯因为卢布贬值根本买不起电影，而急速发展的中国市场让这些公司看到了希望，因此，他们都希望中国方面进行合作，以便更好的进入中国市场。

　　在于这些欧美电影公司交流的过程中，考察团被问得最多的是两个问题，一是想进中国怎么进，二是合拍政策是什么。

　　下午五点，考察团结束了一天的考察，准备启程回驻地。登上大巴，刘大力看着张然认真地道：“经过今天的考察，我对咱们临安奇幻电影节更有信心了！”


第798章 拜访

　　据德国媒体报道，今年是柏林30年来最寒冷的冬天。本来天气就够冷的，结果下午六点，又突然下起了大雪，风雪交加，寒气逼人，即使是穿着厚重的外套都觉得透心凉。

　　不过即使如此，依然无法阻止人们对电影的热爱。电影宫前红地毯两侧聚集数百人，除了一百多来个全球各地的记者外，还有数百狂热的影迷，其中有相当大比例的华人。所有人都穿着厚厚的棉衣，不少戴着帽子，捂着口罩，远远看去，好似熊群在集会。

　　晚上七点半，张然一行坐车来到了电影宫。汽车慢慢驶入红毯区，在红毯入口停下，张婧初透过窗户看向红毯，发出一声惊呼：“天啊，这么冷的天气，还下着大雪，蕾妮·齐薇格竟然穿露背装，太强悍了吧！”

　　张婧初身上穿的是一套白色拖地长裙，长袖，立领，将整个人裹得严严实实的。在长裙的右胸和左肩缀有墨梅，整个裙子有个好听的名字叫踏雪寻梅。

　　为了保暖，张婧初在肚子和背心贴上了暖宝宝，只要肚子不冷，全身就不冷。此外，她在裙子里面还套了一条秋裤。张然就跟张婧初开玩笑，要是苏芒要是知道你走柏林电影节的红毯竟然穿秋裤，一定会跟你绝交的。

　　张婧初刚要下车，只见两团白花花的东西从她眼前飘过，迅速冲上了红毯上，将整个红毯搅得鸡飞狗跳。竟然是两个裸奔者，胸口写着保护动物的口号。她目瞪口呆地道：“这么冷的天气竟然有人裸奔，简直是疯了！”

　　不只张婧初这么想，在场的影迷和记者都这么想，今天的气温可是零下五度，这么冷的天气裸奔，难道不怕把小鸟冻掉吗？影迷和记者们将手机相机对准了两个裸奔者，夜色中，只听咔咔咔的声音不断，闪光灯也不断地闪烁。

　　保安们追上了两个裸奔者，将他们压倒在地，然后迅速带走。

　　短暂的骚乱后，红毯恢复了正常，《一个人张灯结彩》也终于走上了红毯；而他们的出现赢得了现场华人影迷和东亚媒体的热烈追捧，欢呼声尖叫声此起彼伏。

　　张婧初用强大的意志力支撑着自己的微笑，不住冲两边的影迷挥手。尽管她穿了毛裤，身上还贴上了暖宝宝，但还是有些扛不住今天的低气温，脸上的笑容都冻得有些僵了。她没有在红毯上多作停留，冲红毯两边的华人影迷挥挥手，然后像一阵风似的从红毯上飘过去了。红毯两边的记者们见张婧初就这么飘过走了，大叫遗憾：“怎么这么快就走过去了？”“我才拍两张啊，太可惜了！”

　　张然一行进入大厅，屁股还没坐热就有人过来打招呼，是詹妮特·蒙哥马利。她主演了顶峰娱乐的《致命弯道3》，并参演了《黑天鹅》，肯定得过来向张然这个大老板打招呼了。在詹妮特·蒙哥马利之后，又有不少好莱坞和欧洲的二三流演员过来打招呼。张然是顶峰娱乐的大老板，万一看上自己，那就一步登天了。

　　晚上八点整，担任主持人的德国女演员安珂·恩格尔克走上舞台，开幕式正式开始。

　　恩格尔克絮絮叨叨说了一通后，电影节主席科斯里克被请上台。他上台后第一件事是怂恿恩格尔克说中文：“今天现场有很多来自中国的客人，你这么厉害，不如来一段中文主持吧。”恩格尔克结果真的唧唧哇哇地说了一大通，只是台下的《团圆》和《一个人张灯结彩》剧组成员没一个听懂的，都被逗得哈哈大笑。

　　张婧初一边笑，一边问道：“她说的这是什么呀？”

　　张然认真的翻译道：“她说，张然，你怎么就那么帅呢？简直就像象黑夜里的萤火虫那样，亮的星明，亮的耀目……”

　　张婧初翻了翻白眼，道：“自恋狂，她说的是我从未见过像张然这样厚颜无耻之人！”

　　三大电影节开幕式最简洁的是戛纳，二十来分钟就完事了。柏林的开幕式比较拖沓，不但要把各个竞赛单元的评委都介绍一遍，还有市长讲话，文化部长讲话，甚至还要把赞助商的名字念一遍，比国内电影节官僚气十足的开幕式好不了多少。

　　坐在座位上的张然百无聊赖，心里盘算着，以后临安奇幻电影节的开幕式一定要尽量简洁，这真的太无聊了！

　　经过五十分钟的煎熬后，开幕式总算结束了，开始播放开幕影片，张然也打起了精神。他看过王全安的《图雅的婚事》和《白鹿原》，《团圆》还真没看过。

　　电影开始之后，张然才知道《团圆》讲述的是国民党老兵凌峰晚年回到魔都探望失散数十年的旧时恋人卢燕，希望带她回台湾。为子女辛苦了一辈子的卢燕，既希望在人生的最后几年感受为爱情而活，又放不下有着40年恩情的丈夫。几个子女也各有自己的想法。整个家庭因为一个台湾客人对团圆的向往，变得气氛紧张。最终，凌峰一个人登上了返回台湾的船。

　　这部电影在拍摄手法上比较有特点，大部分场景都发生在狭小的空间内，用大量的长镜头呈现角色间的对话，尤其是在饭桌上的对话，通过这种含蓄的方式，传达角色内心的感情。

　　整部电影拍得温暖动人，在放映中途，不少观众被电影打动，不时有哭泣声传出。电影结束时，现场掌声雷动，不少观众更是站起身来，用力鼓掌，整个掌声持续近4分钟。

　　从电影院出来，胡君他们都在议论，觉得电影不错。胡君见张然始终没有表态，便问道：“张然，你觉得电影怎么样？”

　　张然觉得电影还可以，就道：“整体而言影片比较吸引人，用小人物生活折射出国家分裂是惨剧这一宏大主题。柏林电影节最重视政治题材的电影，《团圆》就属于柏林电影节特别喜欢的类型，应该能够拿奖，但相对于《图雅的婚事》缺少进步和惊喜，拿不了大奖。”

　　胡君又问：“那你觉得《一个人张灯结彩》能够拿大奖吗？”

　　张然对自己电影的艺术性有绝对的自信，但拿奖不确定的因素实在太多，就道：“说不准，评委会主席是沃纳·赫尔佐格，我觉得他可能不会喜欢我们这部电影的风格！”

　　第二天早上起来，张然到窗前看了一眼，雪倒是停了，但整个城市银装素裹，变成了白茫茫的一片。整个城市都显得宁静又圣洁，让人有种身处童话世界的奇妙感觉。

　　到了九点，张然、张婧初和冯远怔上了车，向城郊缓缓开去。一路之上，冯远怔都不说话，显得心事重重的。

　　张然觉得这算是近乡情更怯吧，冯远怔太担心老师不会原谅他了，安慰道：“别担心，这么多年了，你老师肯定早就原谅你了。”

　　冯远怔轻轻摇头：“十九年了，她马上八十了，不知道搬家没有，也不知道她还在不在。”

　　张婧初也安慰道：“不会的，一定没事的，我们肯定能够见到他的。”

　　冯远怔微微叹了口气，道：“其实我早该来看她的，只是一直没有勇气，我怕她还在生我的气，怕她不肯原谅我。”

　　冯远怔深深叹了一口气，絮絮叨叨地说起了他当初到德国后的往事来。

　　讲他是如何到德国的，讲梅尔辛带她到柏林墙参观，讲在德国的生活，讲梅尔辛对他的关照，甚至给他铺好了后路，安排他在她一个学生开的剧团里演戏，每月有一千五到两千马克的收入。在德国冯远怔觉得如鱼得水，但最后还是无法彻底融入，因为他长着这样一张中国人的脸，根本就没有演戏的机会。

　　张然一直认为冯远怔演技之所以那么好，除了天赋绝佳，并受过严格的格洛托夫斯基训练外，一定经历过很多别人没有经历的东西，现在看来果然如此，生活真的是演员最好的老师！

　　冯远怔讲了一阵德国的往事，又讲他跟梅尔辛是如何认识：“林兆华导演去欧洲，在西柏林高等艺术学院认识了教格洛托夫斯基的梅尔辛教授，他觉得很有意思，就跟剧院提议，把梅尔辛请到人艺，给我们上课。人艺师生对梅尔辛都很友好。但对于格洛托夫斯基，当时人艺的老师中也有争议。在训练中，梅尔辛大量使用身体技术来激发演员的潜能，三四个小时的课程包括翻滚、跳跃等运动技巧，很辛苦，一些同学也有抵触。我们班吴刚，吴刚，你们知道吧？”

　　张婧初点头道：“知道，你们五个是人艺五虎，在《潜伏》里演陆桥山。”

　　冯远怔笑道：“对，就是他。他身体特别僵硬，每次上梅尔辛的课特别痛苦，然后就装病逃课，用各种理由逃课。梅尔辛就问吴刚，你怎么不来上课。吴刚就说，我有病。梅尔辛问，什么病啊？吴刚就说，有脚气。结果翻译把脚气翻成了脚上有病，梅尔辛一听脚有病，以为他骨折了，马上准假。”

　　张然和张婧初大笑起来，没想到一脸正气的吴刚竟然也有如此顽劣的时候。

　　冯远怔笑着道：“我上课一直特认真，不惜力，领悟也快，梅尔辛经常表扬我……”

　　四十分钟后，汽车到了地方。一幢用围墙围起了的老式楼房，德国随处可见的那种房子，院子大门紧闭着。

　　将车子在围墙边停好后，冯远怔便下了车，看着院子怔怔出神，十九年了，这个院子几乎没有什么变化，跟他离开的时候没有太大的变化，不过十九年时光的寝室让整个房子陈旧了许多，门上的油漆显得有些斑驳。

　　既然院子没变，一切都没变，那么梅尔辛应该没有搬家，还是住在这里！

　　张然见冯远怔望着木门怔怔出神，拍拍他的肩膀，道：“按门铃吧，别犹豫了！”

　　冯远怔没有说话，深深吸了口气，伸出手正准备上前按门铃，院门就打开了。梅尔辛坐在轮椅上，白发在风中飘散，跟记忆中那个精干的女性相比，苍老了许多。

　　梅尔辛看到冯远怔愣了几秒钟，然后伸出右手，颤巍巍地叫道：“怔！”

　　冯远怔用力冲梅尔辛微笑，可这一笑眼泪就掉下来了，他走过去，用力拥抱着她，叫道：“妈妈！”


第799章 冯远怔的老师

　　梅尔辛被这一声“妈妈”喊哭了，眼泪哗啦流了出来。她抱着冯远怔，抽泣道：“怔，我还以为这辈子都看不到你了呢！”

　　当初冯远怔离开的时候，梅尔辛确实很生气，冯远怔是她见过天赋最好的学生，她希望冯远怔继承格洛托夫斯基，成为她的传人，可冯远怔却走了，她觉得自己的心血都白费了。

　　不过随着时间推移，她心中的怨气慢慢消了，她的两个儿子在外地工作，都要很久才能回来看她一次，冯远怔离开是理所当然的事。

　　冯远怔不好意思地道：“对不起，我应该早点来看你的。”

　　梅尔辛微擦了擦眼泪，微笑道：“你能来就很好了。”她看看张然和张婧初，对冯远怔道：“你带着朋友来的，为我介绍一下吧！”

　　冯远怔听这才想起张然他们还在旁边，赶紧介绍道：“这是张然导演，中国最好的导演，也是跟我合作最多的导演。这次到德国来，我们就是带着电影《一个人张灯结彩》到柏林电影节参赛的。这是张婧初，是他的女朋友，是很好的演员。”

　　老太太冲着张然和张婧初微笑着道：“见到你们很高兴。我看过你们的电影，《爆裂鼓手》、《飞行家》，还有《唐山大地震》，都是特别好的电影。”

　　冯远怔听到梅尔辛看过《爆裂鼓手》，特别激动：“你看过《爆裂鼓手》啊，你觉得我演得怎么样？”

　　梅尔辛笑道：“我现在腿脚不便，什么也做不了，只能在家里看电视。看《爆裂鼓手》的时候，我就觉得那个老师很像怔啊，电影结束的时候看到名字才知道真的是你。表演特别出色，充满爆发力，让人印象深刻。”

　　冯远怔得意的笑了，尽管他四十多岁了，但在梅尔辛面前依然是孩子，希望得到老师的认同。

　　梅尔辛有些惋惜地道：“可惜怔不继续做戏剧了，你是我见过最天才的学生！”

　　冯远怔赶紧解释道：“我还在人艺演戏，在坚持演戏剧。”说着他站了起来，仰着脖子发声：“啦——啦——”

　　梅尔辛一听穿透力就知道冯远怔的戏剧功夫不但没有丢，反而更上了一层楼，十分满意：“怔真的成为了不起的演员了呢！”

　　张然在一旁为冯远怔敲边鼓：“中国话剧最高奖梅花奖和文华奖，远怔都已经拿过了，电影电视的表演奖也拿过了。他是中国最具可塑性的演员之一，我拍戏遇到某个角色找不到合适的演员，就会打电话给他，远怔啊，我这里有个角色，你来演吧！他总是能够给出让人信服的答案。遇到这样的演员，对任何一个导演来说都是极其幸运的事。”

　　梅尔辛听到这话微笑着摸了摸冯远怔的头，就像母亲听到老师表扬自己的孩子，神情中都透着一种骄傲：“怔是我遇到过天赋最好的学生，能够取得这样的成绩一点都不意外。”

　　冯远怔突然想起一件事来，从包里取出一个长条形的盒子，放在梅尔辛手里，柔声道：“来之前，我太太知道我要来看你，就帮你选的一条项链。”

　　张然和张婧初对视一眼，原来冯远怔来之前就打定主意，要见梅尔辛的。

　　梅尔辛将盒子打开，里面安安静静的躺着一串珍珠项链，这串珍珠项每颗都有小指大小，颗颗浑圆，色泽细腻至极，看不到丝毫瑕疵。

　　梅尔辛将项链摸到手里，轻轻抚摸了两下，递给冯远怔，道：“怔，你帮我戴上。”

　　冯远怔将项链扣打开，左右两手各自执着一端，绕在梅尔辛的脖子上，小心翼翼地扣上，然后帮她整理了下项链，又仔细看了看，觉得很不错，转头问张然他们：“你们觉得怎么样？”

　　张婧初点头道：“很漂亮，跟梅尔辛女士特别配，显得雍容华贵！”

　　张然也夸赞道：“漂亮极了，梅尔辛女士年轻时候一定是超级大美女。”说到这里，他打开自己的包，将《一个人张灯结彩》的邀请函取出来：“梅尔辛女士，15号我们的电影在电影宫首映，你是远怔的老师，是我们最珍贵的客人，希望你能够出席《一个人张灯结彩》的首映礼。”

　　梅尔辛翻开请帖看了眼，拍了拍自己的腿，无奈地道：“我年纪太大，腿脚不好，完全不能走路，没办法参加你们电影的首映礼。你们能够来看我，就已经很满足了。”

　　张然坚持道：“没关系，我们有车，到时候我们派车过来接你，到时候远怔也过来，不会太麻烦的。”

　　冯远怔也劝道：“是啊，我到时候过来接你，不会花什么力气的，我真的特别希望你能够参加我们这部电影的首映礼。”

　　梅尔辛微笑道：“好吧，我参加。”

　　冯远怔开心地笑了，不过他看到梅尔辛的脚又担心起来：“你的脚是怎么回事？”

　　梅尔辛轻轻叹了口气，道：“关节炎，比较严重，你看我的手指都有些变形了，脚关节也是，现在已经站不起来了。”

　　冯远怔注意到梅尔辛手指关节有些变形，知道是风湿性关节炎，治不好的，只能控制，就道：“等电影节结束，跟我到中国住一段时间吧，我请两个好中医调理一下你的腿。”

　　梅尔辛轻轻拍了拍冯远怔的手，欣慰地道：“听到你这么说我很高兴，心意我领了，但我身体太差，真的坐不了那么长时间的飞机。”

　　冯远怔微微叹了口气，也没有再劝，又问了问老太太两个儿子的情况，知道他们一个在汉堡，一个在意大利，都非常忙，很少回来看老太太。冯远怔环头四顾，房子已经破败，一千多平米的草坪草长到半人高也没人管，以前他在德国的时候每星期都会修剪。他心里有些难过，老太太八十岁了，现在一个人住着，过得很不好。

　　聊了几句后，梅尔辛带着冯远怔来到了他当初住的房间，跟十九年前没有太大的区别，只是由于太久没有住人，房间里满是灰尘。冯远怔想起了梅尔辛的妈妈，那个说要活着等他的老太太，就请梅尔辛带他到老太太的房间看看。

　　到了老太太的房间，冯远怔才知道，梅尔辛由于腿脚不便无法上楼，就住进了老太太的房间。只是梅尔辛行动不便，无法好好收拾，房间里一片脏乱。

　　冯远怔在墙上看到了老太太的照片，一个声音在他脑海中响起，你必须回来，我活着等你，他眼眶又有些红了，伸手摸了摸照片上老太太那张布满皱纹的脸，柔声道：“奶奶，对不起，我回来晚了！”

　　在客厅里聊了一阵，冯远怔看客厅也很脏，墙角都有蜘蛛网了，让梅尔辛坐着，开始动手收拾房间。张然和张婧初也没有闲着，都起身帮忙，收拾起屋子来。张然他们都是手脚很麻利的人，很快将客厅收拾干净了。紧接着，张婧初去收拾梅尔辛的房间，而张然和冯远怔开始修剪草坪。

　　张然他们两个人来到仓库，推出割草机，清去上面的灰尘，然后用力拉动引擎。不过割草机太久不用，都有些锈了，拉了好几次，引擎也没有发动起来。冯远怔只好把机器拆开，清洗一遍，重新上油，然后再次拉动引擎，这一次割草机顺利的发动了。

　　割草机的哒哒声中，冯远怔推着机器在院子里跑来跑去，一切又仿佛回到了从前。

　　吃过午饭，张然他们坐在客厅跟梅尔辛聊天，说到了中国这些年的变化，说到了中国的表演教育，最后又说春节马上就要到了。冯远怔就提议：“在北方过年要吃饺子，我们也包饺子吧，今天咱也过年！”

　　张然和张婧初对这个建议拍手叫好，他们两个是南方人，对饺子倒没什么偏好，但包饺子能够大家一起动手，是挺有意义的一件事。

　　事情敲定后，冯远怔就去超市买饺子需要的各种材料了，张婧初也跟着去帮忙；而张然在屋里跟梅尔辛聊天。梅尔辛是格洛托夫斯基的专家，对格洛托夫斯基的研究恐怕比张然老师还要精深，张然非常愿意跟她进行交流。

　　聊了好一阵，梅尔辛让张然将她推到书房，从书柜取出一本笔记，郑重交到张然手中：“这是我从事格洛托夫斯基教学四十年的一点心得，希望对你有所帮助。”

　　张然吃了一惊，赶紧道：“这是你的心血，怎么能交给我？还是给远怔吧！”

　　梅尔辛笑着摇头：“怔是非常成熟的演员，又没有从事表演教学，他不需要这个。你要是不拿去，这些资料也只能躺在书架上，等我死了，会被当成垃圾处理掉的。格洛托夫斯基融合斯坦尼，开发出斯坦尼第三阶段的训练方法，这是半个世纪来，多少表演教师的心愿啊！我和你的老师一样，也是表演教育者，也希望表演能够继续向前发展！如果能够对你有所帮助，那我这一生的努力也算没有白费！拿去吧！”

　　张然握着笔记，郑重地道：“向上帝发誓，我绝对不会让这些资料蒙尘！”

　　不一会儿，冯远怔和张婧初拿着一大包食物回来了。紧接着，冯远怔切肉剁馅，张婧初拿着一个不锈钢盆开始和面。等面和好之后，冯远怔把案板搬到了客厅，放在茶几上擀皮的擀皮，张然他们三个则上手包饺子，并按传统在饺子里包了一个硬币。

　　包完饺子，冯远怔又去厨房忙活，炒了几个菜。

　　等到晚餐开始的时候，饭桌上摆着，红烧肉、糖醋鱼、油焖大虾等好几道菜，是相当丰盛的年夜饭。这顿饭众人吃得格外高兴，张然无疑是最高兴的，他吃到了硬币。

　　晚上九点，张然他们起身告辞，离开了梅尔辛的家。

　　回到宾馆后，张然坐在沙发上拿出手机拨通玛丽·希尔的电话。

　　老太太正在厨房忙着，接到张然的电话特别高兴，问道：“小罗宾，你怎么了？”

　　张然笑着道：“就是想你了，想希尔先生，还有想你做的甜甜圈！”

　　“下次你过来，我给你做甜甜圈。”老太太呵呵笑了起来，不过她太了解张然，知道他不会无缘无故说这话，问道，“到底出什么事了？”

　　张然把事情简单讲了一下，补充道：“看到冯远怔跟老师见面，就想跟你说说话。”


第800章 还是有人注意到了

　　2月15号是农历大年初一，也是《一个人张灯结彩》在柏林电影节正式亮相的日子。这一天柏林的天空飘着雪花，寒气逼人，但也没能逼退柏林华人华侨，以及留学生的热情，他们早早来到电影宫，里三层外三层的守候在红毯两旁。

　　当张然带着剧组成员现身后，现场响起了惊天动地的尖叫声和欢呼声。影迷们高呼着剧组成员的名字，其中以张然的呼声最为响亮。就连外国摄影记者们也都鹦鹉学舌喊着张然他们的名字，以求拍到大家的笑脸。

　　记者们对《一个人张灯结彩》的首映红毯非常满意，甚至可以说喜出望外。今天来捧场的电影人非常多，红毯的星光闪耀程度简直吊打开幕式。

　　因为天气的原因，也因为柏林电影节今年将关注点放在独立电影上，因而开幕式红毯上明星并不多，除英国女星蒂尔达·斯文顿、评委中的好莱坞女星芮妮·齐薇格之外，再没有具备全球号召力的明星。

　　今天来为《一个人张灯结彩》捧场的不光有莱昂纳多、本·斯蒂勒、皮尔斯·布鲁斯南这些巨星，还有斯科塞斯、山田洋次这样的大导演。斯科塞斯的《禁闭岛》是展映单元的电影，而山田洋次的《弟弟》是本次电影节的闭幕影片。山田洋次的电影本来要20号才上映，正常情况下，他19号到柏林都可以。不过为了捧给张然捧场，他带着剧组早早来到了柏林。

　　除了斯科塞斯他们，主竞赛单元的导演来了一大半。电影节主席迪特·科斯里克对《一个人张灯结彩》是赞不绝口，可以说逢人就夸，以至于很多导演都知道了这是一部多声部蒙太奇电影。多声部蒙太奇自从《战争启示录》后，就再也没有在银幕上出现过，消失了整整四十年。现在重现江湖，大家都赶着趟的来捧场。

　　张然跟前来捧场的各路名人不住打着招呼，同时也不住向众人介绍梅尔辛，这是德国最好的表演教师，格洛托夫斯基的亲传弟子。众人见张然对梅尔辛无比恭敬，对她自然是格外尊敬，不住向她问好。

　　梅尔辛从教四十年，带了不知道多少学生，但基本上都在话剧圈，名气也不大，作为老师，她的知名度就更小了，可以说趋近于零。现在看到这多世界闻名的演员和导演都客客气气的跟自己打招呼，梅尔辛感觉到了作为老师的荣耀，她的内心无比自豪。

　　电影很快开始了，能容纳1600名观众的大厅鸦雀无声，所有观众都安静盯着大银幕。

　　《一个人张灯结彩》开场戏是公认的出色，电影在国内上映的时候，哪怕是《新晶报》这种毫无节操，以抹黑张然为己任的报纸，也不敢黑电影的开场。在柏林观众也是同样的反应，那五分钟的黑屏后，现场很快响起了一片惊叹声，观众都被电影的开场震住了。

　　《一个人张灯结彩》在国内上映的时候，引发争议最多的地方是小于部分，那部分完全无声，内容又比较跳跃，对很多观众来说是一种折磨。在柏林依然如此，电影放到这部分的时候，不少观众觉得特别闷，而且由于内容比较跳，看得不是很明白，在十多分钟内，有二十多个观众陆陆续续站起来走人。

　　不过等到钢渣部分演完，观众和小于部分一对照，几乎所有人都有一种豁然开朗的感觉，整个现场顿时响起了热烈的掌声。

　　柏林电影节在电影放映过程中观众自发鼓掌比较罕见，首映场以记者居多，就更罕见了；《一个人张灯结彩》在放映过程中收获的掌声不只一次，而是两次。在老黄拼死制住钢渣，解除危险的时候，现场又一次响起了热烈的掌声。

　　等到电影结束，电影宫放映厅内顿时响起了山呼海啸般的掌声，其中夹杂着大量的口哨声与尖叫声，以至于整个电影宫都在如潮的掌声中瑟瑟发抖。

　　莱昂纳多神情激动地鼓掌着掌，切切实实被这部电影打动了，但同时他的嘴角浮现出一抹略显无奈的笑容。张然的新片《未来启示录》本来是找他做男主角的，不过他觉得角色过于简单，缺乏深度，而克林特·伊斯特伍德又邀请他出演《胡佛》，这部电影更能展现他的演技，也更有机会冲击奥斯卡，就拒绝了《未来启示录》，现在他有些后悔了。

　　王全安回头看了看身后的观众们，在黯淡的光线之中，可以看到每个人脸上都洋溢着一种温暖和幸福感，这部电影本来是讲孤独的，可观众看完电影却感受到的却是战胜孤独的力量，张然通过欢乐颂驱散了内心的阴霾，让温暖留在了心间。这部电影不管是从思想境界，还是对视听语言的运用，都远超自己的《团圆》，难怪科斯里克如此推崇这部电影！

　　现场观众都感受到了《一个人张灯结彩》传递出来的力量，就好像一缕阳光照进内心，将心里的种种阴霾驱散，留下的是温暖与希望。对于这样的电影，他们除了拼命鼓掌，根本找不到其他方式来表达自己的敬意。

　　冯远怔站在梅尔辛的身边，柔声问道：“你觉得怎么样？”

　　梅尔辛听着四周那漫天漫地的掌声，脸上写满了骄傲：“真是很棒的电影，你们演得都很好，能在大银幕上看到怔主演的电影真好！”

　　与此同时，张然正笑跟着张婧初拥抱，他抱着张婧初，拍拍她的后背：“虽然你赶跑了部分观众，但留下的观众都很喜欢这部电影！”

　　张婧初气得在他背上掐了一把，笑骂道：“你怎么这么赖皮？明明你对电影的处理方式导致部分观众离场，这也能赖我啊？”

　　斯科塞斯没有鼓掌，拉着山田洋次火急火燎的跑了过来，劈头盖脸地问道：“这部电影你是按贝多芬《第九交响曲》的曲式结构来做的，对不对？”

　　张然一怔，我以为不会有人发现呢，还是有人注意到了啊，不愧是马丁，他得意笑了起来：“多声部蒙太奇本来就是吸取多声部音乐创造出来的理论，所以，我在拍摄的时候就参考了《第九交响曲》的曲式结构，你是怎么发现的？”

　　斯科塞斯心道，果然如此，真是太疯狂了，他笑着摇摇头，道：“我是贝多芬的忠实粉丝，最爱的就是《第九交响曲》。我听了上百遍，也许上千遍。看到中途的时候，我就有一种特别熟悉的感觉。等到《欢乐颂》响起的时候，我就彻底明白了。按贝多芬《第九交响曲》的曲式结构来拍电影，你真是个疯子！”他转头看向山田洋次，笑着道：“山田，这家伙真的是个疯子！”

　　山田洋次是东瀛人，说话不像斯科塞斯那么直接，但也忍不住道：“确实很疯狂，把整部电影当成多声部交响乐来做，这才是真正的多声部蒙太奇电影吧！”

　　斯科塞斯听到这话，像吃了兴奋剂，手舞足蹈地道：“对啊，这才是真正的多声部蒙太奇电影！不是重现多声部蒙太奇，而是带着多声部蒙太奇往前走了一步。这才是爱森斯坦追求了一生而不可得的多声部蒙太奇电影！”

　　张然想跟斯科塞斯他们聊聊，但观众的掌声太过热烈，一浪接一浪，根本不肯停歇，他不可能撇下观众不管，就道：“观众在让我们上台呢，没办法和你们细聊，我们找个时间再慢慢聊吧！”

　　斯科塞斯抬头看看现场的观众，看到的是一张张洋溢着温暖笑容的脸，知道张然不上台，观众不会走的，摆摆手道：“去吧去吧，不能让观众一直等着！”

　　张然跟几位主演说了声，带着众人向台上走去。冯远怔本来不想上台，想在下面陪梅尔辛，但梅尔辛坚决不同意，就像任何一个母亲那样，她希望看到自己的孩子在舞台上接受观众欢呼的场面，最终冯远怔跟张然他们一起走上了舞台。

　　现场观众们看见张然他们上台，掌声以更加热烈的方式爆发开来，叫喊声、口哨声不绝于耳，在电影宫外都能感受到现场的热烈气氛。听到观众的叫喊声，张然他们都微笑着的冲观众鞠躬致意，换来的是更加热烈的欢呼和掌声。

　　作为电影节常客，张然他们是电影的常客，对漫长的掌声早就习以为常；李雪健出国参赛比较少，见观众鼓了十来分钟还是不停，比较吃惊，就问张然掌声什么时候才会停下来。张然回道，我也不知道。与几位男士的淡定相比，张婧初就激动多了，她为这部电影花了极大的心血，现在看到大家这么喜欢这部电影，觉得自己的辛苦没有白费，泪流满面。

　　《一个人张灯结彩》剧组先后六次向观众鞠躬致谢，但现场掌声依然没有停止的迹象，观众根本就不在乎掌心的刺痛。

　　整个掌声持续了二十分钟，最终主持人不得的告诉现场观众，张然他们还需要去参加新闻发布会，如果大家掌声不停，他们就没办法离开。到这个时候，观众的掌声才停止；而张然他们也在工作人员的带领下，匆匆赶往凯悦酒店媒体中心的发布会现场。

　　长达二十分钟的掌声，听起来很疯狂，但这却是现场观众内心最直接的反应，对任何一部电影来说，都是最高的赞誉。

　　在张然他们离开后，观众也开始退场，全场上千名记者更是齐刷刷离座向外狂奔，都想冲到对面的媒体中心，在发布会大厅的上百个座位中抢到一席。

　　走出电影院的观众都在热火朝天地讨论着这部电影，影迷们在讨论电影的内容：“开场的黑屏是在致敬库布里克吧”，“老黄和钢渣的交锋简直绝了”；而导演们在讨论电影的手法，以及视听语言：“开场那个黑屏运用声音塑造画外空间，简直无与伦比”，“这部电影的叙事应该是复调叙事吧，但又好像有点不一样”。

　　斯科塞斯走出电影宫后，掏出手机，拨通了科波拉的电话，用他那机关枪般的话语嚷道：“弗兰，我现在柏林，刚刚看完《一个人张灯结彩》出来。电影真的棒极了，是你和爱森斯坦都没有做到的，是真正的多声部蒙太奇电影！”


第801章 创纪录的分数

　　张然他们来到新闻中心，并没有直接进发布会大厅，先被拉去出席官方拍照会，让摄影师拍照。等他们拍完照，进入发布会现场时，本来只能容纳一百多人的大厅内，已经挤进了两百人，简直是水泄不通。

　　按照惯例，张然先谈了自己的创作理念，表明这部电影主要是想尝试多声部蒙太奇；接下来，演员们轮流上阵，谈自己对电影的看法，谈自己对角色的认识。

　　等例行集体访问后，就是自由发问时间了，也是媒体记者们最期待的环节。第一个起来提问的是个中年大妈，整个人像吹胀的气球，圆滚滚的，腰围是张然的三倍。她叽里呱啦说了一通，大家都没听懂在说什么，不但张然他们没听懂，就连同声翻译都懵了。

　　那记者见大家一面茫然，又说了一遍，发现大家还是一脸茫然的看着自己，尴尬的笑了笑，又说了一句。这次大部分人都听懂了，她说，实在抱歉，我英语太糟糕了。

　　张然感觉到了她的尴尬，微笑着问道：“你是哪里人？”

　　记者不好意思地道：“柏林！”

　　张然故作神秘地道：“我告诉你一个秘密，你英语比我德语好多了。你看我们都有不擅长的语言，没必要勉强自己，你用德语问就可以了，有同声翻译的。”

　　在场的记者都很感动，觉得张然真的太好了，巧妙的让这个记者下了台阶，化解了她的尴尬，难怪看完《一个人张灯结彩》大家会觉得温暖，他本身就是一个温暖的人呐！

　　那个记者自然更感动了，用德语问道：“我是来自德国新闻社的记者，你刚才说拍这部电影最大的动力是尝试多声部蒙太奇，我们知道电影诞生一百年了，真正在电影中很好呈现多声部蒙太奇的只有爱森斯坦和科波拉，真的太难了，你不怕失败吗？”

　　张然微微点头：“害怕失败，但正因为害怕才会有劲儿。人是需要一点压力，需要一点刺激，才能够继续向前的。相对于失败，我更害怕自己止步不前，这样很容易陈腐，很容易被淘汰，这才是最可怕的。”

　　第二个记者将问题抛给了张婧初，问道：“我刚才采访一些外国记者，他们是你的粉丝。他们告诉我，你演得很好，但在电影里出现的时间偏少。你自己觉得呢？是否在片中的篇幅有些短？”

　　张婧初扭头看着张然，笑眯眯地道：“你看观众都向你抗议，我的戏太短了！”

　　在场记者都笑了，张然也哈哈笑道：“我知道了，下次你的镜头我少剪点儿！”

　　张婧初瞪了他一眼，可恶，都不说给安排一部大女主的戏！她转头看向台下的记者，微笑道：“其实我们拍了很多，其中有好几场我特别喜欢的戏都被剪掉了，这也没办法，是电影的整体节奏需要。”

　　又一个男记者站了起来，问道：“婧初小姐，你在电影中的表演太出色了，简直不像是演出来的。前面小于跟钢渣通过手势交流，看起来很乱，而她学手语之后进行的交流看起来就规律很多了，前面的手语是你自己设计的吗？”

　　张婧初神情有些得意，微笑着道：“在演戏之前，我去理发店体验了三个月，加上演戏的日子，大概有八个月我没有说话，跟人交流用手势，跟张然交流都用手势。我没有学手语，跟小于一样就是自己比划。等到戏中小于开始学手语，我也开始学手语，用真正的手语交流。我尽力让自己的状态跟小于接近，所以，呈现出来的感觉就比较真实。”

　　张然补充道：“婧初由于几个月不说话，以至于电影拍完入戏太深，患上了癔症性失语，真的不会说话了，在医院治疗了将近一个月才恢复正常。不只是婧初，李雪健老师和胡君在派出所呆了三个月，跟真正的警察一起出警，一起训练，李雪健老师50多岁了，身体又不是特别好，还要跟警队的小年轻一起练擒拿，真的太不容易了。远征开了三个月出租。曹炳坤到矿山呆了三个月，又捡了一月垃圾。《一个人张灯结彩》能够拍到这种程度，我特别感谢他们，是他们赋予了这些角色灵魂。”

　　听到这话现场的记者们都鼓起掌来，用掌声向张婧初他们表达了自己的敬意。

　　这时又一个记者站了起来：“张然导演，你好，我是《纽约时报》的记者。刚才在电影院，我听到斯科塞斯先生说，这部电影是根据贝多芬《第九交响曲》的曲式结构来拍的，我想问问，这是怎么回事，为什么要这么拍呢？”

　　听到这个问题，现场的观众一阵骚动，不少记者觉得不可思议，交响乐和电影完全不搭边啊，两者的结构怎么可能相同？

　　也有熟悉电影史的记者想起上世纪二三十年代，好莱坞经典叙事模式中就有一种叫电影交响乐结构的模式，整个结构分为序曲、主题、第一主题变奏、第二主题变奏、主题再现、尾声。他们有些不解，这种结构早就淘汰了，而且《一个人张灯结彩》的结构也不像是电影交响乐结构啊！

　　现场记者都紧紧盯着张然，等待他给出最终的答案，毕竟斯科塞斯不可能乱说。

　　张然没想到斯科塞斯的话被别人听到了，就道：“这个问题讲起来特别复杂，一两句讲不清楚，估计得写几万字的论文。拍这部电影我最大的目的是实验多声部蒙太奇，我们这部电影在叙事上也采取了多声部叙事，而多声部叙事就是通过不同人物的视点出发，围绕同一个事件展开叙述，也被称为复调叙事。比如黑泽明的《罗生门》，张艺谋《英雄》都是这种叙事方式。不过多声部叙事距离多声部蒙太奇还很远，多声部蒙太奇是把可以把电影的表现材料画面、音响、对话、文字和音乐看做管弦乐队的不同声部，可以进行齐奏、对位演奏与赋格曲式等多种选择，既保持独立性，又形成对话性，使声、字与画的多元叙事有机融合。

　　我拍《一个人张灯结彩》最开始参考了交响乐的曲式结构，电影结构分为四个部分，对应交响乐的四个乐章，但剪出来的第一版不是很满意。在补拍的时候，《第九交响曲》给了我很多灵感，因此就按《第九交响曲》重拍了很多内容。《第九交响曲》第一乐章是奏鸣曲，乐章的引子部分由弦乐器奏出，断续朦胧，空5度和弦像是黎明前的黑暗。而我们电影是从黑屏开头，声音慢慢出来，表现的也是这种感觉……”

　　在看电影的时候，不少记者觉得张然是在模仿库布里克的《2001漫游太空》，或者说是致敬库布里克，但听到这里他们才知道张然致敬的是贝多芬。

　　张然结合《第九交响曲》对电影进行了一番简要分析，说是简要分析，但也足足讲了十分钟才停下来，多声部蒙太奇这个问题真的太复杂了。

　　讲完之后，张然冲在场的记者们笑了笑，道：“当老师当久，都有职业病了，一讲起来就收不了场，我看到有人都听出瞌睡来了！”

　　记者们发出一阵笑声，又纷纷举手提问。他们的提问基本上都冲着张然去的，李雪健他们获得的提问少得可怜。不过他们也乐得轻松，坐在一旁乐呵呵的看张然应付记者。

　　等到发布会结束，已经是晚上十一点了。张然他们回到了酒店；而记者们在最短的时间内将稿件写好，发回了各个报社。

　　早上八点，张然和张婧初走进酒店二楼餐厅时，亚影有好几个学生已经坐在里面吃上了。张然知道学生们不是什么有钱人，就让他们到自己的酒店来吃早餐，能帮他们省一点是一点。学生们见到张然和张婧初过来，都赶紧起身问好。

　　张然摆摆手，示意他们坐下，随即招手叫来服务员，点好了早餐。张然见周小西和另外一个叫刘苗苗的女生没到，问跑哪儿去了，得到的回答是有点事，很快就过来。

　　不一会儿，服务员推着餐车过来，将早餐放在张然和张婧初的面前，恭恭敬敬告退。张然一边吃着早餐，一边问学生们昨天的情况。

　　张自力看着张然，得意地道：“张老师，昨晚我去酒会蹭吃的，遇到了一件特别好笑的事。进去后，我发现里面的女服务员都没穿上衣，光溜溜的。我以为进错地方了，就找了个人问，这是电影公司的酒会吧？对方告诉我，对啊。我当时饿得不行，就没管那么多，大吃特吃。吃完之后，我觉得不对劲，又找了个人问，这是什么公司的酒会啊？对方告诉我，啄木鸟啊！”

　　正在喝牛奶的张然差点没喷出来，忍禁不禁地道：“你们将来都要做制片人，说不定你真的会成为啄木鸟的制片人也不一定哦！”

　　众人窃笑不止，坐在张自力旁边的女生拉了拉椅子，要离张自力远点，坚决跟这位未来啄木鸟制片人划清界限。

　　就在这时，周小西和刘苗苗走进餐厅，扫了一圈，大步走了过去。她把手里的电影节官方场刊，放在了张然面前，灿然笑道：“张老师，这是今天的场刊！”

　　“谢谢，小西！”张然这才知道两个丫头是拿场刊去了，挺有心的，招呼道，“赶紧坐吧，要吃什么自己点。”

　　张然拿起场刊翻到了评分那页，想看看欧美影评人对这部电影的评价如何。在昨晚的采访过程中，媒体记者们反响热烈，他相信应该比国内影评人的反应要好。

　　柏林电影场刊的评分制度跟威尼斯不同，威尼斯是五分制，柏林是四分制，四星为完美，三星为好，两星为一般，一星为坏，叉子为糟糕。目前暂时领先的是罗马尼亚电影《我是怎样度过这个夏天》，得分为3.1分，波兰斯基的《影子写手》2.8分，土耳其电影《蜂蜜》2.5分，王全安的《团圆》2.4，美国电影《嚎叫》2.1分。

　　在看到《一个人张灯结彩》的场刊评分后，张然微微一怔，有些不敢相信自己的眼睛，又看了一眼，确实没看错。十个打分者，九个四星，一个三星，平均分为3.9！

　　这是一个不可思议的分数，刷新了柏林电影节场刊评分的历史记录！


第802章 一连串满分

　　亚影的学生在电影交易市场呆了一周，对柏林电影节的各种数据和知识都相当熟悉，可以说是信手拈来。在知道《一个人张灯结彩》的评分后，他们都惊呆了。

　　最近十年，柏林电影节场刊评分最高的电影是《血色将至》，评分3.5，这部电影被很多媒体称为21世纪的《公民凯恩》；现在《一个人张灯结彩》评分是3.9，比《血色将至》高了足足0.4，接近于满分，这真的太惊人了！

　　学生们脸上都浮现出了兴奋的红晕，觉得已经胜券在握，激动地道：“张老师，场刊评分接近满分啊，金熊应该拿下了吧！”

　　张然笑着摆摆手，道：“哪有那么容易，场刊一向是反风向标，场刊第一的电影拿到最高奖的少得可怜，现在都快成魔咒了，连《血色将至》这样真正的杰作都输了，所以，拿到场刊第一未必是好事啊！”

　　周小西好奇地道：“《飞行家》是场刊第一，还是拿到金狮了啊！”

　　张婧初作为《飞行家》的女主角，对威尼斯发生的一切还历历在目，就道：“《飞行家》是场刊第二，《深海长眠》是第一，结果《深海长眠》输给我们了。”

　　张自力坚定地道：“我对《一个人张灯结彩》有信心，这么好的电影要是不能拿金熊奖，那还有天理，有王法吗？”其他学生也都道：“对啊，我们对《一个人张灯结彩》有信心！”

　　张然笑着道：“你们这群小马屁精有信心没用的，关键得看评委们喜不喜欢。要是他们不喜欢，就算场刊打100分也没用。行了，赶紧吃吧！”

　　早餐过后，张然和张婧初回到房间收拾了一番，就带着剧组接受媒体的采访。由于想采访《一个人张灯结彩》剧组的媒体太多，公关特意安排了一个房间让媒体等候，让到场的媒体有一种参见面试的感觉。

　　整个采访完全是车轮战，十五分钟就换个报社，十五分钟就换一拨人。不过采访了一个小时后，公关发现记者实在太多根本就排不过来，就进行了压缩，只给每个记者十分的采访时间。

　　就在张然忙着接受采访之时，世界各地的影评都相继出炉，不管是在北美，还是在欧洲，在亚洲，在美洲，“史诗级作品”、“大师作品”、“终极伟大”这样的形容词络绎不绝地出现在各国知名媒体对《一个人张灯结彩》的评价中，引起了各国影迷的极大好奇。

　　《电影手册》是世界上最重要的电影杂志之一，推崇作者电影，也推崇创新，当初《飞行家》横空出世的时候，他们就给予了盛赞，并给电影打了满分。这次《一个人张灯结彩》不但重现了多声部蒙太奇，而且走得更远，自然再次收获了《电影手册》的盛赞，以及一个满分。

　　《电影手册》对《一个人张灯结彩》赞美不只是着眼于分析张然是如何重现，并革新了多声部蒙太奇这种几乎失传的电影语汇，使其焕发出新的魅力。《电影手册》认为：“在《一个人张灯结彩》中，老黄、小于和钢渣是电影的三个声部，这三个声部带来的开放多视角叙事，使全片成为了一曲多声部的命运三重唱，同时也为观众提供了和影片人物对话的可能。张然并没有站在上帝视角全视全知讲述一个完整封闭的故事，老黄、小于、钢渣三人均为意识独立的个体，三人的情感、灵魂、命运相互交织，相互碰撞。电影中每个人都是孤独的，每个人都在为摆脱孤独努力，但最终一切像画了个圆圈，又回到了原点，每个人依然是孤独的，甚至更孤独了。

　　在张然的电影中人物总是很孤独的，不管是《时间囚徒》中困在时间里的曹林，《爆裂鼓手》中的周旭，还是《时空战士》中沦为疯子的杰森，以及《飞行家》中为飞行梦奋斗的乔正飞，都是如此，只有《唐山大地震》是例外。在这些充满着孤独感的电影中，张然始终在思考人与人之间的关系，人与社会的关系。而这种思考结果，最终清晰展现在张然不断实验的电影语言里，将所有的思考化为了一曲交响乐，与贝多芬的《欢乐颂》交融在一起。在电影的最后，当镜头拉向浩瀚的宇宙，当《欢乐颂》在宇宙中回响时，电影带给我的冲击和震撼，就彷佛明明看到乌云飞掠天空，却被一道阳光突然照亮了一般。

　　张然的天才是独特的，他创造了一种不可能的电影，在其中孤独与希望相连，他永远在寻找新的路径，锻造一种冷静、诗意和理论性的艺术。在戈达尔老去之后，我们终于又迎来了一个始终坚持对电影语言进行试验和探索的导演。”

　　在文章的最后《电影手册》盛赞道：“《一个人张灯结彩》是迄今为止我们所见到的最敢于冒险的电影，电影的拍摄手法成功地制造了一种冷冽孤独的氛围，各色底层人物的艰辛生活在老警察的尽职尽责中逐渐展现。电影中的每个人都是苦的，都是孤独的，都是无奈的。不过在电影的结尾，小于一个人满怀期待地张灯结彩，《欢乐颂》在宇宙中回响，张然让我们在绝望中再一次看到了希望。《第九交响曲》无疑是伟大，在《一个人张灯结彩》上我们看到了同样伟大的情怀。这部电影是两个伟大艺术家，跨越两百年的时空，用音乐和画面进行的一次对话！”

　　《视与听》一直是张然的忠实支持者，即使《三个傻瓜》这部在欧洲遭遇空前恶评的电影，《视与听》都给予了高度评价，这次他们毫不意外的给《一个人张灯结彩》打了满分。

　　《视与听》的文章除了分析多声部蒙太奇外，还用大量的篇幅分析了电影的构图：“电影在构图上，手持拍摄加倾斜视角的构图手法同样随处可见，尤其体现在街道、居室、理发店等环境描写中，这种非理性视角扩大了人物在城市中的孤独感，将人物内心的孤独凸显出来。电影中城市的高楼大厦，与人物的孤独形成了强烈的反差。而在小于和钢渣的交往过程中，这一构图手法则让二人本就不稳定的关系始终处在一种危机状态中。与之形成强烈反差的则是老黄的镜头，运用的都是水平构图，显得特别稳定，给人一种直面现实，脚踏实地的感觉。可以说，《一个人张灯结彩》的运镜并不强调传统意义上起承转合的叙事功效，浓烈的隐喻色彩，强烈的造型与情感表现力，让整部电影成为了一首孤独者的歌，使整部电影透着一种淡淡的感伤气息。”

　　《综艺》给出的同样是满分：“张然的《一个人张灯结彩》是一曲古典交响乐，电影在表现主题的过程中展现了强烈的众声喧哗的多声部性，从个人到两性再到社会，通过不同人物间的不理解与难以沟通，由浅入深地揭示人与人之间的深刻矛盾，强有力地反映了个人在现代社会生活中内心孤独与困苦。”

　　《帝国》以往并不是很待见张然，但这次出乎意料的给出了满分：“《一个人张灯结彩》让人联想起那些逝去电影大师的作品，而他们正是张然非常崇拜的电影人：黑泽明，希区柯克，以及伯格曼。好电影应该如同好优秀的诗歌，给人以力量，给心灵以滋养，让我们的灵魂在黑暗中不会迷失方向！《一个人张张灯结彩》就是一部这样的电影！”

　　《综艺》也奉献了一个满分：“《一个人张灯结彩》是一部独一无二的电影，在电影中你能收获自《窃听大阴谋》以来最为迷人的人物刻画，张然总是让人物慢慢走近我们心里，然后抓住我们的心，让我们体会电影带来的欣欢、神秘和力量，让我们哭了又笑。这是一部真正的大师之作！”

　　除此之外，意大利的《电影》，法国的《正片》，日本的《电影旬报》统统以满分相赠。《纽约时报》说它是“本世纪的非凡杰作之一”，英国《卫报》分别说它是“本是过去十年最佳影片之一”。在国内几乎被影评人骂出翔的《一个人张灯结彩》，如今在柏林大放异彩，赢得了如潮好评。

　　由于媒体和影评人对《一个人张灯结彩》评价实在太高，在这天上午，大量德国观众涌进电影院，想要一睹为快，导致电影票供不应求，组委会不得不增加三场了，但不到半个小时就被抢购一空。组委会不得已，又特地加开三场午夜场。

　　在柏林的中国记者也迅速把《一个人张灯结彩》在柏林受到追捧的新闻发回国内，什么“轰动柏林”、什么“史上最高分”、什么“海外媒体盛赞”，总之都是极其夺目的标题，看过之后，简直让人觉得张然已经将金熊奖收入囊中了。

　　这些报道又迅速被网友转发到了各大论坛，点燃了影迷们的热情，尤其张然粉丝的热情。

　　前些日子，《一个人张灯结彩》挨了不少影评人的骂，现在电影在国外好评如潮，张然和张婧初的粉丝顿时觉得扬眉吐气，在欢呼庆贺的同时，纷纷跑到各路影评人微博和博客下面留言，各种冷嘲热讽。

　　“不好意思，我家张然现在场刊评分第一，而且是破记录的分数哦！”

　　“《青年电影手册》是山寨《电影手册》而生的，现在《电影手册》给《一个人张灯结彩》打了满分，陈青松，你个山寨货出来走两步吧！”

　　“哈哈，打脸了吧！在网上发电影资源也能成影评人，水准真的太低了！”

　　“就是，中国电影水平很低，比中国电影水平还要低的是中国影评人的水平！”

　　陈青松这帮人差点没被气死，心里那叫一个郁闷，心里对那些海外媒体是无比的埋怨，你们搞什么啊，张然可是政府的走狗，这样的人不把他批烂批臭，你们还这么夸他，《一个人张灯结彩》这破片子有什么好的，你们有没有搞错啊！

　　只是他们又没有底气跟《电影手册》和《视与听》他们叫板，纷纷装起了鸵鸟，关掉微博的评论，顶多回一个“不跟脑残粉一般见识”。


第803章 责任心

　　“值此新春之际，大家远在柏林参加电影节，特致问候和敬意。祝中国电影越来越好，祝你们取得好成绩，也祝你们在柏林过好年！”电话的那头，张洪森打着官腔道。

　　张然和张婧初本来打算前往电影院看若松孝二的《芋虫》，电影节主席科斯里说过，这部电影女主角的表演非常强，是张婧初最大的竞争对手，张婧初想看看这个对手到底有多强；张然听说这部电影是讲述二战的反战电影，也想看看拍得怎么样。

　　不过刚下楼，张然就接到了电影局张洪森的电话，对在国外过年的《一个人张灯结彩》所有成员进行慰问，并请张然代电影局向出席柏林电影节的中国电影人进行问候。

　　张然跟张洪森比较熟，说话比较随意，调侃道：“张局，你是不是准备稿子的？怎么带有朗诵的味道！”

　　“你严肃点，我这是我代表组织跟你谈话呢！”不过这话说完，张洪森自己也笑起来了，问道，“听说《一个人张灯结彩》在柏林拿到了有史以来的最高分，这次应该能拿大奖吧？”

　　张然毫不谦虚地道：“拿奖问题不大，但能不能拿大奖真的不好说，关键看评委。”

　　张洪森笑道：“这次评委里面有余男啊，有自己人在，拿奖的机会要大很多。”

　　张然却不这么看：“余男要照顾也肯定是照顾王权安的《团圆》啊，人家那是什么关系啊？”

　　张洪森就道：“余男和王权安两个不是掰了嘛！”

　　张然一怔，随即哈哈大笑道：“张局，没想到你也这么八卦啊，平时是上天涯八卦呢，还是上豆瓣八组啊？”

　　张洪森也笑了起来：“你这小子老是喜欢胡咧咧，我不跟你说了！”

　　挂掉电话后，张然和张婧初一路步行，来到了《芋虫》首映的电影院。进入放映厅后，张然扫了一眼，发现到场的观众绝大多数是男性，不由笑着摇了摇头，若松孝二是东瀛四大情色片大师，以拍粉红片而闻名的，很多男观众应该是冲着这个来的，不过他们显然搞错了，这是一部反战的电影。

　　东瀛反战电影有个明显的特点，就是喜欢从女性的角度进行表达。

　　若松孝二的电影《芋虫》也是如此，女主角茂子在电影刚开始时便不得不接受在战争中失去了四肢、形如毛虫的丈夫黑川久藏，而荒谬的是，这具完全无法自理的躯体却被东瀛政府奉为“战神”，受人供奉和敬仰。茂子不断在“战神”黑川和残疾黑川之间摇摆，直至虚幻的荣耀感被残酷的现实彻底击败。

　　黑川久藏原本是个很强势的人，经常殴打妻子，如今失去四肢的他不但要受妻子的气，甚至还要被妻子强制行房。而在这个时候，黑川久藏眼前总会闪现出在战场被自己强奸的女子痛苦的脸。从强奸到被强奸的角色转换使黑川体验了被害人的恐慌和无助，若松孝二就是想通过这样的方式达成某种程度上的换位思考，使电影具有了一定的深度。

　　电影的整个构思相当不错，但导演拍得实在太过粗暴，电影中吃饭和床戏实在太多，而这些内容大多又是重复的，除了让人感到疲劳压抑，并不能给人以很大的触动。

　　电影有不少情色内容，女主角寺岛忍也有全裸的镜头；但这些内容带给观众的不是香艳的刺激，而是极度压抑，甚至会让人觉得变态。在放映过程中不断有观众离场，那种“啪啪”的椅子弹起声不断响起，抱着看粉红片来看这部电影的人肯定是大失所望。

　　电影放完之后，现场响起了稀稀拉拉的掌声，表明了大家对这部电影的态度。

　　在退场的时候，张然看到了昨天采访过自己的一个女记者王文君，就叫住了她，问道：“你要去参加《芋虫》的发布会吗？”

　　王文君见张然叫自己，心里有点小激动，难道张然准备介绍我的专访，满是期待地道：“我准备去发布会现场，张导，你有什么事吗？”

　　张然打碎了王文君的幻想：“到了发布会你问问若松孝二，拍这部电影是要反战，那为什么在电影的开头字幕要用‘日中战争’这样的表述？”

　　王文君听到张然这么讲，顿时笑了起来：“我在看电影的时候，看到‘日中战争’这个说法也觉得难以接受，打算发布会的时候进行质疑，没想到你也让我提这个问题。”

　　张然一怔，也笑了：“看来是我多此一举了，那就不打搅你了，赶快去发布会吧！”

　　出了电影院，张婧初问张然：“你觉得女主角怎么样？”

　　张然看了张婧初一眼，故意道：“胸挺大的。”他见张婧初用杀人的眼光瞪着自己，笑着道：“开玩笑的，寺岛忍的表演确实挺强的，整个表演层次清晰，完成度也极高，而且裸露比较多，作为演员牺牲比较大，确实是很强的对手。”

　　张婧初偏着头看着张然，问道：“那你觉得我们能赢吗？”

　　张然想了想，给出了肯定的答案：“小于这个角色表演难度更大，完成度更好，单从表演的角度来说，肯定是我们的更好，但你也知道电影节拿奖变数太多，能不能拿奖就很难说了。”

　　张婧初非常希望拿奖，但她也清楚能不能拿奖太难说了，挽着张然的胳膊，笑嘻嘻地道：“有你这句话就够了，我们去逛街吧！”

　　晚上，张然和张婧初去电影宫参加《在云端》的首映。这部由贾森·雷特曼执导，由乔治·克鲁尼领衔的电影受到媒体和粉丝的热烈追捧，首映现场人山人海。

　　在人群中张然看到了王文君，冲她招手，问道：“若松孝二怎么说？”

　　王文君从人群中挤过来，略带兴奋地道：“发布会开始后，没等我发问，有个土耳其记者先问了这个问题，他说，在影片开始用字幕来描写这场战争时用了‘日中战争’的说法，这种说法显得对抗的两边处于对等的状态，但实际情况是东瀛侵略了中国，这种称呼是否不妥？

　　在被质疑后，若松孝二的态度还是比较诚恳，他说，之前没有意识到这一点，但听到你这样一说马上我意识到这种措辞的确很不合适，非常后悔在片头使用了这个措辞。若松孝二还说，电影的男主角不是英雄，是一个凶手，战争就是各种谋杀的集合，所有的战争都是罪恶的，东瀛在战争中受到了两颗原子弹的教训，但今天的东瀛人却又开始忘记历史，军国主义思想又有萌芽，我们必须要保证历史不会重演。”

　　张然对若松孝二的这个态度并不意外，这个人本身就属于左翼导演：“东瀛老一辈导演很多都经历过战争，反战的不少，还拍出过《人间的证明》这种具有真正勇气和良心的作品，但这些老导演大多已经过世。不过广场协议后东瀛经济停滞，东瀛社会右倾化越来越严重，反映到东瀛的战争电影中，就表现为淡化战争加害和反省，强调自己是战争的受害者，总说自己有多惨，却从不思考自己为什么惨。”

　　王文君非常认同：“现在东瀛拍了很多说他们是受害者的电影，还说他们是原子弹的受害者，甚至想让美国为原子弹道歉。我们应该像犹太人那样多拍电影，告诉世界真相！”

　　张然没有说话，只是默默点了点头，这是每个中国导演都应该有的责任心！

　　在电影放映的过程中，张然一直望着银幕出神，心思始终没有在电影上，脑中不断浮现张纯如坚毅的脸。04年张纯如自杀后，张然就决定要拍一部关于她的电影。一晃五年过去了，张然始终没想好电影该怎么拍，用什么方式来拍。

　　不过在这五年中张然也没有闲着，收集了不少相关资料，而收集的资料每增加一分，他对张纯如的尊敬就会增加一分。每次看完大屠杀的资料，张然都会不舒服几天，那种无力和绝望感始在心头久久不散。男人尚且如此，一个弱女子要去面对人类历史上最黑暗的篇章，需要何等的勇气啊！

　　张然想起张纯如曾远赴德国找到拉贝的后人，说服他们让《拉贝日记》重现于世。他突然觉得既然自己到了德国，也应该见见拉贝的后人，跟他们聊聊。

　　想到这里，张然给张婧初说，不看了，张婧初也多问，跟着他一起出了电影院。

　　站在路口，张然拨通了电影节主席科斯里克的电话：“我想请你帮个忙，能不能帮我查查拉贝先生的墓在什么地方，还有，他的后人在哪里？”

　　科斯里克听到拉贝，问道：“拉贝？你是说写《拉贝日记》的那个拉贝吗？”

　　张然回道：“是的，就是写《拉贝日记》的那个拉贝。”

　　科斯里克曾经跟电影《拉贝日记》的导演佛罗瑞·加仑伯格聊过，对拉贝的情况还真知道一些，道：“拉贝墓地具体在什么位置我不清楚，好像在柏林城郊，不过拉贝的后人我倒是听佛罗瑞·加仑伯格说过，拉贝的孙子在海德堡从事医学工作。这样，我帮你联系拉贝的后人。等联系好了，我给你打电话。”

　　有科斯里克帮忙，肯定比张然两眼一抹黑的去找人好多了，感激地道：“谢谢，迪特，那我等你的消息！”

　　科斯里克刚准备挂电话，突然想起一个问题：“你准备拍关于大屠杀的电影？”

　　张然没有隐瞒：“我打算拍张纯如的传记片，就是《南京暴行：被遗忘的大屠杀》的作者，《拉贝日记》就是她发掘出来的。”

　　科斯里克马上道：“这部张纯如的传记片柏林预定了，这样的电影放在柏林是最合适的。”

　　柏林电影节是三大里面最政治的，张纯如的传记片放在柏林确实最合适。张然不由笑了起来：“电影涉及到的内容太沉重，我现在还没有做好准备，短期内不会拍，可能要过五年，或者十年才会拍！”

　　科斯里克笑道：“我相信你一定会拍出来，而且会拍得很好的！”

　　张然抬头起看着乌云密布的天空，轻轻地道：“是的，不管多久，我一定会把这部电影拍出来的，而且一定会拍好，有的人应该永远被我们铭记！”


第804章 拉贝后人

　　汽车在柏林城郊的一栋老房子前停了下来，是老式的德国建筑。张然、张婧初和翻译小王从车上下来，来到房门前，信手按响了门铃。

　　这里是厄休拉·莱因哈特的家，她是拉贝最疼爱的孙女。厄休拉在中国出生，南京沦陷前几个月，她还到过南京，当时她只有六岁。当初张纯如就是找到了她，才让《拉贝日记》重见天日的。

　　房门开了，一个二十多岁的年轻人，他看到张然笑着招呼道：“张然先生，你好！我是厄休拉·莱因哈特的孙子，我叫阿尔伯特，快进来吧！”

　　“谢谢！”张然微微欠身，跟阿尔伯特走进房里；张婧初和小王也都走进了房间。

　　走进客厅，阿尔伯特大声道：“祖母，中国来的客人到了！”

　　厄休拉听到中国来的客人到了，站了起来，老太太将近八十岁了，脸上皱纹纵横交错，头发花白，但精神看起来相当不错。

　　张然赶紧上前，客客气气地问好：“莱因哈特夫人，你好！”

　　厄休拉和蔼地招呼道：“来来，坐下说话！”

　　在坐下的同时，张然打量一下房间，陈设比较简单，是非常普通的人家。在房间里张然看到了两只中国花瓶，一问才知道，是当初拉贝从南京带回去的东西。二战结束后，拉贝由于是纳粹党员，丢了工作，日子过得非常艰苦。他从中国带到德国的工艺品都卖掉了，只有几个花瓶，还有餐具、箱子留了下来，这些东西都保管得十分完好。

　　聊了一阵，厄休拉开始给张然他们讲《拉贝日记》的事。在拉贝去世10年后，拉贝的妻子在文件中发现这些材料，想交给厄休拉。当时厄休拉已经怀孕，又忙于学校的考试；更重要的是，她害怕日记中那些可怕的内容。厄休拉拒绝保存，拉贝的儿子奥托·拉贝博士继承了这些文件。这些材料在他的手中保存了半个多世纪，一直不为世人所知，连德国的历史学家也全然不知。

　　1996年，张纯如在整理大屠杀资料时发现了一个信息，38年2月拉贝带着约翰·马吉拍摄的南京暴行的胶片拷贝返回德国，在离开前拉贝曾向大家保证，要把东瀛人的暴行在德国公诸于众，并要见戈林甚至希特勒。只是拉贝离开后，却从此音讯全无，几十年来，他的行踪令学者们困惑不已。张纯如相信拉贝回到德国后，一定遇到了什么不测，决定查清真相。

　　经过努力，张纯如与拉贝的后人取得了联系，并与厄休拉通信。通过与厄休拉的书信往来，张纯如才知道拉贝回国后信守了他对中国人民的承诺，向德国当局通报了日本人在南京的暴行，却因此被盖世太保逮捕。尽管拉贝被保释了出来，却被要求不得就南京的暴行进行演讲，谈论和写作。在通信中，张纯如还知道了一个令人振奋的消息，拉贝的日记保存下来了，她马上劝说厄休拉把日记发表出来。

　　厄休拉神情凝重地道：“我决定仔细检查那些日记，就从舅舅那里借来，亲自读一读。然而，内容的可怕远远超出了我的想象，让我感到天眩地转，难以平静，几个月后都无法摆脱那种恐惧的心情。”

　　张然明白那种心情：“我也是这样，每次去看那些资料，都不敢看太多，即使如此，在几天之内整个人都处在特别低落的情绪中。你看过日记后，就决定发表了吗？”

　　“没有。”厄休拉看了看张然，解释道，“我发现他在日记中对希特勒和纳粹十分信任，有时甚至到了颂扬的程度，担心公开发表会成为他人生的污点。”

　　张然马上道：“那不是拉贝先生的错，纳粹和希特勒上台的时候他在中国，并不知道德国发生的一切，也不知道他们干了些什么；而且如果他们不是纳粹党的成员就不可能当上安全区国际委员会的主席，就不可能救那么多人。”

　　厄休拉听到张然这么说很高兴：“是的，当然加入纳粹党在德国是普遍现象，但我们还是很担心会招来麻烦。张纯如和北美南京大屠杀遇难同胞联合会主席邵子平博士告诉我，直到今天在东瀛仍然有一部分右翼人士否认南京大屠杀这段历史。我非常震惊，没想到会有人否认大屠杀，觉得必须把日记发表出来，告诉全世界真相，我就动身前往南部的舅舅家中，劝说他将日记公布于众。”

　　张然点了点头，其实不只在东瀛，在中国也有一批收了东瀛资金的专家学者，以及不收钱的精日，在网上变着花样的为东瀛人洗地。

　　厄休拉继续讲《拉贝日记》发掘的经过，在她的请求下，她舅舅把拉贝写的关于日本占领南京时的日记交给了她。返回柏林后，她用了15个小时将日记影印出来，将影印件寄给了邵子平博士。

　　邵子平看到日记的内容后知道这是一件极为重要的史料，担心日本右翼分子会闯进厄休拉家，毁掉日记或是用重金买走原件，立即赶往德国把厄休拉及其丈夫接到了纽约。1996年12月12日，北美南京大屠杀遇难同胞联合会在纽约举行发布会，邵子平展出了厄休拉寄给他的拉贝日记复印件。这次冠名为“南京的辛德勒”的发布会在美国激起巨大反响。

　　听完厄休拉的讲述，张然问道：“你见过张纯如，在你眼中她是个什么样的人？”

　　厄休拉想了想，道：“我第一次见她是在1996年12月，她很年轻，只有27岁，是个很漂亮的姑娘，长长的黑发，一双很大很明亮的眼睛，人比较瘦，但充满激情和活力。”

　　张然问道：“你们见面后聊了些什么呢？”

　　厄休拉陷入了回忆，好一阵后，她慢慢讲起来，讲自己与张纯如过往的种种。

　　下午两点，在阿尔伯特的带领下，张然一行来到了柏林西郊的威廉记念教堂墓园。

　　在BWB区，张然他们见到了拉贝墓。一颗棵大树下的一小块用水泥条围起的草地，没有墓碑、没有雕像，更没有墓志铭，简单得让人难以置信。如果不是草地上的一块小木牌上清清楚楚写着：“约翰·拉贝，1882.11.23—1950.01.05。”张然他们绝对不敢相信这就是拉贝的墓地。不过让人感到欣慰的是在木牌的前面不但摆放着鲜花，还有几只紫色的中国香囊，显然有中国游客来祭拜过，至少中国人没有忘记得他。

　　张婧初将手里的鲜花放在了木牌前面，心里默默祝愿着世界和平。

　　张然看着阿尔伯特，问道：“怎么连像样的墓碑都没有？”

　　阿尔伯特告诉张然他们，拉贝1950年去世后下葬于此。到了1985年，墓地租用期就到了。不过他们家经济状况不是很好，一直没有续约。96年年底，他们把拉贝的墓碑运回了家，通过中国使馆转移到南京的大屠杀遇难同胞纪念馆。

　　在那之后，拉贝的后人以及南京市曾多次希望柏林市给予拉贝墓地“历史名人墓地”的资格，都被柏林方面否决，市政府是不想为这块墓地支付费用。最终南京市政府支付了墓地四十年的租金，并表示在未来将会重修拉贝墓地。

　　就在张然与阿尔伯特交谈之时，一对五十来岁的男女走了过来，他们都背着旅行包，应该是游客。他们来到拉贝墓前，将手中的一束鲜花放在了木牌前。

　　张然对这对老外有些好奇，问道：“你们是专程来看拉贝先生的墓地的吗？”

　　男游客打量了张然一番，回答道：“我原先是德国人，现在住在澳大利亚，叔叔婶婶都葬在这个墓园，去年看过拉贝的电影，听说他葬在这里，专程过来看一看。拉贝以一己之力对抗恐怖，是值得尊敬的平民英雄！”

　　女游客表示：“之前我只知道奥斯维辛，现在我知道了南京，拉贝是真正的英雄！”

　　张然颇为感慨地道：“是啊，正是因为有许许多多像拉贝这样的人，这个世界才会有正气，才会有正义，才会有希望，所以，正义才能战胜邪恶，人类才能走出黑暗，一步步走到今天！”

　　两个游客离开后，张然看着阿尔伯特，道：“没想到《拉贝日记》这部电影竟然有这么大的影响力。”在他看来这部电影拍得实在不怎么样，相当平庸。

　　阿尔伯特笑着道：“十几年前《拉贝日记》发布后，德语版发行量很小，在德国没有引起多少关注。但去年电影《拉贝日记》上映后，在德国引发了拉贝热。现在到拉贝墓地参观的德国本地人开始增多，德国的一些书店专为拉贝书籍开辟小展台，由埃尔文·魏克茨撰写的《约翰拉贝》还登上《明镜》周刊畅销书排行榜。”

　　张然欣慰，感叹道：“这就是电影的力量，影响力真的要比图书要大得多！”

　　其实张纯如也一直希望《南京大屠杀》能够拍成世界级的电影，类似《辛德勒名单》那样，这样才能够让更多的人知道事情的真相。陆钏倒是拍了，可惜没有拍好。《拉贝日记》也拍成了电影，但导演太年轻，驾驭不住如此宏大的历史题材，电影质量平平，在德国似乎反响不错，但在世界上没有什么影响力。

　　就在这时，张然手机突然响了，拿起手机一看，是柏林的号码，电影节组委会吧，出什么事了？他接通了电话：“你好，我是张然！”

　　电话那头的声音似乎有些兴奋：“张先生，你好！我是国际影评人联盟的汉娜，恭喜你获得了费比西奖，希望你能够出席今天晚上的颁奖礼！”

　　张然这才想起今天是柏林电影节倒数第二天，国际影评人联盟会颁出费比西奖。自从《一个人张灯结彩》在柏林首映以来，受到柏林和影评人的疯狂追捧，拿下国际影评人联盟颁出的奖项是意料中的事。

　　虽然费比西奖算不是什么大奖，但奖项代表作认可，张然还是相当开心，笑了起来：“好的，我们一定会准时出席！”

　　张婧初见张然笑容灿烂，在他挂掉电话后，就问：“怎么了？”

　　张然笑道：“国际影评人联盟让我们参加晚上的颁奖礼！”

　　张婧初像个孩子似的尖叫一声，一头扎进他怀里，大笑起来：“恭喜！恭喜！”


第805章 终成影后

　　电影节最后一天，留守在柏林的记者们跟接头的特务似的，逢人就打听“有没有消息”，“评审团的结果出来没有”，甚至通过各种关系套奖项归属的情报。就连张然都接到了好几个记者的电话，问他接到组委会的通知没有。

　　到现在为止，主竞赛单元的二十部电影全部放映完毕，本届电影节只剩下奖项归属这个最大的悬念了。今年柏林电影节参赛影片总体质量偏低，真正优秀的作品不多，很多媒体都说是《一个人张灯结彩》拯救了本届柏林电影节，否则没有任何亮点可言。

　　《一个人张灯结彩》自然是本届电影节的最大热门，几乎所有人都看好电影拿下金熊奖。除此之外，俄罗斯参赛电影《我如何度过这个夏天的》，波斯尼亚女导演亚斯米拉·巴尼克的《在路上》和罗曼·波兰斯基《影子写手》夺奖的呼声也很高，中国电影《团圆》，土耳其、德国合拍片《蜂蜜》也各有拥趸。

　　除了金熊奖外，影帝和影后的角逐也备受关注，在影帝候选人中，《一个人张灯结彩》的主演李雪健和《我是如何结束这个夏天的》主演格里高利·多比亚津二人呼声最高。李雪健刻画了一个孤独善良，尽职尽责的老警察，以精湛演技诠释人物内心世界，给观众留下了难以磨灭的印象。在影后角逐中，《一个人张灯结彩》的主演张婧初被认为是最大的热门，她凭着对聋哑人小于的出色刻画赢得了如潮的赞誉，而唯一能够对张婧初威胁的是日本电影《芋虫》的主演寺岛忍。

　　不过这是媒体的评价，在电影节媒体的评价跟评审团的看法完全是两回事。有消息灵通的记者打听到评委会主席赫尔佐格特别喜欢土耳其电影《蜂蜜》，这部电影除了温情之外，还揭露了大自然的残酷一面，而赫尔佐格本身有特别强的丛林情结，他的影片经常表现人与自然的对立和冲突，因此《蜂蜜》得到了赫尔佐格力挺。据说索马里作家努鲁丁·法拉赫，德国女演员弗洛波伊斯，制片人何塞·玛利亚·马洛斯，以及意大利女导演弗兰塞斯卡·科曼奇尼也都支持这部电影。

　　当然，这些都是小道消息，真假难辨，而且柏林电影节有出黑马的惯例，《血色将至》场刊评分3.5，被许多媒体誉为21世纪的《公民凯恩》，最终却败给了相对平庸的《精英部队》，所以，不到答案最终揭晓的那一刻，一切都存在变数。

　　很多有希望拿奖的剧组，比如《我如何度过这个夏天的》，比如《蜂蜜》，剧组成员一大早就穿戴整齐，坐在电话旁等候组委会的通知。只有《一个人张灯结彩》剧组比较随意，李雪健和胡君去特里尔参观马克思故居，现在还没回来；冯远怔则带着他的老师梅尔辛在柏林城里到处转悠；张然则带着张婧初到处领奖，领各种乱七八糟的奖。

　　三大电影节都差不多，除了主竞赛单元本身的奖项，还有一堆场外奖。《一个人张灯结彩》就拿了好几个奖，其中一个比较重要的奖项是天主教人道精神大奖。这个奖项是由新教与天主教会的国际电影组织所选出的评委颁布的奖项，授予出色地描写人性的作品。评委们对《一个人张灯结彩》给出的评价是“执导流畅清晰，电影充满温情，高超地表演展示了人与人之间的真实关系”。

　　张然没有参加天主教人道精神大奖的颁奖仪式，由电影的摄影赵飞代为领奖，并代张然表达了谢意：“能够获得这个奖项，张然觉得非常光荣，感到非常高兴。”

　　张然不参加天主教人道精神大奖的颁奖典礼，到不是对这个奖项有什么成见，而是他要去为山田洋次的电影捧场，参加《弟弟》的首映礼。人家山田洋次都提早到了电影节，专门来为《一个人张灯结彩》捧场，张然不去为《弟弟》捧场肯定说不过去。

　　在《弟弟》首映现场的红毯入口，中国记者们看到了张然和张婧初，蜂拥过来，纷纷向他打探消息：“张导，透露一下到底是什么奖嘛！”

　　张然摊开双手，满脸无奈：“我没接到组委会的通知，不知道有没有奖呢！”

　　记者们对《一个人张灯结彩》极有信心，场刊创纪录的3.9分，全球媒体一致好评，这样的电影怎么可能没奖，纷纷道：“肯定有奖，而且是大奖，要是《一个人张灯结彩》都不拿奖，到时候我们集体抵制柏林电影节！”

　　张然哈哈笑道：“托你们吉言，要是真拿了大奖，请你们吃饭！”

　　记者们发出一阵欢呼：“张导，我们可都听到了啊，要是你真拿了大奖，一定要请我们吃饭啊！你可是大导演，不准赖皮啊！”

　　张然拍拍胸口道：“你们去打听打听，我向来都是言而有信的！”

　　进入剧院，张然跟山田洋次打了个招呼，又跟主演吉永小百合和苍井优聊了两句，就和张婧初来到自己的位置，等着电影开始。

　　《弟弟》剧情非常简单，由吉永小百合与笑福亭鹤瓶扮演姐弟俩，苍井优扮演小百合的女儿，讲述了姐姐吟子在东京经营一家药店，其弟弟铁郎一直过着放浪形骸的生活，偶尔回到家中还惹麻烦。有一天，弟弟得了重病，生命危在旦夕，当吟子得知后抛去与弟弟的旧怨，重拾姐弟的亲情。

　　整个电影保持了山田洋次电影充满温情的特色，通过舒缓的节奏，将姐弟之间的亲情娓娓道来，祥和而美好，整部电影润物细无声，完全感觉不到镜头的存在，展现了极高的功力。山田洋次快八十岁了，能够保持如此强大的创作能力，着实让人佩服。

　　电影结束后，张然刚从电影院出来，只见赵飞就飞奔过，火急火燎地道：“你们两个怎么才出来啊？晚上还有颁奖典礼呢！”

　　张然听到这话，不由问道：“什么奖啊？是给电影的，还是给演员的？”

　　柏林电影节组委会一般是颁奖礼的当天上午通知获奖剧组参加颁奖礼，但这次评委内部发生了激烈争论，谁也说服不了谁，一直拖到下午评审结果才出炉。

　　赵飞接到组委会电话的时候已经三点了，给张然打电话，发现手机关机，来到电影院找人，结果又进不去，只能在门口等着。

　　赵飞顾不上多解释，催促道：“什么奖组委会没有说，没时间了，赶紧走吧！”

　　作为导演张然不是特别在意形象，收拾得过于整齐显得缺乏个性，乱糟糟的，不休边幅，反而会给人一种这才是艺术家的范儿。张婧初虽然在乎形象，但在参加《弟弟》前，已经做过造型，不需要重新做头发，只需要换条裙子就行，不需要花费太多时间。

　　晚上七点，张然和张婧初准时出现在了闭幕红毯上，引得现场尖叫声此起彼伏的，将气氛推向了顶点。

　　张然一行进入电影院，发现旁边王权安的《团圆》剧组，就聊了起来。

　　不久之后，主持人走上舞台，拉开了颁奖典礼的序幕。先是颁发短片单元的奖项，紧接着英国导演巴巴克·纳加非凭借《赛贝的童年》拿走了最佳处1女作奖。

　　电影节主席迪特·科斯里克被主持人请上舞台，进行简短的致辞后，评审团主席赫尔佐格带着余男在内的六位评委走上舞台，主竞赛单元的颁奖仪式正式开始。

　　《我是如何结束这个夏天》表现手法极端，摄影风格质朴，获得了杰出艺术成就银熊奖；接下来，王权安的《团圆》凭着对家庭和团圆主题的展现获得了最佳编剧银熊奖，让华语片再度扬威柏林。

　　不知道组委会是不是故意的，给王权安颁奖的竟然是他的前女友余男。三年前，他们在这里一同凭借《图雅的婚事》摘得金熊奖，三年后，两人已然分手，却又在同一个舞台上相聚。余男面对昔日的合作者和情侣感慨道：“这个世界真的很小，我们可能在同一个地方分开，我们又会在同一个地方相遇。”说完，她很大方的拥抱王权安，向他表达祝贺。

　　等到王权安发表获奖感言时，余男不禁有些哽咽。现场观众都非常感慨，觉得他们分手太可惜了。张婧初也忍不住道：“他们谈了十年啊，好好的，怎么就分了呢？”

　　张然笑而不语，如果你发现我瞒着你经常出去嫖，会不会跟我分手呢？这种事情哪个正常女人能够忍受啊！

　　王权安拿着银熊满意的离开后，西班牙知名制片人何塞·马洛斯走上舞台，去年他制作的《伤心的奶水》在柏林获得了的金熊大奖，而他现在要颁发的是最佳女演员奖。

　　在这一刻，张然明显感觉到身旁的张婧初身体变得僵硬了，便握住她的手，冲她笑了笑，那意思是说，不管结果如何，我在你身边！

　　张婧初也冲张然笑了笑，表示自己知道，她对自己演技有信心，也对小于这个角色也有信心，但这毕竟是柏林影后，要是拿下的话，自己就是继巩俐之后，内地第二个三大电影节的影后，她心里是紧张又期待，怎么都平静不下来。

　　柏林电影节跟威尼斯和戛纳电影节有一点不同，威尼斯和戛纳颁奖嘉宾上台说的是自己对奖项的感受，而柏林颁奖嘉宾念的是评审团给出的评语。何塞·马洛斯打开信封，慢慢念道：“这是一个难度极高的表演，高反差又极具戏剧性，演员表演收放自如，创造出了一个真正的人物，她的魅力照亮了整部电影！”

　　张然听到这话大喜，知道这说的是张婧初，这次柏林电影节所有表演中，称得上表演难度极高的只有张婧初扮演的小于。他用力握了握张婧初的手，示意这个奖是她的。

　　不过张婧初没有注意到，也没有意识到何塞·马洛斯说的是自己，双眼紧紧盯着台上的何塞·马洛斯，紧张得连呼吸都快停滞了。

　　何塞·马洛斯念完了评审团的评语，抬头看了眼台下的观众，又看了眼手中的获奖名单，微笑着念道：“最佳女演员银熊奖的获奖者是张婧初，来自电影《一个人张灯结彩》！”


第806章 掌声与嘘声

　　现场掌声嘘欢呼声雷动，现场绝大部分观众和嘉宾都看过《一个人张灯结彩》，张婧初在电影中的表演是有目共睹，拿下这个奖项可以说是众望所归。她的最大竞争对手日本演员寺岛忍根本就没有到场，知道自己拿奖的可能性微乎其，对手太强大了。

　　英国权威媒体《视与听》对张婧初的表演是这么评价的：“在电影中张婧初成功饰演了一位聋哑人理发师，通过对眼神及肢体语言的刻画，充分展示了张婧初那含蓄而富有暗示性的表演才能，强化了电影的思想深度。张婧初在《一个人张灯结彩》中的表演即使与霍利亨特在《钢琴课》中的表演相比，也毫不逊色。”

　　霍利·亨特在《钢琴课》扮演的哑女艾达是电影史上的经典，她凭借这个角色获得了93年的戛纳电影节影后，以及94年的奥斯卡影后。奥斯卡到现在为止已经八十多届了，如果说霍利·亨特在《钢琴课》表演是奥斯卡影后中最好的，肯定有些夸张，但要是说这个表演能够排进前五名，绝对一点问题都没有。

　　《视与听》将张婧初的表演与霍利·亨特的表演相提并论，无疑是巨大的褒奖，然而，在《视与听》抛出这个论调后不但没有人被质疑，反而得到不少影评人的支持。

　　其实张婧初的表演备受推崇，除了表演难度高，完成得也极其出色外，很重要一点是大家知道她为了入戏在半年中坚持不说话，并因为入戏太深而住院治疗，都被她的敬业精神打动了。张然在发布会上把这件事说出来就是希望利用这一点，为张婧初争取影后桂冠增加一个砝码，现在看来效果很不错。

　　张婧初在听到何塞·马洛斯念出自己名字的那一刻，内心如同万马奔腾而过，激动之情难以言表，不过她不是第一次参加颁奖礼，内心虽然无比激动，但很好的保持了自己的风度，微笑着起身跟张然拥抱：“我拿奖了！”

　　张然抱着张婧初，轻拍她的后背：“这是你应得的，恭喜你！”

　　胡君和冯远征跟张婧初认识八年了，在他们的眼中张婧初就像自己的小妹妹似的，他们是看着张婧初不断前进，从演技稚嫩的本色演员逐渐向演技派脱变，最终在《一个人张灯结彩》中脱胎换骨。看到张婧初拿下柏林电影节影后，他们由衷的为她感到高兴。

　　李雪健和剧组其他成员也都鼓着掌，为她送上祝福：“婧初，恭喜你！”、“这个表演是真好，这个奖项实至名归！”

　　张婧初带着众人的祝福，带着一脸兴奋的笑容，登上了领奖台。她内心非常激动，直到从何塞·马洛斯手中接过奖杯，内心的亢奋还没有平复。站在领奖台前，她深吸了一口气，开口道：“谢谢评审团的评委把这个奖颁给我，谢谢所有支持这部电影的观众。我真的非常激动，有点语无伦次了。这么多年来，我跟着张然参加了许许多多的电影节，到今年终于圆梦了！我要谢谢爸爸妈妈对我的支持，谢谢李雪健老师对我的帮助，谢谢剧组的所有工作人员，没有你们就没有这部电影。我会继续努力的，谢谢大家！”

　　张婧初没有感谢张然，不过在说完获奖感言后，她看着台下的张然深情地道：“最后我要对张然说，遇上你是我一生最幸运的事，我爱你！”

　　台下掌声和欢呼声响成一片。

　　带着银熊奖杯从台上下来，张婧初看着张然问道：“我拿了最佳女主角，我们拿金熊奖的可能是不是就变小了？现在电影节好像规则改了，拿了最高奖就不能再拿其他奖了。”

　　张然笑着安慰道：“戛纳推出了这个政策，但柏林和威尼斯暂时没有这个规定。”

　　张婧初微微松了口气：“那就好，虽然我很想要影后，但我更想要金熊。”

　　张然正要开口，只听台上的芮妮·齐薇格宣布：“最佳男演员银熊奖的获奖者是格里高利·多比亚津和苏格·普斯科帕里斯，来自电影《如何结束这个夏天》！”

　　柏林电影节是三大电影中最没有节操的，经常下双黄甚至是多黄蛋的，这次又很没节操的下了个双黄蛋！

　　张然和其他观众一样，对获奖者报以掌声，不过在鼓掌的同时，也为李雪健感到遗憾。李雪健在《一个人张灯结彩》中的出色表现赢得了众多海内外媒体的赞誉，被认为是影帝的大热门。不过电影节的奖项向来是分猪肉，会尽可能把不同的奖项颁给不同的电影，在张婧初拿下影后，他也就与影帝无缘了。

　　颁奖礼在继续进行，台上的颁奖嘉宾高声宣布：“最佳导演银熊奖的获奖者是波兰斯基，来自电影《影子写手》！”

　　罗曼·波兰斯基早已功成名就，像他这样的大师，电影节很少会把大奖颁给他们，往往都是给相对年轻一些的导演。不过最近波兰斯基被瑞士政府逮捕，并软禁起来了，无缘出席本次电影节，而柏林电影节向来喜欢扯政治，给波兰斯基颁个奖以示支持也是意料中的事。

　　“阿尔弗雷德·鲍尔奖的获奖者是《口哨》！”

　　“获得金摄影机奖的是《弟弟》！”

　　“下面颁发终身成就奖，有请汉娜·奇古拉和沃尔夫冈·科尔海斯！”

　　奖项一个接一个颁出，颁奖礼也逐步走向尾声。

　　现在只剩评委会大奖和最佳影片奖了，两个奖项都是颁给电影的，而有实力角逐这两个奖项的包括《我如何度过这个夏天的》、《在路上》，以及《一个人张灯结彩》。

　　为评委会大奖颁奖的嘉宾是意大利女导演弗兰塞斯卡·科曼奇尼，她展开手中的信纸，缓缓念道：“这部电影极具创造力，电影的声音和空间的结合非常好，尤其是对画外空间的展示让人感到震惊，导演对时空关系的探索让我们看到了电影有更多的可能。”她顿了顿，再次看看手中信纸，确认了最终的结果，高声宣布：“评委会大奖的获奖者是《一个人张灯结彩》！”

　　啊——

　　现场响起了一片惊呼声，这个结果实在出乎大家的意料。《一个人张灯结彩》拿到了评委会大奖，就意味着与金熊奖无缘了。观众和媒体完全接受这个结果：“天啊，怎么这样？《一个人张灯结彩》竟然输了！”

　　“开什么玩笑，这也太胡来了吧！”

　　“评审团疯了吧？《一个人张灯结彩》竟然只拿到了评委会大奖。”

　　张然听到《一个人张灯结彩》获得评委会大奖，轻轻摇了摇头。《一个人张灯结彩》明明比其他电影水准都要高，却偏偏没有拿到最高奖，张然心里不免有些失望。不过他本身也没有把奖项太放在心里，心里那一点点不爽，很快就烟消云散了。

　　这个结果也让张婧初大失所望，她站起来用力拥抱着张然，拍着他的后背道：“你是最棒的，《一个人张灯结彩》是最好的！”

　　胡君和冯远征他们也都有点失望，《一个人张灯结彩》综合实力明显比其他电影要高出一截，却偏偏与金熊奖失之交臂了！不过他们没有说安慰的话语，只是用力拍了拍张然的肩膀，以示鼓励和支持。

　　现场有观众站了起来，用力鼓掌，先是几个观众，紧接着一片观众站了起来，最终现场几乎所用的观众都站了起来，用力鼓动双手。掌声漫天漫的掌声响着，像呼啸而来的海潮，将整个电影宫都淹没了。

　　如潮的掌声中，张然走上舞台，接过银熊奖杯，冲台下的观众挥了挥手，微笑着道：“谢谢评审团的各位，谢谢你们把这个奖颁给我；谢谢剧组的所有成员，没有你们的努力就不会有这部电影；谢谢所有支持影迷，谢谢所有喜欢和不喜欢这部电影的观众，谢谢大家！”说完他举了举手中的银熊，迈步走下了舞台。

　　如潮的掌声再次蔓延开来，铺天盖地，整个电影宫都在掌声里颤抖。

　　电影节评审团主席赫尔佐格走到舞台中央，准备颁发金熊奖。他拆开手中的信封，取出信纸，缓缓念道：“电影一种返璞归真的自然，只是想通过蜂农一家的生活来反映那个地区的生活以及人们在这样一个与世隔绝、交通不便的地方和自然相处的故事，获得最佳影片金熊奖的是电影《蜂蜜》！”

　　现在响起了稀稀拉拉的掌声，紧接着嘘声冲天而起，而且越来越大，到最后变成了到场一千多观众和记者狂嘘，一时间嘘声震天！

　　在电影节的颁奖礼上出现嘘声并不是什么奇怪的事，一旦颁出的奖项跟媒体和观众的认知判断结果相差太大，在颁奖礼上就会出现嘘声，只是像《蜂蜜》这样被全场一千多观众狂嘘还是有史以来头一遭！

　　现在媒体和观众是在用嘘声表明自己的态度，你们评审团有权决定奖项的归属，而我们有权用掌声和嘘声来表明我们的喜好！

　　台上的七位评委脸色惨白，其中评审团主席赫尔佐格的脸色最难看，是他坚持把金熊奖颁给《蜂蜜》的，现场这些嘘声无疑是冲着他来的，简直是在当面打他的脸。

　　《蜂蜜》导演赛米·卡普拉诺格鲁的脸色完全看不到丝毫血色，白得吓人，他从事导演工作多年，以往收到的都是掌声和欢呼，从没想到过自己会被嘘，从来没有经历过这样可怕的场景。只是作为获奖者，他又不能不上台，只能硬着头皮，迎着漫天嘘声走上舞台，从赫尔佐格手中接过金熊奖杯。

　　赛米拿着金熊奖杯站在话筒前，开始发表获奖感言时，现场嘘声达到了极致，可以说是惊天动地！

　　漫天嘘声包裹着赛米，让他感觉到了深深的屈辱，以至于他对评审团都产生了一丝恨意，为什么要把这个奖颁给自己，为什么让自己接受这样的羞辱。他知道等到明天全世界的媒体都会报道这一幕，全世界都会把自己当成笑话。

　　赛米脑子里一片空白，声音不住颤抖，语无伦次的说了几句获奖感言，便逃离了地狱一般的舞台。

　　台下数以百计的记者在心里给自己的新闻稿起了个几乎相同的标题：“柏林电影节在嘘声中落幕！”


第807章 赢得了世界

　　颁奖礼结束后，有例行的发布会。张然走进发布会大厅的时候，现场记者集体起立鼓掌，甚至有不少记者用中文和英文冲张然大喊：“《一个人张灯结彩》是最好！”

　　最夸张的是，连发布会主持人也向张然表示：“《一个人张灯结彩》是最好！”

　　发布会正式开始后，有记者直接问道：“《一个人张灯结彩》是今年柏林电影节最好的电影，各方面都是最好的，但却没能拿到金熊大奖，你是怎么看的？”

　　有这么多媒体力挺自己，张然心里内心无疑相当爽，不过肯定不能说出来，淡淡地道：“也许，这才是电影节的魅力所在，永远有意外，永远有惊喜。其实我来电影节并不是想和谁比高低，艺术是没有高低的，我参加电影节最主要是借助这个平台宣传自己的电影，而且我们这部电影已经有两个奖项，相当幸运了，没什么可抱怨的。”

　　与张然受到的礼遇不同，在随后的发布会上，评审团遭遇到了记者们的集体嘘声，以及当面质疑，整个发布会简直就是硝烟弥漫的战场。

　　显然，颁奖礼上那惊天动地的嘘声让评审团主席赫尔佐格知道发布会上记者们肯会对自己提出质疑，不等记者提问，就先来了一段开场白：“我们的讨论是一个非常文明的过程，大家都有不同的品味和喜好，看电影的感受也会不一样，但这是一段美妙的时光，我们彼此认识，也认识了一些新朋友，所有人都干得很出色。”

　　这话刚刚出口，有媒体马上开火了：“可我们觉得《蜂蜜》完全配不上金熊奖，请问，从技术的层面，从艺术的层面，从美学的层面，从思想的层面，《蜂蜜》到底有哪一点有比《一个人张灯结彩》强？”

　　赫尔佐格回应道：“《蜂蜜》它直面了经验世界很难用文本表达的一面，它关心身体和心灵的体验，所以稀释了语言，拉长了时间，摄影机跟着男孩的眼睛，潜入山林，草木有心，映照人的心，影片本身非常优秀，温暖动人，让我们心里激起共鸣。”

　　马上有记者回击道：“《蜂蜜》这部电影有何新意可言？类似的电影太多了，而且这部电影完全是三年前同时土耳其电影《时光与成长》的翻版；相反《一个人张灯结彩》重现了多声部蒙太奇，将电影与音乐完美融合，拓展了画面空间，电影尝试了很多新东西，电影的深度、宽度都是最好的。金熊奖难道不应该给一个最有份量、有重大突破的电影吗？仅仅因为你喜欢另外一部电影的风格，就无视它的艺术价值，你觉得合理吗？”

　　现场记者都啪啪的鼓起掌来，这话说出了大家的心声。

　　赫尔佐格显得有些狼狈，强自辩解道：“主竞赛单元的20部影片各不相同，在加上演员表演，可以组合各种奖项名单，但是我们只有8个奖项可发，我们评委们工作严谨认真，评委间有很多讨论，彼此间没有没说清楚的地方。我们尝试着不去听影评人的意见，而是我们自己评论工作。关于奖项的归属我们实在不可能给出太多细节，只能说《蜂蜜》的规格以及它的一些理念，和金熊奖的契合度最高，这是一个非常艰难的决定。其他电影也都非常精彩，但大多数人都觉得《蜂蜜》最适合金熊奖。”

　　就在评审团接受媒体集团拷问的时候，网上已经炸开了锅，观众骂声一片。不光因为《蜂蜜》战胜了《一个人张灯结彩》，更重要的是《蜂蜜》的分量太轻，完全配不上金熊奖。

　　不只是柏林的观众在骂，媒体和影评人也都在大骂，法国《电影手册》官方Fly帐号毫不客气地道：“一届相当不错的电影节被一群眼瞎的评委毁了。”

　　《视与听》则将矛头指向了评审团主席赫尔佐格：“评委会主席赫尔佐格以及《蜂蜜》用最糟糕的结果毁掉了原本可以载入历史的电影节。我们原本期待张然加冕金熊的经典一刻，但最后，我们却只看到了赫尔佐格的固执和全世界的愕然。”

　　《综艺》感叹道：“电影史上出现过许多冤案，比如《公民凯恩》输给《青山翠谷》，比如罗西里尼的《罗马，不设防的城市》输给了苏联影片《伟大的转折》，现在我们又见证了一出冤案的诞生！”

　　按照惯例电影节闭幕的晚上会举行庆祝酒会，晚上十点，电影节各个单元的评审团成员，以及获奖者都出现在了酒会上，在加上一些偷溜进来的记者，现场十分热闹。电影节是来自世界各地的电影人互相认识，互相交流的机会，大家都在抓紧最后的时间进行交流。

　　在张然进入酒会后，电影节主席迪特·科斯里克立刻给他了他一个拥抱，并满是歉意地道：“《一个人张灯结彩》是本届电影节最好的电影，是我最爱的电影，但我不能干涉评审团的工作，赫尔佐格又是个特别固执的人，实在很遗憾。”

　　张然在颁奖的时候确实有点不爽，但早已经放下了，淡淡地道：“伯格曼曾经对我说过，如果电影世界是一栋房子，他毕生都在门口敲门，很少能够溜进其中，大部分的努力都以失败而告终。只有塔可夫斯基、费里尼、黑泽明和布努艾尔能够在其中自由穿行。大部分人进得了院子，终其一生却只是在院子里徘徊。拍完《一个人张灯结彩》，我看到房门了，我现在想要的是房门的钥匙，其他的真的没有那么重要。”

　　科斯里克不知道张然说的钥匙是什么，但他知道一旦张然找到那把钥匙，就完成了最后的蜕变，成为与塔可夫斯基、费里尼和黑泽明他们并肩的顶级电影大师。科斯里克不知道张然多久才能找到那把钥匙，但他有一种感觉，那一天很快就会到来。

　　跟张然聊了几句，科斯里克便招呼其他客人去了。张然跟到场的嘉宾打过招呼后，跟山田洋次坐在一起闲聊。

　　山田洋次端着酒杯，看着张然问道：“张然，你的新片准备得怎么样了？”

　　张然笑着回答道：“差不多了，等奥斯卡结束后，就会带剧组演员到爱尔兰，训练一个月之后，就正式开拍！”

　　山田洋次听到奥斯卡不由问道：“怎么，《一个人张灯结彩》参与奥斯卡的角逐了吗？”

　　“没有。”张然笑了笑，解释道，“今年代表中国出征奥斯卡的是张艺谋导演的《爱》，电影的编剧是我，这部电影在奥斯卡拿到了四项提名，包括最佳原创剧本奖，此外我担任制片的《第九区》拿到了最佳影片的提名，肯定要跑一趟。”

　　山田洋次对奥斯卡不太关心，就道：“《一个人张灯结彩》对多声部蒙太奇的试验非常成功，相信《未来启示录》对整体式场面调度的试验也会成功的。不过我好奇的是《未来启示录》拍完，在接下来的电影中，你还会继续试验不同的东西吗？”

　　张然笑着道：“是的，会继续尝试新东西！”

　　山田洋次好奇地问道：“尝试什么？”

　　张然笑道：“现在只有一点想法，还没有确定！”

　　山田洋次没有再问，举着酒杯道：“在这里我预祝你新电影拍摄顺利！”

　　张然和山田洋次碰了碰杯：“谢谢，也祝你新电影拍摄顺利！”

　　第二天全球媒体，除了土耳其完全无视《一个人张灯结彩》，为《蜂蜜》拿下金熊奖欢呼雀跃外，其他媒体都在为《一个人张灯结彩》叫屈，表示对金熊奖的归属不能接受。

　　《蜂蜜》是一部非常优美的电影，但在绝大多数人看来不值一座金熊奖，不要说《一个人张灯结彩》，就是《如何结束这个夏天》、《在路上》，以及《口哨》都比它更有说服力。

　　三大电影节之间存在竞争关系，作为戛纳电影节的母国，法国媒体自然不会错过踩柏林电影节的机会，《费加罗报》对柏林电影节大加嘲讽：“在过去的三年间，柏林电影节因选片范围的不断缩小，片源质量的下降而饱受批评。自去年开始，柏林电影节似乎展现出了锐意改革的决心。本届柏林电影节入围名单公布时，人们确实对60岁的柏林影展抱了期待，因为看到若干有趣的面孔，比如张然，比如温特伯格。这些名字的背后，意味着一部有活力的电影。但最后奖项的归属让我们看到，柏林电影节依然坚持了其以往的政治性优先、小国电影优先的惯例，相信以后像《一个人张灯结彩》这样具有探索精神的电影很难再到柏林来了！”

　　英国《卫报》大声为《一个人张灯结彩》叫屈，认为电影是一部充满创造力和艺术气息的杰作，而《蜂蜜》不过是卖弄异乡风情的平庸之作：“这种来自第三世界的淳朴乡间故事很容易击中评委团，曾拍摄过大量纪录片的赫尔佐格，显然更喜欢这种淡然的生活方式。而《一个人张灯结彩》对他们来说太现代化了，他们无法接受一个现代化的东方故事。”

　　英国《每日电讯报》直言：“《一个人张灯结彩》的失落，让今天的柏林电影节成为最大的笑话。一部足以载入电影史的作品，在这里得不到应有的嘉奖，实在让人无法理解。”

　　《波士顿邮报》在内的多家美国媒体坦言：“尽管在柏林电影节上失落大奖，但《一个人张灯结彩》已经在柏林充分展现了自己的魅力，如果电影能够代表中国角逐明年的奥斯卡，那将会是奥斯卡外语片最有力的竞争者。”

　　《洛杉矶时报》对评审团进行了猛烈的抨击：“评委会主席赫尔佐格和他的伙伴们一意孤行，毫不妥协的挑战观众和评论家的底线。《蜂蜜》不过是赛米·卡普拉诺格鲁的又一次自我重复，是一部呆板、无聊且令人费解的电影，在今年的主竞赛影片中根本算不上突出。这样一部作品，却战胜了极具突破性，近乎完美的《一个人张灯结彩》，让本届电影节彻底沦为笑话。”

　　在所有的评论中，《纽约时报》的评论说出了很多人的心声：“《一个人张灯结彩》输了金熊，但赢得了世界！”


第808章 领证

　　“本届柏林电影节大爆冷门，《一个人张灯结彩》错失金熊奖引发媒体质疑，连颁奖礼后的评委见面会都是在记者们的一片嘘声中开场的。”――《北平日报》

　　“当评委会宣布《一个人张灯结彩》获得评委会大奖时，全场先是响起了对评委会没有选择《一个人张灯结彩》为金熊奖的嘘声，接着伴随张然上台，观众持续鼓掌五分钟。”――《华西都市报》

　　当初《一个人张灯结彩》在国内上映的时候，不少媒体给出了差评。但在柏林电影节的颁奖结果出来后，除了《新晶报》这种跟张然有仇的，绝大部分媒体都站在了张然一边，对电影节评审团进行了猛烈的抨击。

　　网友在知道明明全球媒体都看好《一个人张灯结彩》，却因为评审团输给了平庸的《蜂蜜》后，整个网络简直炸了锅。

　　“评审团都是一群自以为是的傻逼，全世界都为《一个人张灯结彩》叫好，他们偏偏要对着干，这样才能显得他们有逼格！”

　　“《蜂蜜》这部电影是德国和土耳其合拍的，评审团主席又是德国人，所以，这个结果真的一点都不奇怪，只是可惜《一个人张灯结彩》了，那么好的电影竟然没拿到金熊！”

　　“只有那种反应中国贫穷落后面貌的电影才能拿大奖，《一个人张灯结彩》是在山城拍的，到处都是高楼大厦，那么现代化，怎么可能得奖嘛！”

　　在电影节闭幕的发布会上，余男和评审团一起受到了媒体的抨击和质疑，甚至有媒体质疑她为了捧自己的前男友，放弃了对《一个人张灯结彩》的支持。余男非常委屈，她确实给《团圆》投票了，但同时她也一直坚定的支持《一个人张灯结彩》，作为中国演员，她肯定希望中国电影能够在国际上拿大奖。

　　只是在发布会上，很多内幕余男没法透露，回国之后在接受媒体专访的时候，她就没有顾忌了，把评选的内幕说了出来。

　　柏林电影节评审团一共七个人，其中赫尔佐格和努鲁丁·法拉喜欢《蜂蜜》质朴自然的风格，力挺这部电影；而余男和芮妮·齐薇格则是《一个人张灯结彩》的坚定支持者；另外三个评委弗兰塞斯卡·科曼奇尼、何塞·马洛斯和弗洛波伊斯则比较摇摆。

　　评审团为此争论了很久，始终无法达成一致，最后赫尔佐格就说，张然是亿万富翁，有自己的电影公司和院线，有没有金熊奖对他来说影响不大。赛米·卡普拉诺格鲁不一样，他是独立电影人，像他这也的电影人生存是非常困难的，如果把金熊奖颁给他，而让更多的观众认识他，会有更多的公司买电影版权，那么他的命运就改变了。

　　在赫尔佐格抛出这个论调后，弗兰塞斯卡·科曼奇尼、何塞·马洛斯和弗洛波伊斯立刻改变了立场，转向支持《蜂蜜》。余男和芮妮·齐薇格不同意这个观点，既然是电影评选，就应该着眼于电影本身，就应该颁给最好的电影，而不应该考虑电影之外的因素，要是谁惨谁拿奖，那电影节的评选就没有意义了。可惜余男她们没能说服评审团其他成员，在最终的投票中《一个人张灯结彩》以2：5输给了《蜂蜜》。

　　在为《一个人张灯结彩》争取金熊奖失败后，余男她们就提出，既然金熊给了《蜂蜜》，那《一个人张灯结彩》除了评委会大奖，还应该拿下影帝影后。02年戛纳电影节，《钢琴教师》没拿到金棕榈，就把评委会大奖和影帝影后给了《钢琴教师》。赫尔佐格认为三个奖太多了，应该给其他人一些机会，只同意给两个奖，要么评委会大奖加影帝，要么评委会大奖加影后；尽管一番激烈的争论，最终《一个人张灯结彩》获得了评委会大奖和影后。

　　张婧初看完余男的专访，有些感慨地道：“没想到这次电影节评选，有这么多波折，如果不是余男支持，我这个影后可能就告吹了。”

　　张然笑着道：“所以啊，没必要把奖项太挂在心上，确定一部作品的价值的并不是奖项，上世纪的老电影不说了，就说这新世纪这十年间的作品，影史地位最高的几部电影《花样年华》、《穆赫兰道》、《一一》、以及07年的《血色将至》，在电影节上都没有拿到最高奖。其实没拿到最高奖有时候也是好事，假设《肖申克救赎》当年拿了奥斯卡，而《阿甘正传》颗粒无收，那么《阿甘正传》和《肖申克的救赎》的评价是不是就会反过来了呢？”

　　张婧初一想，好像真是这个道理：“《肖申克》是非常优秀的作品，但现在人们对它的评价这么高，我觉得多少有一点补偿因素在里面。”

　　张然就道：“《一个人张灯结彩》也是这样，不然不会有这么多媒体支持我们。”

　　坐在张然旁边黄莺见张然他们好难得回来一趟，结果还在不停讨论电影，就道：“你们不能整天只考虑工作啊，也该考虑下你们自己的事了！”

　　张然抓住张婧初的手，冲母亲微笑道：“这次回北平，我和婧初就准备把证领了。”

　　黄莺听到这话，吃了一惊，问道：“怎么这么突然？”这话脱口而出后，她意识到自己这话不对，自己早就盼着他们结婚了，都催过不知道多少次了，赶紧道：“我意思是你们都好这么多年了，早就该把事情定了。”

　　张志民也连连点头：“是啊，你们也都老大不小的了，早就该把事情定下来了。”

　　黄莺看了张国权一眼，用埋怨的口气道：“你爸每次到小区逛，看到其他的老头老太太带着孙儿在院子里走，都特别羡慕。”

　　张志民瞪了黄莺一眼，明明是你想抱孙子，怎么赖到我头上来了，他看着张然问道：“你们准备什么时候举行婚礼呢？”

　　张然拍了拍张婧初的手，微笑道：“这个到不急，今年事情比较多，而且我也希望把婚礼办得正式一点，需要时间来准备，所以我们打算明年再办。办完之后我也准备休息一段时间，给自己放半年假，好好休息一段时间。”

　　在家里呆了三天，张然和张婧初做飞机，来到了永安张婧初家。张婧初的户口在老家，领证需要户口本，而且结婚这么大的事肯定得给张婧初家里说一声。

　　张然和张婧初两人感情很好，张然也不是那种到处乱花的人，但张婧初的妈妈还是有些担心。张艺谋和巩俐好了那么多年，最后掰了；王全安和余男好了十年，最后也掰了，谁能保证张然和张婧初能一直走下去呢，现在张然决定和张婧初结婚，让张妈安心了很多。

　　在张婧初家呆了两天后，张然和张婧初回到了北平。他们两个接下来要忙自己的电影，时间很紧张，领证的事自然不能耽搁。第二天一早，两人就来到科学院南路的海淀民政局婚姻登记处。他们没选520之类的特殊日子，加上不是周末，到民政局来领证的人并不多。

　　办理登记的是个三十多岁的女人，尽管张然和张婧初都带着墨镜，她还是一眼就认出了他们，激动地道：“张然！婧初，你们要结婚了啊！”

　　“是啊，我们要结婚了！”张然是来办结婚手续的，自然不可能向工作人员撒谎，这事瞒谁都可能，就是不可能瞒民政局的工作人员。他赶紧掏出一包喜糖递了过去，然后把两个人的证件递了过去。

　　张然和张婧初来领证，自然把整个流程都弄清楚了，来的时候需要带的资料和证明也都带上了，不存在什么问题，工作人员检查了一遍，就给了两人两张登记表，微笑着道：“这两张表填一下，祝你们白头偕老，早得贵子。”

　　在填完表后，工作人员问张然和张婧初需不需要宣誓服务。张然和张婧初没结过婚，以为就是填表拍照，把章一盖，领完证就结束了，没想到还有宣誓。张然对此到是无所谓，他始终相信做比说重要，但他不知道张婧初怎么看，就问：“婧初，我们要不要去宣誓？”

　　张婧初有些惊讶，她也是第一次知道领结婚证还可以宣誓，满是期待地道：“这是法律意义上真正的结婚，比办婚礼都要重要，是在法律层面上对两个人负责，能宣誓一定要宣。”

　　在工作人员的带领下，张然和张婧初来到了婚姻登记处三楼大厅接受宣誓服务。颁证员是个二十六七岁的年轻姑娘，看到张然和张婧初整个人都傻了，做梦都没想到自己有机会见证偶像结婚，而且还能给他们念结婚词。她结结巴巴的告诉张然和张婧初，宣誓的誓词有四种，有版本是颁证员念，有版本是自己念，看选哪种版本。张婧初在看完四种版本的内容后，最终选择了第四种。

　　在颁证员的安排下，张然和张婧初来到宣誓台站好。宣誓台有半人多高，上面摆着鲜花，后面布置着国旗国徽，给人一种庄严而神圣的感觉。

　　颁证员看着张然和张婧初，郑重地道：“我是海定民政局颁证员王雪，今天能在此为二位新人颁发结婚证，我感到无比开心，下面请将右手放在胸前。”

　　张然和张婧初都把右手放在了胸口，张然显得很平静，张婧初脸上泛起了激动的红晕。

　　颁证员看看两人，用铿锵有力的声音道：“张然先生，张婧初小姐，今天是个神圣的日子，请二位郑重回答我的问题：请问你们是自愿结婚吗？”

　　张然和张婧初异口同声地道：“是自愿结婚！”

　　颁证员微笑道：“请二位面对庄严的国旗和国徽，一起宣读《结婚誓言》。”

　　张然和张婧初拿着《结婚誓言》开始宣读：“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”


第809章 有妻徒刑

　　张婧初特别激动，从宣誓开始就掉眼泪，到后面简直是泣不成声。

　　等到宣誓完毕，张然赶紧抱着她，柔声安慰道：“怎么哭成这样啊？别哭了，别哭了。要是不知道的人看到了，还以为我们这是包办婚姻呢！”

　　张婧初抽泣着道：“我也不知道为什么要哭，但就是特别激动，特别想哭。”

　　等到张婧初情绪稳定了，王雪就过来为张然他们拍照留念，并祝福道：“现在你们已是合法夫妻了，祝你们婚姻美满，早生贵子，家庭幸福！”

　　“谢谢！”张婧初道了声谢，又有些遗憾地道，“都不知道有宣誓仪式，不然把亲友团叫来啊，就算不能把妈妈叫来，至少可以把婧心、飞鸿姐她们叫来做个见证啊！”她看着张然，问道：“要不然隔两天我们再来宣一次？”

　　张然看着张婧初似笑非笑地道：“再进这个门那可就是二婚了！”

　　张婧初一怔，随即脑袋直摇：“那还是算了吧，我们就结一次婚！”

　　张然和张婧初正准备离开，继续办手续，这时王雪叫住了他们，有点不好意思地道：“婧初，恭喜你们喜结连理，我能抱抱你的丈夫吗？我是园丁。”

　　明星的粉丝都有称号，比如范彬彬的粉丝自称冰棒，杨迷的粉丝自称蜜蜂，刘亦菲的粉丝自称亦家人，张然自然也不例外，他的粉丝自称园丁。张然是北电的老师，而老师经常被比作蜡烛，燃烧自己，照亮了别人，最开始张然的粉丝自称蜡烛。不过张然不喜欢这个比喻，觉得太悲情，于是张然的粉丝们就改称园丁了。

　　张婧初听到负责宣誓的工作人员竟然是张然的粉丝，觉得特别有意思，看着王雪惊奇地问道：“主持自己的偶像宣誓仪式，感觉一定很特别吧！”

　　王雪激动地道：“是啊，真的特别激动，简直跟做梦一样！”

　　张婧初转头看向张然，笑道：“站着干嘛，你的粉丝想要拥抱你呢！”

　　张然张开双臂给了王雪一个大大的拥抱：“你是我和婧初的证婚人啊，谢谢你了！”

　　王雪能够给张然和张婧初作宣誓人，本来就觉得自己够幸运的了，现在当张然拥着她的时候，那种从心里流淌出来的幸福感，简直让她快晕过去了。

　　离开宣誓厅，张然和张婧初继续下面的流程，直到工作人员在两本火红的结婚证上用钢印盖戳，整个流程才算结束。工作人员一脸笑意将两本结婚证分别递给张然和张婧初祝福道：“恭喜二位，你们从今天起就是合法夫妻了。”

　　张婧初连忙伸手接过结婚证说了声“谢谢”，脸上浮现出淡淡的红晕，整个人显得无限娇羞。她翻开结婚证，只见照片上的他们肩并肩的站着，笑颜如花，眉眼中都透着幸福，好看得不得了。

　　结婚证很轻，但张婧初拿在手里觉得很重，有了这个证，今后的生活就不只爱情，还有了责任，她轻轻呼了一口气，以后我要承担起妻子的责任，让两个人的生活更加美好。

　　从民政局出来，上车后张然没有急着发动，感叹地道：“唉！最终还是落入你的魔爪了。”

　　张婧初得意地笑道：“对啊，你这辈子都别想逃出我的手掌心了，哼哼！”

　　张然哈哈笑道：“我现在有点后悔了，怎么办？”

　　张婧初亮了亮结婚证，笑眯眯地道：“现在后悔已经晚了，你可是对着国徽宣了誓的，现在后悔的话你就是叛国！”张婧初举起手，学着张然的口气叫道：“打倒叛国贼张然！”

　　张然笑道：“经过我多年指导，你的无耻程度有了明显的提高嘛！”

　　汽车发动之后，张婧初就掏出手机开始打电话，先是给张然的父母打，然后给自己的父母打，双方的父母在知道两人已经领证之后，都特别高兴，叮嘱他们婚礼这事要早点准备。给家长电话打完，张婧初又给张婧心，以及自己的好友打电话，整个人始终处在一片亢奋中。

　　回到家里，张然第一时间将结婚证在微博上晒了出来，并写道：“经合议庭评议认为，本案经法庭调查和法庭辩论，事实清楚证据充分。本院认为，被告人张然与张婧初公开交往八年，从2002年开始共同生活，期间以老公老婆互称，婚姻关系已经成立；根据《中华人民共和国婚姻法》第八条、第八十八条、第八百八十八条之规定，判决如下：被告人张然与张婧初婚姻关系成立，判处有妻徒刑500年！”

　　张婧初第一时间转发了张然的微博，然后单独发了条微博“执子之手，与子偕老”，并晒出了结婚证，以及她与张然各拿着结婚证开心合影，照片中张婧初笑得眼睛眯成一条缝，幸福的表情溢于言表。

　　张然和张婧初的微博发出后，立刻在网络上引起了滔天的巨浪！众多好友，以及圈内圈外的名人纷纷前来祝福，尤其是张然的学生们那叫一个激动，都嗷嗷的，在第一时间送上祝福。

　　王珞丹：“太棒了！太棒了！太棒了！张老师终于嫁掉了！我们终于不用为他操心了！”

　　杨迷：“小然然和婧初姐终于结婚了！祝福！祝永远你们幸福！”

　　白灵：“张老师，婧初姐，你们一定要幸福啊！要好好的，永远永远……”

　　贾乃亮：“婧初姐，我们都叫你师娘多少年了，这回终于成真的了！”

　　娱乐圈中明星们的恋情和婚姻向来是粉丝们从来乐此不疲的话题，不少明星为了自己的形象，不敢公开自己的恋情，更不敢公开自己的婚姻。不过张然和张婧初不一样，他们在一起很多年了，这事大家都知道，他们结婚是水到渠成，没有人感到意外。除了极少数粉丝发出“好难过，为什么娶的不是我”，“好失落”之类的感叹外，绝大部分人都在进行祝福。

　　“我是《爆裂鼓手》的时候喜欢上你们，那年我读高三，那段日子特别辛苦，《爆裂鼓手》就是我用来鼓舞自己的武器，最终顺利的考上了理想的大学。现在我都已经结婚了，并有一个两岁的小宝宝。听到你们结婚，真的特别开心，祝你们幸福！”

　　“八年了，在这八年里许多明星分了又合，合了又分，只有你们始终如一，恩爱如初，现在你们终于要结婚了，我真的为你们高兴。我相信你们会幸福到永远的，而我也会一直支持你们的！”

　　“婧初姐，听到你和老大的消息顿时眼泪下来了，其实我一直期盼着你们能够早点结婚的，希望你们拥有所有的幸福，从今以后，你们要像童话故事中的王子和公主那样，过上快乐幸福的生活啊！”

　　……

　　不仅门户网站和新闻网站对张然结婚大肆报道，在各大论坛和热门贴吧都能看到相关讨论，整个网络一片沸腾。汪峰今天上午刚刚宣布要开演唱会，媒体正准备推这条新闻，没想到张然和张婧初在这个时候宣布结婚，于是，媒体瞬间抛弃了汪峰，张然和张婧初迅速霸占了各大媒体的头版头条。

　　汪峰心里十分郁闷，但这也是没办法的事，安慰自己，张然和张婧初名气太大，头条被抢是正常的，下次我去抢别人的就是了。不过他不知道，这只是刚刚开始，从此之后他成了一个为上头条努力奋斗，却始终不能如愿的奇男子。

　　张然的影响力真不是盖的，他和张婧初结婚这事，不光国内媒体大幅度的报道，成为国民热议的话题，就连海外媒体也来凑热闹，以头条的形式进行了报道。

　　英国BBC：Fly创始人宣布与相爱八年的女友结婚！

　　美国洛杉矶时报：Fly创始人与女友结束八年爱情长跑宣布结婚。

　　东亚日报：中国导演张然与相爱八年的女友张婧初结婚。

　　日本时报：中国大导演张然与女友张婧初宣布结婚。

　　这一天，张然的电话都快被打爆了，基本上刚接完一个电话，第二个电话马上就会打进来。除了娱乐圈的明星，以及商业上有往来的朋友外，总局、电影局，以及北平和之江部分领导也都打来电话，向张然表示祝贺，张然也都一一表示感谢。

　　领证之后，张然和和张婧初的生活并没有什么改变，没有忙着选婚纱，也没有忙着考虑婚礼何时何地举行，他们两人手里都有一大堆的事，他们打算今年把该忙的事情都忙完，明年安安心心的准备婚礼。两人都重新陷入了繁忙的工作之中。

　　就在张然忙得晕头转向之时，总局下发的《关于改进和完善电影剧本（梗概）备案、影片审查工作的通知》让他不得不暂时转移了焦点。总局下发的通知明确了“一备双审”制度，将部分影片的备案、初审工作下放到省级广电部门，总局负责影片的终审。此外，之江、吉林、岭南、秦川、湘北五省的广电部门作为试点，对本区域内的影片进行终审。

　　总局通知一出来，在就引发了整个影视圈的关注，尤其是以之江为首的五省获得了终审权，更是在圈内引发了巨大的反响。

　　宁哈受张然的影响，是个乐观派，在微博上兴奋地表示：“此次权力下放后，可以充分调动各级政府主管部门的积极性和工作热情，也有利于更好地促进电影生产发展。”

　　北师大艺术与传媒学院教授周星也表示：“当国家相对比较开放、电影创作者的热情高涨、更多资本介入电影市场的时候，适度的简化审查手续、减少审批环节，是尊重艺术创作规律的表现，也符合中国电影产业的发展现实。”

　　当然，对此表示悲观的也不少，第四代导演代表人物之一，北电退休教授谢非就表示：“这完全是换汤不换药，应该加大减政放权的步伐，让市场、业界和法律去管理。”

　　影评人张小北也认为：“电影终审权全面下放没有根本改变电影审查的性质，职责下放无法替代电影分级，因为还是没有标识来告诉观众，一些电影到底适合不适合我们的孩子进影院。同时，也是在束缚电影创作的脚步。”

　　张然在看到通知后露出了会心的微笑，轻轻唱了起来：“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……”


第810章 合作

　　3月2日，世纪巅峰与新视界影业召开新闻发布会，宣布双方达成战略合作。很多记者在接到邀请的时候都有点懵，以往跟世纪巅峰达成战略合作的不是国内的大公司，就是国外的大企业，但这个新视界影业大家却没有听过，这是哪儿冒出来的公司啊？

　　记者们一查新视界影业都被吓了一跳，新视界影业是新成立的公司没错，但来头大得吓死人，是由电广传媒、文广集团，以及南方广播影视传媒集团三家共同出资组建的。

　　这个结果让记者们大感意外，当初世纪巅峰跟电广传媒旗下的芒果卫视是战略合作伙伴，芒果卫视的节目在世纪巅峰网站上播出，但后来芒果卫视自己搞了个视频网站芒果TV，就不再向世纪巅峰提供芒果卫视的节目，于是，两家就分道扬镳了。去年贺岁档的时候世纪巅峰和电广传媒他们掐得昏天黑地的，都快打起来了，没想到转眼间双方又战略合作了。

　　果然是没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这些商人简直太没节操了！

　　在发布会上，张然现场宣布：“新视界与世纪巅峰达成战略合作协议，新视界出资30亿美元，投资世纪巅峰未来五年的全部电影。世纪巅峰与新视界在五年内预计合作超过150部电影，合作范围主要涉及电影制作投资、影片引进发行。对于五年合作期内的影片，根据净制作投资额，世纪巅峰55%，新视界占45%。除此之外，双方还将商议开展包括网络视频、主题公园等衍生产品的开发。”

　　在场记者都被这突如其来的消息震傻了，投资30亿，还是美元！

　　30亿美元换算成人民币就是200多亿，中国电影去年全年的票房才130亿啊！

　　世纪巅峰每次出手都是大手笔啊！

　　紧接着，世纪巅峰公布了首批合作的片单，而这些片单也亮瞎了娱乐记者的眼睛。其中既有《暮光之城4》、《钢铁侠3》等全球卖座影片的续集，《雷神》、《蚁人》等漫威超级英雄电影，还有杰森·斯坦森主演的B级动作片。国内的电影除了宁皓的《三色世界》，丁胜的《追杀K星人》两部科幻片外，还有乌尔善的《诛仙》电影版、非行的《全民目击》等亚影毕业生的新片计划。

　　内容介绍完毕后，张然和三家广电集团的老总开始接受媒体的采访。

　　有记者问道：“我是《文汇报》的记者，我想问李总，投资10亿美元投资世纪巅峰的电影，你们是出于什么考虑的？”

　　文广集团总裁李瑞刚就道：“最近国家为了推动电影产业发展出台了一系列的政策，我们能够感受到国家的决心，电影产业的春天已经踏歌而来，现在不是很多人在说，中国电影的黄金时代即将来临嘛！世纪巅峰是跟好莱坞接轨的公司，我们希望通过与世纪巅峰的合作，提升自己的电影制作的水平。”

　　上个月国务院出台了推动电影发展的《指导意见》，现在总局又推出政策，对审查进行试点，两个政策出台发出了一个强烈的信号：“电影产业发展很好，将是非常有前景的投资沃土，同时国家也是大力支持”。

　　再加上，今年一月份张艺谋执导的《爱》拿下了金球奖最佳外语，并在奥斯卡上拿到了四项提名；张然的《一个人张灯结彩》和王全安的《团圆》在柏林拿下了尊银熊，因此，很多人都在高呼，中国电影的黄金时代来临！

　　不过张然没那么乐观，最近几年随着中国电影产业的蓬勃发展，热钱已经在开始往电影圈跑，在国家的两个政策出台后，现在各种热钱更是疯了似的，往电影圈挤。

　　热钱进来对电影产业肯定有好处，能够制作更多的电影，能够加快院线建设投资，进而推动了整个电影产业的市场化，促进了中国电影产业的发展；但带来危害也极大，这些热钱根本不懂电影，进来就是想赚钱，不会考虑电影的质量，认为只要抓到IP、请到有票房号召力的明星，就能产生巨额利润。

　　根据世纪巅峰的调查数据，从《指导意见》发布到现在，不到两个月的时间里，电影局已处理完成的备案故事影片共189部，其中同意备案的180部，而去年国产电影一年电影总产量也不过400多部。

　　当张然看到这个数据的时候整个人都傻了，他知道在热钱的推动下接下来几年内，中国电影将会处于无序状态，上一世被无数人诟病的小鲜肉+IP、对赌协议、幽灵票房等现象将全部重现，热钱的疯狂涌入将会催生出一批批烂片。

　　不过即使如此，张然对中国电影的未来充满了信心，现在世纪巅峰已经建立起了遍及全球的发行系统，亚影第一届毕业生已经开始制作商业大片，产业基地也已经开始兴建。他现在要做的就是带着世纪巅峰制住出更多的精品电影，用事实告诉观众，中国电影人还没死绝，至少还有那么一群人在认认真真的做电影！

　　一个记者的提问把张然的思绪拉了回来：“张总，你对这次的合作是什么看法呢？”

　　张然轻松地道：“国内的公司跟好莱坞合作，基本上是你把钱交给我就行了，其他的你不要管，到时候结算就完了。我们的合作就比较深入，从预算，到制片人，到场地全部紧密合作，按好莱坞的操作模式来推进一部中国电影。文广集团他们都有自己的电影公司，我们就希望通过合作，大家共同学习和掌握好莱坞的电影制作模式，携手把中国电影做好。除电影本体的合作，比如主题公园的合作，我觉得我们有大量的机会。”

　　又一个记者站了起来：“陆总，请问电广传媒为什么选择跟世纪巅峰合作呢？”

　　电广传媒董事长陆秋云看了身边的张然一眼，淡淡笑道：“理由很多，最大的理由就是张然，我相信张然的能力，也相信他的为人。”

　　此言一出，不光文广集团和南方广播影视传媒集团的老总微笑着点头，连在场的记者都在点头，觉得张然是值得信任的人。

　　记者继续追问道：“可是我听说最近世纪巅峰资金链吃紧，面临严重的债务危机，甚至有人说世纪巅峰有破产的风险，这个时候跟世纪巅峰合住不担心么？”

　　陆秋云转头看向张然，微笑道：“张总，这个问题还是你来回答比较好！”

　　张然搞这个发布会就是造势的，声势自然是越大越好：“世纪巅峰负债确实比较高，不过负债高不等于公司经营有问题，最重要的是现金流，你的现金能不能支持你一年的收入和支出，我们是有足够现金的。”说到这里，张然顿了顿，嘴角微微上扬，道：“免费奉送你们一个消息，两天前我们已经和国开行牵头的银团达成协议，他们联合购买了世纪巅峰价值25亿美元的股票和债券。协议的具体内容不便透露，但我想说的是，如果世纪巅峰经营上真的存在问题，他们怎么可能购买我们的股票呢？世纪巅峰的经营真的非常健康。”

　　张然此言一出，现场顿时一片哗然。

　　国开行是国有资本，没想到世纪巅峰竟然让国家队入股了。既然有国家队入股，那么银行逼债的谣言自然不攻而破。国家队入股之后，世纪巅峰算是有了一个大靠山，在关键时刻国家队会出面搞定一些事情。

　　发布会结束后，国内各大门户网站在第一时间以头条的形式推送了这则新闻，并在网络上引发了热议。

　　于东看到这则新闻后，瞳孔猛地收缩，手一下握紧，几乎将手中的鼠标捏碎。

　　半分钟后，于东拿起电话，拨给了电广传媒影业的总经理周世星，等电话接通，就直接问道：“周总，这是怎么回事？你们怎么能跟世纪巅峰合作啊！”

　　周世星冷冷地道：“难道跟你们合作？我们在《十月围城》上投了那么多钱，在宣传上花了那么大的力气，结果最终我们一分钱没赚，还要倒贴运作费。”

　　对《十月围城》于东也是有苦说不出，他现在已经跟陈可欣分道扬镳，叹息道：“可你们也不能跟世纪巅峰合作啊！”

　　周世星冷哼一声，大声道：“于东，注意你的身份，我们跟谁合作还轮不到你来管！”

　　说完，周世星毫不客气的挂掉了电话。说实话，《十月围城》亏几百万他根本不是很在意，真正让他受不了的是被人当傻子坑，在电影圈成了笑话！

　　于东听到电话那头传来的嘟嘟声，叹了口气，挂掉电话，掏出火机点燃一支烟，默默吸起来，电广传媒三家的30亿，加上国开行的25亿，这就是55亿，有了这两笔资金，世纪巅峰肯定死不了，这下事情麻烦了！

　　果不其然，十多分钟后红杉资本沈南朋的电话打了过来，质问道：“于东，你干什么吃的？你不是有关系吗？你不是说能搞定他们吗？现在这个关键时刻，电广传媒他们不但反水了，还给世纪巅峰送了三十亿美元过去！你坏我们的大事了知不知道！”

　　于东叹了口气，道：“我也没想到事情会这样，前段时间张然被电传传媒他们黑得那么惨，没想到张然会掉头跟他们合作。”

　　沈南朋怒吼道：“我不想听这些解释，如果这次阻击世纪巅峰失败，我们就从博纳撤资，你就不要想在纳斯达克上市的事情了！”说完，沈南朋咔嚓挂掉了电话。

　　于东也是怒不可遏，他好歹也是博纳的老总，这样被人当成孙子骂，哪里受到得了，随手拿起桌上的茶杯，用力扔了出去。

　　茶杯落地碎裂，声响很大，让办公室外的博纳员工微微一颤。

　　就在这时，手机又响了，于东的拿起一看是王建林的号码，心想王建林恐怕也是来质问自己的，他不想接这个电话，但万达手里有院线，又得罪不起，只能硬着头皮接通了：“王总，有什么事吗？”

　　王建林倒没有责怪于东的意思，笑呵呵地道：“我有很重要的事想跟你谈谈，我们约个时间，见面再谈，你看怎么样？”

　　于东微微松了口气，也没问谈什么，直接道：“好，你说时间吧！”


第811章 博纳易主

　　第二天上午，于东来到了建国路万达广场的欧兰特俱乐部，这是王建林老婆开的俱乐部。国内商业领袖们的许多重要活动都选在这里举办，柳传智、马芸等知名企业家们都是这里的会员。

　　于东是掐着表到的，走进房间的时候，王建林已经坐在里面悠闲的着喝茶了。

　　略作寒暄之后，王建林拎起茶壶，亲自给于东倒了一杯茶，笑呵呵地道：“于东，最近忙不忙啊？我一直都想找个机会跟你交交流流，可惜一直没找到合适的机会。”

　　于东心里一动，无事献殷勤，非奸即盗，笑容满面地道：“王总是大忙人，跟我不一样，我都是瞎忙活。不过最近也确实比较忙，博纳今年有好几部电影要上，前两天刚跟徐克谈好，拍《新龙门客栈》的续集，这是我们博纳有史以来投资最大的一部电影。”

　　王建林听到这话目中精光微微一闪，似笑非笑地道：“你是电影圈的老江湖，可我听说最近你让香江那个什么陈可欣给坑了。”

　　万达进军电影制作有一年多了，但万达的电影制作能力比较薄弱，去年拍的两部电影皆是惨败，亏了不少钱，因此，于东觉得王建林找自己可能是想合作，就跟世纪巅峰跟电广传媒他们合作那样，他故意透露了要跟徐克联手拍摄《新龙门客栈》续集的消息，没想到王建林不理自己的茬，反而点出了自己被陈可欣坑的事。

　　于东有点搞不明白王建林的意图，叹了口气道：“陈可欣这个人做事不地道，给剧组的香江人开出超高的薪水，导致成本暴涨，中途还让我们增加投资，不增加就撂挑子。《十月围城》最终卖了两个多亿，结果一分钱没挣着，还落了一身骚。算是吃一堑长一智吧，我算是看透那些香江人了，以后跟他们合作一定要把主动权牢牢掌握在手里，全程紧盯所有的制作环节，这样才能大大降低制作成本。”

　　王建林笑道：“既然香江人这么坑，你为什么还要跟他们合作？”

　　于东摊开双手，无奈地道：“没办法啊，我们自己的导演拍不了商业片，咱们能拍商业片的导演，张艺谋算一个，但人家跟张纬平的，冯小刚算一个，现在跟张然了，剩下的就是张然，以及张然带出来的一拨，这些人会跟我吗？不可能啊！”

　　说到这里，于东叹了口气道：“没办法呀！不过香江导演拍商业片确实有一手，专业性很强，但他们的问题是写出不出接地气的故事来，我一直想拍93年中俄列车大劫案，曾经找香江团队做剧本，但香江没有一个人写得出来，一写就变成了几个人去执行任务，有个线人，有个卧底，根本没法拍。我现在的想法就是尽量引导这些成熟的香江导演拍内地题材，这样能把双方的优势发挥出来。”

　　王建林微微点头，不再跟于东废话，直接切入主题：“今天请你过来是有事跟你谈，现在三家广电集团跟世纪巅峰结了联盟，国家队又入股世纪巅峰，想要打垮张然，将其分而食之不可能了，你现在打算怎么办呢？”

　　于东一听这话就知道王建林肯定有什么建议，把茶杯往桌子上轻轻一搁，直接道：“王总，有什么话你就明说吧！”

　　王建林呵呵一笑，看了于东一眼，道：“我是当兵的出身，喜欢爽快人，那我就直说了！你和博纳一起加入万达，我以股票加现金的形式收购你手中博纳的股份！”

　　于东一怔，脸色就沉了下来，博纳是自己十二年的心血，即便是保利也没有强迫自己卖过，你王建林凭什么，冷冷地道：“王总，你不是在跟我开玩笑吧！”

　　王建林自然不会拿这种事开玩笑，向文化方向转型是万达既定的战略方向，而最近几年国产电影的蓬勃发展，坚定万达了进军电影产业的决心。只是万达进军电影的道路并不顺利，去年投资的两部电影全部惨败，亏了好几千万。王建林意识到电影产业不是那么好玩的，跟房地产是两个概念，要想在电影圈站住脚，就必须网络电影人才。

　　本来王建林想乘机吞掉世纪巅峰在国内的产业，但现在国资已经入股，他自然不会去讨这种没趣，就把主意打在了博纳的身上。

　　博纳最近几年发展很快，其制作的《窃听风云》、《伤城》等电影非常叫座，更重要的是于东跟香江电影圈关系紧密，吞并博纳等于把半个港圈的资源拿到了手，万达在影视这一块的战斗力就大大提升，成为不逊世纪巅峰的影视巨头。

　　对于王建林而言，拿下博纳是一笔让万达影视羽翼迅速丰满的投资布局，万达将打通影视产业链的上下游，所以，他毫不犹豫的出手了。

　　王建林看着于东，淡淡道：“张然在发布会是说有银团购入了25亿美元的股票和债券，你知道他说的银团是哪些公司吗？”

　　于东心里涌起一股巨大的不安，颤声道：“哪些公司？”

　　王建林缓缓地道：“一共三家，分别是中投、国开行和保利。”

　　于东听到入股世纪巅峰的竟然有保利顿时脸色大变，这可是他的后台，是他最大的靠山，现在最大靠山都站张然一边去了，那还玩个屁啊，他失声叫道：“怎么可能？这不可能！”

　　王建林淡淡地道：“不信你打电话问问，看看他怎么说！”

　　于东也顾不得上回避，马上拨通了一个号码。在颤声发问之后，对方那句毫无感情的“以后不要再给我打电话了”让于东如坠冰窟，整个人几乎瘫在椅子上了。

　　王建林看着于东，淡淡地道：“怎么样，我没骗你吧！中投、国开和保利三家都已经入股世纪巅峰。其实这场战争在国务院推出《指导意见》的那一刻就输了，你知道《指导意见》中重工业电影这个概念是谁提出来的吗？”

　　于东面无人色地道：“难道是张然？”

　　王建林微微点头，道：“不错！就是张然。10月总理召开电影工作座谈会，在会议上张然提出了发展科幻、魔幻，以及大型动作片等重工业电影的建议。今年1月份出台的《指导意见》，发展重工业电影就被写了进去。从这一点就可以看出，国家有多看重张然了。”

　　王建林往沙发上一靠，斜着眼睛看着于东，冷冷地道：“张然是什么样的人，你应该知道，要是起点小冲突，他不会在意的，要是一旦真正惹到他了，他一定会把对手彻底打垮，连翻身的机会都不会给。张然是怎么收拾王家兄弟的，你应该知道，王家兄弟现在有多惨，你也应该知道，张然是不会放过你的。现在你只有一条活路可以走，加入万达，我保你平安！”

　　于东看着王建林，冷笑道：“你到撇得干净，好像这事跟你无关似的！”

　　王建林像是听到了极好笑的笑话，仰头大笑几声后，霸气十足地道：“万达拥有全国第二大院线，自带商圈，万达院线的每一块银幕的收入是同行业的两倍。张然要是和我们开战，伤不了我分毫；反过来，要是我们万达不放他的电影，他才是真正的损失惨重。张然当然知道这事跟万达有关，但他一定会装作不知道！”

　　于东看着王建林，一时不知道该说什么，在中国是院线为王，万达拥有全国第二的院线，确实有跟张然叫板的实力。

　　王建林见于东不说话，加强心理攻势：“你不是一直梦想着把博纳打造成中国派拉蒙吗？加入万达，影视这块归你管，这样你就可以完成自己的梦想！”

　　于东盯着王建林看了好几秒钟，才道：“你凭什么让博纳成为中国的派拉蒙？”

　　王建林听到这话顿时笑了：“想要出海的不只张然，万达早就在为出海做准备了。也不怕告诉你，我们正在和美国第二大院线AMC谈判，等收购AMC之后，万达集团还会寻找欧美的大型院线进行收购，我们的目标是在2020年，占据全球电影市场20%的市场份额，成为全球规模最大的电影院线营运商。”

　　王建林张开双手，仿佛整个世界都在他的掌控中：“你知道占据全球电影市场20%的市场份额意味着什么吗？意味着万达能够跟六大平等对话，甚至可以不鸟六大，只要我愿意，万达旗下任何一部电影，可以在全球任何一个角落上映！加入万达，博纳不会成为中国的派拉蒙，而是成为与派拉蒙并肩的存在。路就在你面前，是生是死，你自己选！”

　　于东听得出王建林话中的威胁之意，自己本来已经得罪张然，世纪巅峰肯定会在排片上打压博纳的电影，要是不答应王建林，万达必然也会进行打压。世纪巅峰和万达院线的票房加起来，接近总票房的40%，要是两家联手打压，博纳绝对死无葬身之地！

　　如果加入万达，有了万达院线的助力，博纳排片将不是问题，再加上万达的实力，博纳真的有可能成为派拉蒙那样享誉国际的大电影公司。

　　于东沉默了半晌，始终找不到第二条路，本来想围猎张然，却不想到头来竟然是自己成了猎物！真是时也命也！最终他点头道：“我答应你！”

　　三天之后，银监会副会长潘国伟在国新办发布会上表示，银监会并未要求对世纪巅峰的并购交易进行检查，对世纪巅峰检查完全是不负责任的谣言。

　　在同一天，国家外管局表示，从未对世纪巅峰符合规定的资金汇出和内保外贷进行限制；外管局还表示，一贯支持国内有条件、有能力的企业走出国内，开展真实合规的对外投资活动和相应的内保外贷业务，积极参与国际竞争，促进国内经济转型升级。

　　不过这两则新闻并没有引起太多的关注，因为绝大多数人的注意力都被万达收购博纳的新闻吸所引。

　　博纳是国内仅次于世纪巅峰和中影的第三大电影公司，万达拥有全国排名第二的院线；博纳和万达联姻，是真的强强联合。从此，万达补上了内容制作上的短板，彻底打通上下游资源。

　　无数圈内人都在惊呼，一个新的电影巨头强势崛起了！


第812章 奥斯卡来临

　　张然在听到万达收购博纳的消息后吃了一惊，万达收购博纳之后，就打通了影视产业链的上下游，成为仅次于世纪巅峰的影视巨头，比记忆中的万达强大多了。

　　在想清楚整个事件的因果后，张然苦笑着问吴瑞德：“我们这两个桃子扔出去，结果逼得博纳和万达合体了，你说我们这二桃杀三士的计划是成功了，还是失败了？”

　　吴瑞德就道：“当然是成功了，我们抛出这个计划目的是化解面临的债务危机，现在博纳和万达不会再有什么小动作了，国内的银行已经搞定，大危机已经过去，高盛可能会继续搞小动作，不过已经对我们构不成实质上的威胁了！”

　　张然呼了口气道：“也对，不过让万达捡了个大便宜，总是有点不甘心！”

　　吴瑞德也是心有不甘，压低声音道：“我接到一个消息，万达正在跟美国的AMC院线接触，准备收购AMC，不光如此，他们还在跟米高梅接触，似乎对米高梅也有兴趣。”

　　张然听到这话不由一怔，记忆中万达确实是收购了AMC的，但并没有收购美高梅，不过万达一心想出海，在完成院线的布局之后，肯定会收购影视公司。米高梅手里有《指环王前传》和《007》两个IP，成为万达的目标倒是有可能。张然不由笑了起来：“你的意思是拿下AMC？”

　　吴瑞德微微点头：“米高梅有40亿的债务，是个大窟窿，没有必要掺和，AMC倒是可以考虑。王健林最近提出了个构想，在2020年要占据全球电影市场20%的市场份额，让自己成为世界范围最大的院线运营商。这样一来，万达在全世界范围内都有了自己的院线，就不在受六大制约，可以直接在自己的电影院放映，万达就可以独立在全球发布电影，为将来万达影视输出到全球打下基础。AMC股权比较复杂，谈判周期会比较长，万达要拿下AMC至少要明年去了，我们到时候出手也来得及！”

　　张然也知道万达收购AMC是想组建院线网，沉吟道：“就算我们拿下AMC，万达也肯定会买其他院线，最终还是会完成拼图的。院线在北美是几乎没有增长空间的夕阳行业，利润非常微薄，我们花2，30亿资金拿下AMC，要十多年才能回本，意义不大。没有必要为了万达花这笔钱，我们有更重要的事要做！”

　　吴瑞德微微点头：“这倒也是，还是我们自己的计划要紧！”他着张然问道：“奥斯卡怎么样了？顶峰娱乐拿到了18项提名，应该能够大胜而归吧？”

　　今年顶峰娱乐发行的电影《拆弹部队》、《第九区》，以及《爱》一起冲奥，为了这三部冲击奥斯卡，顶峰娱乐从11月初就开始进行公关。

　　要拿奥斯卡不花钱、不公关，等着奥斯卡掉下来是不可能的，据估计，好莱坞电影公司每年投入奥斯卡公关活动的资金大约1亿美元，为了让电影在关键奖项上获得提名的基本花费在200万美元以上，要拿奥斯卡最佳影片奖，基本上要花1000万美元。

　　今年顶峰娱乐烧钱比谁都烧得狠，到现在为止已经烧掉了3000万公关费，《拆弹部队》烧了2000万，《第九区》和《爱》各烧了500万。这三部电影本身足够出色，再加上巨额的公关费，最终拿到了18个提名，震惊了整个好莱坞。

　　钱花得是有点多，但张然觉得值得，只要在奥斯卡上拿到最令人垂涎的最佳影片，顶峰娱乐就在好莱坞真正打开了局面，成为任何人都不敢轻视的存在！

　　张然拍拍吴瑞德的肩膀，笑嘻嘻地道：“我来！我见！我征服！”

　　3月6号，一架从北平起飞的飞机在洛杉矶国际机场稳稳落了地。

　　张然走出机场大厅，就看到罗伯·弗雷曼正在等待着自己，赶紧走了上去。

　　上车之后，张然跟罗伯·弗雷曼聊了两句，问道：“那个叫杰弗里·萨维尔的中士起诉《拆弹部队》是哈维搞的鬼吧？”

　　上个月月底，陆军中士杰弗里·萨维尔宣布起诉《拆弹部队》，声称编剧马克·鲍尔完全是根据他的经历来创作，他就是影片主角詹姆士的原型，甚至詹姆士的外号“第一爆破工”也是他在伊拉克服役期间的代号，要求片商补偿数百万美元。

　　这一看就是哈维黑人的手法，他不是第一次这么干了。1998年的夺冠热门是影迷耳熟能详的《拯救大兵瑞恩》，到了颁奖前的关键时刻，突然涌出一大波负面新闻，一群英国二战老兵质疑电影场景不实，最终，哈维的《莎翁情史》爆冷获得最佳影片。

　　2003年，哈维的《芝加哥》PK来势汹汹的《钢琴家》。在哈维的操控下，媒体大肆炒作《钢琴家》导演波兰斯基猥亵少女的历史污点，最终《芝加哥》获得最佳影片。

　　《拆弹部队》也是这样，在获得奥斯卡提名后，不少声称曾在伊拉克服役的美军官兵就跳出来批评影片存在不实之处，整个事件炒的沸沸扬扬。所以，在杰弗里·萨维尔中士跳出来指责《拆弹部队》盗用他的经历后，张然第一个想到的就是哈维。

　　罗伯·弗雷曼闻言，露出了得意地笑容：“这是我们暗中找人做的，电影出名之，经常会有人跳出来说，这是抄袭我的某某作品。最近《阿凡达》特别轰动，就有一群作家跳出来指责卡梅隆抄袭他们的作品。我们找杰弗里·萨维尔跳出来指责《拆弹部队》盗用他的经历不会对我们产生任何负面影响，反而会博得很多人的同情，大家会想，看到别人的作品红了，这些不要脸的家伙又跳出来了！还有一个好处，之前哈维找了很多士兵出来指责《拆弹部队》不真实，现在有人出来说故事取自他的真实经历，就冲淡了对电影不真实的指责！”

　　张然仔细一想还真是大有道理，简直把奥斯卡评委们的心理都揣摩透了，不由鼓掌叫好：“高，实在是高。还有一个好处你没说，很多人会以为是哈维在陷害我们，那些讨厌哈维的人说不定就把票投给我们了！”他又问道：“尼古拉斯违规拉票应该是哈维搞出来的吧？”

　　2月19号，媒体曝光《拆弹部队》四名制片人之一的尼古拉斯违规拉票，他给美国电影艺术和科学学院的成员发邮件，呼吁他们给《拆弹部队》投票，声称不要让那部5亿美元的电影《阿凡达》赢，严重违反了奥斯卡的规则。事后尼古拉斯公开道歉，请求撤回他之前的不恰当言论。

　　当时学院没有公布处罚决定，到了这周的星期二，奥斯卡选票全部收回之后学院才给出处罚决定，尼古拉斯禁止参加奥斯卡颁奖典礼，但另外三名制片人可以出席。

　　罗伯·弗雷曼叹了口气，道：“这是我们的失误，之前我就跟《拆弹部队》的几个制片说过，顶峰娱乐接手了这部电影，发行和公关就交给我们。没想到他们几个私底下给评委发邮件拉票，哈维知道后就桶给了媒体。出事之后，我们找到学院进行了一系列的补救，学院给了我们一个面子，保留了尼古拉斯的奥斯卡提名，如果《拆弹部队》获得最佳影片，他会得到补发的小金人。但这事影响很坏，对我们公关造成了极大的影响，哈维也借此机会雇人在网络上散播谣言，说顶峰娱乐是中国公司，说什么中国人就喜欢弄虚作假。好在我们跟Fly和脸书的关系非同一般，并没有掀起什么风浪，否则事情就麻烦了！”

　　张然冷哼一声，现在顶峰娱乐才刚刚在好莱坞站住脚，不是生事的时候，等到公司站稳了再跟哈维算账，问道：“最佳影片，我们能拿下吧？”

　　罗伯·弗雷曼信心十足地道：“我不敢拍着胸口说一定拿下，只能说机会很大，到现在为止，在比较重要的27个前哨战中，最佳影片我们拿到了18个，《在云端》拿到了8个，《阿凡达》只拿到了1个。四大风向标我们拿下了3个，只有金球奖被《阿凡达》拿走了。外语片的前哨战我们几乎是横扫，拿下了22个，风向标全部拿下！”

　　张然微微点了点头，前哨战一路横扫，加上四大风向标只输了金球奖，《拆弹部队》拿下最佳影片的把握应该在八成以上，而在外语上《爱》一路横扫，机会也很大。3000万美元的公关费没有白花，今年的奥斯卡顶峰娱乐要大胜而归了！

　　“干得好！”张然冲罗伯·弗雷曼笑了笑，问道，“张艺谋在美国呆了几个月，进行公关，他的情况还好吧！”

　　罗伯·弗雷曼回答道：“他都六十岁了，这三个多月天天跑宣传，我们本来担心他吃不消，结果发现他是一点事都没有，真是精力过人。对了，他的新片《战争之花》想找汤姆克鲁斯做男主角，剧本给汤姆克鲁斯一个多月了，一直没有回应，他挺着急的。”

　　《战争之花》是《金陵十三钗》的英文名字，这部电影世纪巅峰也参与了投资。上一世，张艺谋最初也是想找汤姆克鲁斯演《金陵十三钗》，不过被拒绝了，最终在斯皮尔伯格的牵线搭桥下，找到了克里斯蒂安·贝尔。

　　张纬平曾经放话，因为是贝尔主演这部影片，可以让《金陵十三钗》在全世界超过150个国家上映。但张纬平失算了，《金陵十三钗》上映的国家极少，在北美根本没有大公司愿意接手，最终被一家小公司拿走了版权，以30馆的规模草草上映，仅仅取得了30万的票房。

　　如果用汤姆克鲁斯，肯定不会草草上映，毕竟汤姆克鲁斯的影响力不是贝尔能比的。当然，汤姆克鲁斯也比贝尔贵多了，用他成本要增加1000多万美元，亏损的可能依然很大。

　　不过《金陵十三钗》的故事原型取自《魏特琳日记》，而《魏特琳日记》在耶鲁大学图书馆特藏室内静卧了半个多世纪，直到与张纯如相遇才重现天日。所以，就算亏了也没什么，算是为张纯如的传记片上映作铺垫吧！

　　张然大概能够猜到汤姆克鲁斯为什么拒绝《金陵十三钗》，开口道：“你帮我联系汤姆克鲁斯，奥斯卡之后我想跟他见个面！”


第813章 奥斯卡现场

　　3月7号，在全球影迷期待的目光中，第82届奥斯卡颁奖在洛杉矶杜比剧院拉开帷幕。今年有中国电影《爱》参与奥斯卡角逐，中国影迷的关注度出奇的高。国内多家网络公司同时对颁奖礼进行直播，新琅娱乐邀请北电郑冬天、影评人周黎明、毕成功做客点评，影评人谷峪担任主持。

　　洛杉矶时间下午五点，奥斯卡红毯仪式正式开始。在密密麻麻的闪光中，世界顶级巨星一个接一个闪亮登场，让粉丝们激动万分，让各大直播媒体前的观众们兴奋不已。

　　与此同时，新琅娱乐的直播室里主持人谷峪和三位嘉宾正热火朝天的聊着。

　　毕成功是新琅网娱乐频道的北美票房与电影评论的专栏作家，对北美情况比较了解，尖着嗓音，滔滔不绝地道：“今年是有可能创收视新高的一年。再加上有一些相应的改革措施，至于颁奖的结果现在还不可预期，所以我的感觉就是今年很商业化，从嘉宾，从500人开场的歌舞表演，从颁奖礼，有《暮光之城》的青春偶像，整体偏商业化一些。”

　　郑冬天笑着道：“今年有两个热闹事，一个是最佳影片十部提名，这是有史以来第一次，而且改革了投票记票的方式，从简单多数变成了排序淘汰制。这样会产生一些不太好预测的效果，会出现很多冷门。今年中国普通观众是比哪年都关注，除了张艺谋执导的《爱》，还有《阿凡达》，现在在咱们国内的票房已经17亿了。另外，还有《第九区》，导演尼尔大家都非常熟悉，是张然的好友，之前执导过《时空战士2》，这是他的第二部电影。张然是这部电影的制片人，他凭借这部电影获得了最佳影片的提名。”

　　毕成功补充道：“张然和顶峰娱乐是今年奥斯卡提名的赢家，张然有三个提名，而顶峰娱乐拿到了18个提名，比好莱坞六大的提名都要多，比如二十世纪福克斯有两部电影获得提名，《阿凡达》9个，《了不起的狐狸爸爸》2个，总共11个；派拉蒙影业《在云端》6个提名，《星际迷航》4个提名，再加上《变形金刚2》的1个提名，也是11个提名，其他的公司提名就更少了，今年顶峰娱乐真的是让人刮目相看！”

　　周黎明也对顶峰娱乐取得的成绩大为佩服：“不光是提名，去年顶峰娱乐在北美的票房超过了环球影业，排名第六。要是今天在奥斯卡上能够大获全胜的话，那顶峰娱乐就真的在好莱坞站住脚了。今年顶峰娱乐会发行两部漫威电影，肯定票房大卖，我估计今年顶峰娱乐能够冲进前四名。好莱坞长期以来一直被六大电影公司所垄断，一百年来，多少海外冒险家怀着雄心壮志想要征服好莱坞，最终都惨淡收场，而现在顶峰娱乐强势崛起，真的有可能被打破这种格局！”

　　就在此时，谷峪叫道：“哎呀，张艺谋导演他们来了！”

　　只见屏幕中，张艺谋穿着中山装朝四周挥手，这是他最钟爱的领奖专用服，曾经身着这套中山装在世界各地的著名电影节上捧起过一座座耀眼的奖杯。

　　红毯外面来自世界各地的摄影师们正对准张艺谋一阵狂拍；张艺谋听到了中国记者的喊声后，笑着走了过，开始接受记者的采访。

　　电影频道在红毯上的女记者将话筒递到张艺谋面前，问道：“张导，这是您第四次角逐奥斯卡最佳外语片，现在什么感觉？”

　　张艺谋微笑道：“当然是很高兴了，毕竟奥斯卡，是全世界都关注的一个电影奖。《爱》这部电影有很多人付出努力，而这个努力能够获得认同，肯定是最值得高兴的。”

　　记者问道：“张导，《爱》这次在奥斯卡的前哨战拿了很多奖，几个风向标都拿下了，大家都觉得这次拿下奥斯卡的把握比较大，您觉得呢？”

　　张艺谋谦虚地道：“这个不好说，我尽量只保持一颗平常心，绝对不去想会不会拿奖。”

　　话是这么说，但张艺谋心里对这次奥斯卡是相当有信心的。不光因为电影本身质量过硬，关键是顶峰娱乐的公关真的下足了功夫。顶峰娱乐为了《爱》冲奥，组建了三组人马，纽约的两组人马策划上映的事宜，洛杉矶的一组专门负责奥斯卡。张艺谋跟着宣传团队跑了三个月，通过一波又一波的详细有针对性的媒体专访和宣传曝光，配合一个个小奖的颁发，最终《爱》获得了四项奥斯卡提名。

　　以前张艺谋拍一部电影，张纬平就会叫嚷着要冲击奥斯卡，其实都是喊口号，这回张艺谋算是真正见识什么叫冲奥了！

　　记者问道：“张导，怎么没看到张然导演啊？”

　　张艺谋轻笑起来：“张然没走红毯，陪他老师走的是那边的嘉宾通道。”

　　就在张艺谋接受采访之时，张然和玛丽·希尔夫妇穿过嘉宾通道，走进了剧院中。

　　张然最初打算跟张婧初一起来，但张婧初说，《爱》这部电影跟我又没关系，我才不去，免得说我蹭红毯。张然打算带自己的父母去。没想到黄莺问他，能得奖吗？张然说，拿不了。黄莺就说，你又得不了奖，我去干什么？能得奖的时候再叫我了！

　　张然哭笑不得，多少明星挤破了脑袋想走奥斯卡的红地毯，结果自己媳妇和老爹老妈还不愿意去。于是，他就邀请自己的老师玛丽·希尔和她丈夫一起出席奥斯卡颁奖礼。

　　奥斯卡是个名利场，虽然整个会场能够容纳3400名观众，很难注意到谁坐哪里，可是对他个人，对他的生活圈来说，这关系到他的面子，代表着他在圈内的地位。因此，整个奥斯卡过程中，他怎么被对待、飞机坐几等舱、住哪家旅馆，颁奖典礼上坐哪个位置等，都是寸土必争。

　　杜比剧院有3400个位子，但整个电影艺术与科学学院有6000余名成员，给谁，不给谁，怎么定，座位怎么安排，谁跟谁挨着坐，谁和谁不愿意打照面，都是很玄妙的事情。

　　一般来说，获得提名的电影会根据提名数安排相应的座位，获得的提名越多，获得的座位就越多。比如李安《喜宴》和《饮食男女》只获得了奥斯卡最佳外语片的提名，学院就只给了剧组十个座位，而《卧虎藏龙》有十项提名，就给了他们40多个座位。这次顶峰娱乐的三部电影，《拆弹部队》给了50个座位，《第九区》25个座位，《爱》则是20个座位。

　　在给获得提名的电影安排好位置后，剩下的座位就给学院成员和部分观礼的嘉宾。一般来说，确认出席的成员，都是在本年度有着不俗贡献的电影人，作品是他们的入场券；其次是一些正当红的人气红星以及上一年的获奖者；还有那些退隐或半退隐的影坛大腕。

　　至于排座的原则，大体上是这样：剧院一共五层，上面四层不需要多说，主要是第一层，剧院的第一层分为前后两块，前面一块是获得提名的剧组，后面一块是社会名流和观摩成员。剧场正中央最接近舞台的座位是黄金座位，坐在这个座位上的人获奖概率最高。除此之外，坐在走道边上的人也获奖几率比较高，让他们坐边上是为了方便他们上台领奖。

　　张然既是《第九区》的制片人，又是《爱》的制片人，跟哪个剧组坐在一起都可以，但因为《爱》获得了最佳原创剧本奖的提名，张然最终选择跟了《爱》剧组一起。

　　奥斯卡最佳外语片剧组一般是安排在左右两边比较靠后的位置，一个剧组一排，不过《爱》除了获得最佳外语片提名，还有最佳影片、最佳导演，以及最佳原创剧本的提名，因此安排在了相对比较靠前的位置。在《爱》剧组旁边的不是别人，正是以尼尔为首的《第九区》剧组。奥斯卡主办方考虑得实在太周到了，真是给足了张然面子。

　　张然笑着跟尼尔拥抱了一下，环头四顾，问道：“贾森·雷特曼那家伙在哪里？”

　　尼尔伸手指了指，道：“《在云端》是大热门，再加上有乔治·克鲁尼这样的大明星，位置比较靠前！”

　　张然看了一眼前面的贾森·雷特曼，坐在椅子上，遗憾地道：“如果不是赫尔佐格是柏林评审团主席，《一个人张灯结彩》拿下金熊问题不大，贾森就该登报认输！真是便宜他的！”

　　尼尔知道张然和贾森打的赌，三大电影节的最佳导演或最佳影片，谁先拿到其中的一个就是胜利者，输家登报认输。他笑着道：“也不一定啊，《在云端》拍得也很好，在前哨战拿了好几个最佳导演呢，要不是赫尔佐格讨厌好莱坞，贾森就算拿不了金熊，拿最佳导演还是有可能的。要是这样，你们两个就平局！”

　　张然正要开口说话，突然感觉到有一道冰冷的目光盯在自己身上。他视线一转，只见坐在不远处的哈维正恶狠狠地着自己，目光冰冷得像一条蛇。张然冷哼一声，冲哈维比划了一根中指。

　　哈维双手同时亮出中指，骂了句“去死”，随即将头扭到了一遍。

　　尼尔顺着张然的目光看到了哈维，本来想冲哈维竖中指，但动作慢了一步。他知道《第九区》是科幻片，而奥斯卡向来不待见科幻片，能够拿到提名就已经很满足了，对拿奖没有抱任何期待。不过他知道顶峰娱乐想靠《拆弹部队》冲击奥斯卡最佳影片，就问：“哈维这家伙使坏很有一手，《拆弹部队》不会被翻盘吧？”

　　张然本来对《拆弹部队》信心十足，但现在心里也有些忐忑了，毕竟《拯救大兵瑞恩》、《社交网络》都是怎么看都不像会输的电影，却最终被哈维翻盘了，他故作镇定地道：“不会，《拆弹部队》本身实力极强，加上反战主题和女权主义，谁也挡不住它创造历史！”

　　颁奖典礼开始的时间到来，两个人都收起话题，静静等待颁奖典礼的到来。

　　在热烈的掌声中，在欢快的音乐里，主持人史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温从空中降落到舞台上，奥斯卡颁奖典礼正式开始。


第814章 最佳外语片

　　奥斯卡颁奖典礼以往大多是从女配开始，美女登场，让观众眼前一亮。不过今天第一个颁发的却是最佳男配，这个奖项可以说是悬念很小。克里斯托弗·瓦尔兹在《无耻混蛋》里优雅而邪恶的天才表演让这个人物光芒四射，甚至无可置疑地盖过了主角皮特。不但在戛纳拿到了影帝，在奥斯卡前哨战中也是一路横扫，风向标全中。

　　答案很快揭晓，克里斯托弗·瓦尔兹毫无争议的拿下了最佳男配。五十三岁的奥地利演员克里斯托弗·瓦尔兹此前一直默默无闻，几乎所有人在《无耻混蛋》里第一次看到他后，都会问：“那个纳粹军官是谁？”对克里斯托弗·瓦尔兹来说，他真的是一飞冲天了。

　　《无耻混蛋》是韦恩斯坦制作的电影，今年获得了包括最佳影片、最佳导演在内的7个提名，里斯托弗·瓦尔兹拿下最佳男配，取得了开门红，整个剧组欢声雷动。哈维在欢呼之余，转过身冲张然得意的大笑，用力拍着双手。

　　张然心里骂了声贱人，没理哈维，但尼尔却没有错过这个机会，直接两根中指飞了过去。

　　颁奖礼继续进行，《飞屋环游记》轻松拿下最佳动画长片奖，随后电影《疯狂的心》中的插曲《the weary kind》拿下了最佳原创歌曲奖。

　　顶峰娱乐的电影没有入围这些两个奖项，张然轻松的在旁边看热闹。不过在最佳原创歌曲奖后，要颁发的是最佳原创剧本，张然入围了这个奖项，他不由调整了自己的坐姿，正襟危坐起来。

　　最佳剧本奖的颁奖嘉宾是小罗伯特·唐尼和蒂娜·菲，从颁奖嘉宾就可以看出好莱坞对剧本的重视程度，大家都明白好剧本是电影获得成功的关键因素之一。

　　新琅演播厅里，主持人谷峪问道：“在奥斯卡上获得最佳原创剧本提名的外语片多吗？我知道《卧虎藏龙》是拿了剧本提名，不过好像是改编剧本。”

　　周黎明点头道：“对，《卧虎藏龙》是改编剧本的提名，外语片拿原创剧本提名的挺多，伯格曼、费里尼这些大师很多都获得过最佳原创剧本的提名。”

　　谷峪问出了许多人特别关心的一个问题：“张然有机会拿奖吗？”

　　毕成功有些遗憾地道：“机会不大。外语片拿最佳原创剧本奖，我记得只有西班牙导演阿莫多瓦在03年做到了，是电影《对她说》。阿莫多瓦为什么能拿呢？因为当年最厉害的几部电影，都不是原创剧本，而是改编剧本，原创剧本这个奖项的对手特别弱，所以创造了一次奇迹。如果当年的《钢琴家》、《芝加哥》、《时时刻刻》是原创剧本，阿莫多瓦肯定拿不了。道理很简单，奥斯卡评委大部分是美国人，在自己人足够强的情况下，不可能去选一个外国人。阿莫多瓦是白人，情况还好点，张然是黄种人就更难了。就算你比他强一点，人家都不会选你的。要想拿奖，就必须比对手强一大截才有可能！”

　　颁奖礼现场，张然面露微笑，扭头和身边的玛丽·希尔轻声说着话，看不出丝毫的紧张。他的轻松不是装出来，是真的很放松，因为他知道自己不可能获奖。

　　小罗伯特·唐尼宣布结果，果然不是《爱》，拿下最佳原创剧本奖的是《拆弹部队》。

　　张然和尼尔相视一笑，站了起来，冲着哈维的方向大声鼓掌。他们知道最佳原创剧本奖一丢，韦恩斯坦的《无耻混蛋》想拿最佳影片奖的可能基本上排除了。

　　哈维知道张然和尼尔在冲自己鼓掌，没有回头，但表情却是难看至极。昆汀脸色也很难看，靠在椅子上沉默无语。他们知道《无耻混蛋》冲击最佳影片的可能性彻底破灭了！

　　正常情况下电影要想拿奥斯卡最佳影片，除了最佳影片奖之外，要再拿到差不多两座小金人，才有可能。从前哨战和风向标来看，《无耻混蛋》最可能拿到手的奖项，除了最佳影片之外，就是男配和最佳原创剧本，现在原创剧本一丢，《无耻混蛋》肯定没戏了。

　　颁奖典礼继续进行，明星接连上台，奥斯卡奖杯一个接一个颁出。

　　“获得最佳音响效果奖的是《拆弹部队》保罗奥特森！”

　　“获得最佳音效剪辑奖的是《拆弹部队》雷·贝克特！”

　　……

　　“获得最佳艺术指导奖的是《阿凡达》罗伯特·斯托姆伯格、瑞克·卡特！”

　　“获得最佳摄影奖的是《阿凡达》摩洛·斐欧拉！”

　　“获得最佳最佳视觉效果奖的是《阿凡达》理查德·巴勒汉姆、乔·雷特利！”

　　杜比剧院不断被掌声和笑声淹没，整个颁奖礼成为了《拆弹部队》和《阿凡达》轮番表演的舞台，双方你追我赶，打成了三比三平。两部热门影片《无耻混蛋》和《在云端》表现惨淡，《无耻混蛋》只有一个男配，而《在云端》则是颗粒无收。

　　就在此时，颁奖嘉宾阿莫多瓦和昆汀走上舞台，他们准备颁发的是最佳外语片奖。阿莫多瓦拿过两座小金人，昆汀则是无条件的支持外语片，他们是颁发最佳外语片的最佳人选。

　　无数中国观众都开始心跳加速，无数网友在论坛、贴吧、微博等地不停刷屏：“最佳外语片了！”、“来了来了！老谋子就看你的了！”、“中国加油！老谋子加油！”、“这可我家张然写的剧本，千万别浪费了啊！”……

　　新琅演播室内，谷峪用略带着激动的语气道：“终于到全国影迷都异常期待的最佳外语片了，我现在都有点紧张了。三位老师，你们看好哪部电影？”

　　毕成功和周黎明异口同声地道：“我看好《爱》！”

　　郑冬天笑了起来：“我也看好《爱》！今年入围的影片有点意思，《伤心的奶水》是柏林电影节金熊奖，《白丝带》是戛纳的金棕榈大奖，《爱》是威尼斯金狮奖。我个人最喜欢的是《白丝带》，开始完全不动声色，这么严酷的一部电影，拍得那么从容，黑白片、固定镜头那么多，讲的事，整个20世纪的人类都要从这个电影里面得到某些东西，这个非常厉害。”

　　周黎明有不同看法：“今年就算没有《爱》，《白丝带》也拿不到最佳外语片。是这样的，要拿奥斯卡最佳外语片不能太残酷，在主题和处理上要跟最佳影片有一点不同，要先行一步，但又不能太先锋，只能比我们现在的做法提前一两步，要是你提前五步就没有人欣赏了，太欧洲不行，太美国也不行，总之，要稍微跟美国电影有点不一样，你要有挑战，但又不能挑战太多。《爱》是所有电影中最符合要求的，故事本身很残酷，但又不绝望，这是张然最拿手的，剧本真的太好了，张艺谋要是拿下最佳外语片奖，真的应该好好谢谢张然！”

　　毕成功也深表同意：“对，确实该好好谢谢张然。最近几年张艺谋导演受到的批判特别多，很多人骂他江郎才尽，其实不是他水平不行了，主要是剧本不行。以前他拍的《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《活着》，这些都是咱们国家最优秀的文学作品改编的；而最近几年的剧本都是他自己的工作室弄的，这水平差距就太大了。”

　　此时正坐在颁奖典礼现场的张然依然显得轻松，今年顶峰娱乐发行的电影，奖项最稳的应该就是最佳外语片。《爱》作为外语拿到了最佳影片，最佳导演，以及最佳原创剧本的提名，张然敢拍着胸口说，要是这都拿不下最佳外语片，我在地上爬！

　　张艺谋有些紧张，拍电影二十多年，该拿的奖拿得差不多了，就缺一个奥斯卡。到现在为此，他数次冲击奥斯卡，每次都是铩羽而归，奥斯卡都快成他的一个心病了。在这个时候，他怎么可能不紧张。当然，张艺谋也不是第一次参加奥斯卡的菜鸟，尽管内心非常紧张，但整个人看起来还算镇定。

　　与此同时，五部入围电影的片段已经播放完毕。阿莫多瓦握着获奖名单，在无数双眼睛的注视下慢慢拆开了信封，缓缓念道：“获得奥斯卡最佳外语片奖的是……”

　　现场嘉宾们紧张地望着阿莫多瓦，《爱》剧组的成员紧张得握紧了拳头；无数关注最佳外语片的中国观众都屏住了呼吸，心脏紧张地就快要跳出来一样。

　　一个短暂的停顿后，阿莫多瓦大声宣布道：“《爱》，中国！”

　　当“中国”从阿莫多瓦嘴里念出来的时候，新琅演播室的嘉宾都站了起来，欢呼鼓掌，而主持人谷峪直接拿起早就准备好的手喷彩带，在空中一阵乱喷，整个现场简直像过节一样热闹。

　　这一刻，全国无数的关注着这场颁奖礼的观众都在大声欢呼；网络世界陷入了一片狂欢中，论坛、贴吧、微博，所有能够刷屏的地方，都有网友在疯狂刷屏。

　　“最佳外语片，中国电影《爱》！恭喜张艺谋导演，太牛逼了！”

　　“热烈祝贺张艺谋导演拿下奥斯卡最佳外语片！”

　　“最佳外语片！老谋子提名了四次，这次终于拿下了！”

　　“哈哈！我就知道没问题！老谋子加上张然，双剑合璧，怎么可能会输嘛！”

　　张然轻轻出了一口气，站了起来，笑着冲张艺谋鼓掌；《爱》剧组其他人都跟疯了似的，快速向张艺谋聚拢，围着他大声说着祝贺的话语。

　　张纬平激动得直接蹦了起来，从《英雄》开始，没到电影上映的时候，他都会以冲奥为噱头进行炒作，到现在为止炒了将近十年，现在终于拿到奥斯卡了！他瞪大了双眼，抓张艺谋的胳膊，大声喊道：“艺谋，我们拿奖了！我们拿下奥斯卡了！”

　　张艺谋也掩藏不住自己内心的激动，笑容无比灿烂。不过他没有理张纬平，而是拨开人群，紧紧握住张然的手，用力地摇晃着。这次能够拿下奥斯卡最佳外语片全靠张然，不光给了自己一个最贴合奥斯卡的优秀剧本，还砸了几百万美元进行公关。他激动地道：“张然，谢谢！真的谢谢！”

　　张然拍了拍张艺谋的手，微笑着提醒道：“大家都在等你，赶紧上台领奖吧！”


第815章 强势崛起

　　张艺谋深吸了一口气，迈着轻快的脚步，迎着现场观众的掌声走上了舞台。

　　昆汀跟张艺谋是老熟人，当初张艺谋的《英雄》被哈维买下之后就被冷藏了，扔在了仓库里不作发行。不过昆汀特别喜欢《英雄》，就一直劝哈维发行，并允许米拉麦克斯在宣传《英雄》的时候将他作为制作人进行宣传。在昆汀的推动下，《英雄》在被冷藏将近两年后，终于在北美上映。电影上映之后，创造了一个奇迹，连续两周拿下北美票房榜冠军，并最终取得了5400万美元的票房。

　　“恭喜你！”昆汀跟张艺谋拥抱了一下，将金灿灿的奖杯递了过来。

　　“谢谢，昆汀！”张艺谋接过昆汀递过来的奖杯，紧紧握在手里，感觉沉甸甸的。

　　阿莫多瓦是三大电影节的常客，跟张艺谋也是老熟人，赶紧送上了友好的拥抱，然后和昆汀退到了一边，把舞台让了出来。

　　张艺谋站在领奖台前，看着台下的观众，用极其不流利的英语，道：“感谢学院把这个奖给我。这不是我一个人的荣誉，是我们团队的荣誉。要感谢的人很多，我也没办法都说。在这里我要特别感谢张然，当初他把剧本给我的时候，我对他说，这个戏拍出来，要是大家说不好，那一定是我这个导演的责任。现在拿到这个奖，对他算是有了一个交代。除此之外，我还要感谢顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼先生，他为电影的宣传花了很大力气。我就不多说了，谢谢大家！”

　　张艺谋不会英语，有一次坐飞机的时候没有带翻译，他想喝水，就问张伟平怎么跟空姐说，张伟平也不会英语，想起来曾经喝过番茄汁，就跟张艺谋说：“他妈的就死（tomatojuice番茄汁）”张艺谋也跟着学，结果，几个小时的飞行路程，他喝了一肚子番茄汁。

　　奥斯卡是美国电影的颁奖礼，不像三大那样，上台后可以说自己的母语，电影节会有专人进行翻译。奥斯卡没有翻译，所以，张艺谋就写了个发言稿，让女儿翻译成英语，硬背了下。

　　由于是硬背下来的，张艺谋的英语口音特别重，引得现场观众不时爆发出笑声。

　　其实在颁发奥斯卡最佳外语片颁奖的时候经常会这样，很多导演英语都不怎么好，去年最佳外语片是东瀛电影《入殓师》，泷田洋二郎的口音比张艺谋还要重。

　　最佳外语片后要颁发的是最佳剪辑奖，这个奖看似不重要，其实很重要。剪辑和剧本的归属是最佳影片最重要的两个风向标，其中剧本更重要一些。

　　只听台上的嘉宾高声宣布：“获得最佳剪辑的是《拆弹部队》鲍勃·莫拉斯基、克里斯·英尼斯！”

　　听到《拆弹部队》拿下最佳剪辑，张然挥了挥拳头，大笑着跟拥抱了一下玛丽·希尔，又拥抱了尼尔，《拆弹部队》之前已经拿下最佳原创剧本，现在又最佳剪辑，两个最重要的风向标都拿下了，可以说最佳影片基本上到手了。

　　接下来颁发的是影迷最为关注的两个奖项，最佳男女主角，整个颁奖礼也迎来了高潮。

　　“获得最佳男主角奖的是杰夫·布里吉斯，电影《疯狂的心》！”

　　“获得最佳女演员奖的是桑德拉·布洛克，电影《弱点》！”

　　随着最佳男女主角相继颁出，杜比剧院里响起了热烈的掌声与欢呼声。

　　最佳女主角桑德拉·布洛克在昨天晚上刚刚获得了金酸莓奖最差女主角（《关于史蒂夫的一切》），成为好莱坞有史以来第一位同时获得奥斯卡奖和金酸莓奖两个对立奖项的明星。

　　桑德拉·布洛克在上台领奖时，激动的心情溢于言表：“感谢父母在我工作繁忙时帮忙照顾孩子，感谢影片导演和学院评委……我将把奥斯卡金像奖和‘金酸莓奖’奖杯并排陈列在家中，要好坏兼听。”

　　掌声过后，最佳导演奖的颁奖嘉宾芭芭拉·史翠珊拿着信封走上舞台。

　　直播镜头往嘉宾席扫去，五位获得提名的导演，张艺谋、贾森·雷特曼，昆汀·塔伦蒂诺，詹姆斯·卡梅隆，凯瑟琳·毕格罗都正襟危坐，微笑着鼓掌。

　　“今晚五位提名人都才华横溢，最佳导演可能首次由一位女性导演获得！”芭芭拉·史翠珊微笑着看了看台下的凯瑟琳·毕格罗微笑着道。

　　现场掌声热烈无比，除了《拆弹部队》剧组成员，现场女观众都在鼓掌和欢呼。

　　“也有可能首次归属于一部外语片。”芭芭拉·史翠珊微又介绍张艺谋。

　　《爱》剧组的成员都在用力鼓掌，张艺谋也在用力鼓掌，不过他知道自己肯定没戏。顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼对他讲过，包括他在内共有28位导演凭外语片获得了奥斯卡最佳导演提名，但从来没有哪个导演能够笑到最后。

　　在鼓掌之余，张艺谋扭头看着张然，奥斯卡最佳外语片就是自己的最高荣耀了，自己的奥斯卡之路就到此为止，即使以后再冲奥，也不可能比这次强。真正能够改写奥斯卡历史，以中国导演身份拿下奥斯卡最佳导演，甚至是最佳影片的，就要看张然的了。

　　张然是我见过的导演中最天才的，我相信这一天很快会到来的！

　　与此同时，芭芭拉·史翠珊做完介绍，舞台背景的大银幕浮现出剧组工作演员对导演的评价，以及导演在剧组工作的场景。

　　张艺谋是五个提名导演中最放松的，贾森·雷特曼和昆汀·塔伦蒂诺知道自己机会不大，也比较放松，面带笑容等着看卡梅隆和毕格罗的夫妻大战。

　　卡梅隆看起来很镇定，面带微笑，不过握紧的拳头出卖了他的内心，《阿凡达》是他十二年的心血，他肯定不想输；凯瑟琳·毕格罗自然也不想输，拿下奥斯卡不但能够改写奥斯卡的历史，更重要的是自己以后的电影之路就好走很多，此时她已经笑不出来，连呼吸都变得急促起来。

　　五位提名者介绍完毕，整个剧院就像被按下了静音键，现场骤然安静，连空气中都弥漫着紧张的气息。

　　“获得最佳导演的是……”芭芭拉·史翠珊拆开信封，顿时露出了笑意。此时电视屏幕上也切换出五位导演的特写，现场气氛也紧绷到了极点。只听芭芭拉·史翠珊大声宣布道：“新时代来临了！凯瑟琳·毕格罗！”

　　啊啊啊——

　　整个现场都沸腾了，观众集体起立凯瑟琳·毕格罗为鼓掌。现场的女观众简直像自己拿到奥斯卡似的，拼命鼓掌，大声叫喊，完全顾不上什么淑女形象了。

　　也不怪现场女观众激动，在奥斯卡82年的历史中，只有三位女性获得最佳导演奖的提名。现在凯瑟琳·毕格罗创造了奥斯卡的历史，成为首位获得最佳导演的女导演，打破了男性话语权的统治。

　　卡梅隆就坐在凯瑟琳·毕格罗的正后方，没拿到最佳导演，他心里有些失落，但毕竟是老江湖，而且拿奖的又是自己前妻，他非常有风度的与之拥抱祝贺，不过拥抱之后他就露出了“暴君本性”，假装要掐她脖子。

　　凯瑟琳·毕格罗激动难以自控，以至于上台之后都有些手舞足蹈：“谢谢大家，这是我生命中十分重要的时刻。感谢学院。如果没有编剧，就没有这套电影，感谢你冒着生命危险写下这个剧本。感谢所有演员，我认为拍好电影的秘诀是团结协作。感谢全体工作人员的努力，感谢制片人也是我的搭档，感谢皮特在拍摄地点给我们的热情款待。最后要感谢顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼和张然发行我们的电影。谢谢大家！”

　　08年的时候入围了威尼斯电影节，不过首映过后没有人看好这部电影，媒体给的评价也很一般，尽管电影拿了几个小奖，但由于电影太写实，商业上不被看好，欧洲版权倒是卖出去了，但北美没有公司愿意发行。直到他们带电影到多伦多，被顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼看中，电影才得以发行。张然在看过电影之后，认为《拆弹部队》完全有实力拿下奥斯卡最佳影片，在他的推动下，顶峰娱乐才决定全力公关。

　　现在只剩下最佳影片这个最后的大奖了。凡是对奥斯卡有些研究的人都知道，拿下最佳原创剧本和最佳剪辑的《拆弹部队》其实早已经将这个奖项收入囊中了。

　　不过还是有不少《阿凡达》支持者不肯死心，期待着卡梅隆能够创造奇迹，毕竟《阿凡达》是史上最成功的电影，而且对好莱坞，甚至对整个电影产业都起到了推动作用，这样一部电影应该进行褒奖；另外《拆弹部队》在2月份闹了拉票门，影响比较坏，很快能会影响最佳影片的评选。

　　遗憾的是，学院的评委们没有给《阿凡达》机会，只见汤姆·汉克斯拆开信封，高声念道：“获得最佳影片的是《拆弹部队》！”

　　《拆弹部队》剧组成员都站了起来，疯狂庆祝，大声欢呼，整个剧院也陷入到一片疯狂之中，现场气氛达到了顶点，欢呼和掌声响彻云霄。

　　制片人马克·鲍尔和凯瑟琳·毕格罗在主演杰瑞米·雷纳、安东尼·麦凯和布莱恩·格拉格提的簇拥下来到了舞台上，三位主演站在后面又唱又跳，整个剧院都被他们感染，变成了欢乐的海洋。

　　马克·鲍尔站在话筒前，激动地道：“这部电影超越了我们的梦想，制作之初，并没有发行商愿意接手我们的电影，但我们今天却站在这里，这种感觉很不真实。感谢学院给与我们这样的荣誉，感谢感谢顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼和张然发行我们的电影！感谢全体演员，感谢我妈妈！”

　　凯瑟琳·毕格罗在一旁补充道：“我也要再次感谢罗伯·弗雷曼和张然，为这部电影他们承受了很大的风险，我们欠他们很多！”

　　当马克·鲍尔和凯瑟琳·毕格罗将小金人高高举起之时，第八十二届奥斯卡落下了大幕，所有奖项尘埃落定，《拆弹部队》成为了最终的赢家，而顶峰娱乐也成为这个晚上最大的赢家。

　　顶峰娱乐用七项奥斯卡大奖告诉世界，一家新的电影制片公司强势崛起！


第816章 说服克鲁斯

　　“毕格罗曾经清空卡梅隆的账户，这次又卷走了他的大奖。”——《纽约邮报》

　　“《拆弹部队》大胜《阿凡达》，独立电影公司强势崛起！”——《综艺》

　　“顶峰娱乐大获全胜，囊括最佳影片和最佳导演大奖！”——《洛杉矶时报》

　　第二天，美国对《拆弹部队》和顶峰娱乐进行大规模的报道，很多只知道派拉蒙、环球影业的民众都知道了这家叫顶峰娱乐的独立电影公司。

　　《好莱坞报道者》好莱坞最权威的媒体之一，在奥斯卡尘埃落定后，《好莱坞报道者》刊发了一篇长文，对于顶峰娱乐的崛起进行分析。

　　这篇名为《新玩家搅局好莱坞：顶峰娱乐能否成为第七大》的文章写道：“今年一月顶峰娱乐CEO罗伯·弗雷曼向张然汇报了一个激动人心的消息，顶峰娱乐去年总共发行了15部电影，在北美的票房收入达到了8.92亿美元，占全年市场份额的8.3%，超过了处在困境中的环球影业，排名第六；在昨天结束的奥斯卡颁奖礼上，顶峰娱乐发行的三部电影拿下了18个提名，并最终斩获了7个奖项，包括分量最重的最佳影片和最佳导演。

　　自从2006年张然收购顶峰娱乐，这家成立于1993年的小公司终于时来运转，在大笔资金的支持下，公司不仅在美国市场站稳脚跟，而且已经成为好莱坞主要玩家，甚至有可能改变我们对好莱坞电影市场格局的既定认识。

　　在好莱坞的历史上，曾经出现过梦工厂、新线等风光一时的电影公司，但由于影片质量和利润不稳定，风光几年后就会迅速没落。斯皮尔伯格领导的梦工厂受资金和发行所累，在05年底把制片业务卖给了派拉蒙，08年脱离派拉蒙后，又委身于环球影业。新线先是被华纳收购，在08年又被华纳下调成一个50人的小部门。那么，顶峰娱乐会不会像这些电影公司那样，风光一时后，迅速没落呢？我认为不会。

　　当今好莱坞虽仍以票房论成败，但在公司之间的实力对比中，票房的力量则微乎其微，真正赚钱的业务是主题公园、家用影音制品以及电影衍生品。梦工厂、新线这些独立电影公司之所以衰落，关键在于他们没有六大电影公司那样的产业链，只能靠电影赚钱。电影是个高风险的行业，对独立电影公司来说，一旦电影票房失败，那公司就有破产的风险。

　　好莱坞六大电影公司除了迪士尼是自由的全产业链王国在撑腰，其它五大均依附于大集团公司。顶峰娱乐在这一点上跟派拉蒙等五家公司是相同的，在背后有世纪巅峰这家大集团在撑腰。在世纪巅峰的支持下，顶峰娱乐获得大量的发展资金……”

　　文章最后总结道：“现在顶峰娱乐在不遗余力地扩展其产业链，和华纳兄弟、20世纪福斯等传统大制片厂相比已经相差不远，顶峰娱乐已经无愧于第七大了，甚至可以说已经是好莱坞第七大了。只不过，这个因为历史传统而沿用至今的荣衔已经另有他意，对于后起之秀的顶峰娱乐来说，能否得到类似的封号，并不重要。”

　　与美国媒体对顶峰娱乐的关注不同，中国媒体的关注点几乎都在奥斯卡最佳外语片上，毕竟这是内地导演第一次获得奥斯卡最佳外语片。前几年张艺谋被媒体黑成炭了，认为他江郎才尽了，现在他拿到了最佳外语片，媒体瞬间就忘了对他的批判，开始疯狂吹捧，把他说成了中国电影第一人。

　　与此同时，在洛杉矶四季酒店的咖啡厅里，张然与汤姆·克鲁斯相对而坐，正侃侃而谈。

　　汤姆·克鲁斯对张然相当客气，自从06年跟派拉蒙闹翻之后，汤姆·克鲁斯的事业就陷入了低谷，与罗伯特·雷德福合作的《羊入羊口》全球仅仅取得了6300万的票房，《刺杀希特勒》也只有2亿。那个时候，顶峰娱乐的《明日边缘》找到他，无疑是拉了他一把。

　　汤姆·克鲁斯看着张然，微笑着道：“顶峰娱乐在奥斯卡上取得了七项大奖，战胜《阿凡达》和卡梅隆，拿下最佳影片和最佳导演。现在很多媒体都在说，顶峰娱乐将成为好莱坞的第七大，我也这么认为。斯皮尔伯格、乔治卢卡斯都没有做到的事你做到了，这实在太惊人了！”

　　张然没有谦虚，淡淡笑道：“谢谢，汤姆，听到你这么说我很高兴。我一直很喜欢你的电影，我最喜欢的是《碟中谍》。你是一个伟大的演员，你的电影在中国很受欢迎，所以，我希望我们能够有更多的机会合作。”

　　汤姆·克鲁斯笑道：“我也非常喜欢你的电影，很期待有机会跟你合作。”

　　张然滔滔不绝的说起来：“我说的合作，不光是投资你的电影，或者你来参演我们公司的电影，而是包括衍生品在内的多方面合作。你主演的电影主要是科幻和动作片，这些电影对时尚潮流是具有引领作用，而我们公司的衍生品在服装和饰品这一块比较多，我们之间就有比别人更多的合作可能。我听说普拉达的包包已经植入《碟中谍4》，这就是很好的例子……”

　　聊了一阵合作的可能性，张然回到了正题上：“汤姆，今天请你过来，除了跟你聊合作，还有一个事就是电影《战争之花》的问题，不知道你看完剧本没有，对这个戏是什么看法？”

　　汤姆·克鲁斯没想到张然会亲自来跟自己谈这个事，沉吟了一下，将自己的想法和盘托出：“电影剧本不错，但有两个地方让我很犹豫，第一个，电影的题材非常严肃，是关于战争和屠杀，这样的电影拍出来会不会有市场。你也知道最近两年，我遇到了一些麻烦，我不希望自己的电影亏损，这对我很重要。第二个问题，东瀛一直是我最重要的海外市场，拍这样一部电影是否会引起东瀛观众的反感。”

　　张然点了点头，汤姆·克鲁斯说的问题很实际。好莱坞很残酷，只人数据不认人，不管你过去名气有多大，只要你最近三年的票房数据不佳，那么他就不会认。凯文·科斯特纳在90年代非常红，但《未来水世界》惨淡之后，就从此一蹶不振。最近几年汤姆·克鲁斯的事业在走下坡路，是这个时候来一部亏损严重的电影，那么对他的整个事业就会是沉重的打击。在这个时候他接电影比较谨慎是完全可以理解的。

　　张然喜欢大家有什么问题摊开说，谈得拢就谈，谈不拢就算了，免费大家都浪费时间。不过他对说服阿汤哥还是有信心的：“首先我们这个电影预算是5000万美元。根据中国的市场规模，演员阵容，以及导演的号召力，相信在中国的票房不会低于1亿美元，加上你的号召力，全球票房应该能够超过2亿。投资5000万，最终票房2亿，肯定不会亏本的。”

　　上一世《金陵十三钗》在国内的票房是6亿，差不多9000万美元，加上张伟平要提高分成，在电影上映的时候就被院线给阴了，晚上黄金时间排《龙门飞甲》多，《十三钗》排得少，不然票房能够到7亿的。

　　这一世，中国电影市场发展得更好，银幕更多，市场规模更大，再加上汤姆克鲁斯，票房超过1亿美元没有任何问题。

　　张然顿了顿，看到汤姆·克鲁斯继续道：“关于东瀛市场的问题，肯定会失去一部分东瀛观众，但这个比例很小。斯皮尔伯格曾经拍过《太阳帝国》，他的电影在东瀛票房差吗？李小龙在《精武门》里面暴打东瀛人，他的电影在东瀛依然很受欢迎。拍了我们这部电影，在失去小部分东瀛影迷的同时，你会赢得了更多的中国观众。东瀛人口只有1亿，市场非常成熟，规模不可能再扩大，而中国有13亿人口，是东瀛的13倍。中国电影市场正在以每年30%的规模递增，去年中国的总票房已经达到22亿美元，今年肯定会超过东瀛，成为全球大二大市场。按照现场这个发展速度，在五年之后中国的市场规模就会超过美国。中国观众喜欢科幻和动作片，而两种类型正好是你最擅长的，相信在三到五年之内，中国就会成为你最大的海外市场。你也知道中国电影实行的是配额制，只有20个名额。引进谁，不引进谁，是政府说了算。如果你参与了这部电影，那你就是中国人民的朋友，以后引进你的电影会获得很多便利。在失去一小部分东瀛观众的同时，赢得几千万，甚至上亿中国观众的心，难道不值得吗？”

　　听完张然的话，汤姆克鲁斯有些心动，就像张然说的那样，中国有13亿人口，没有谁敢轻视这个市场。最近几年中国电影市场的增速让整个世界都感到震惊，而好莱坞又处于停滞状态，因此，几乎所有公司都在研究怎么进入中国。

　　只是中国对好莱坞电影限制比较厉害，只有20部电影能够进入中国。这20个名额给谁不给谁，需要关系。据说迪士尼由于得罪了张然，导致旗下的电影进入中国变得非常困难，公司因此损失很大。如果接下这部电影，从此之后自己的电影就能够顺利进入中国，那绝对是值得一试的。

　　这样一想，汤姆·克鲁斯便有了决定，当下没有任何犹豫：“我可以答应，但接这部电影对我来说风险太大，我要1500万片酬，外加电影全球音像发行收入5.25%，还有其他收入的15%，包括票房收入、付费电视、付费点播、有线电视播映等渠道取得收入。”

　　如果只是开1500万片酬，《金陵十三钗》风险很小，但加上15%的分成风险就比较大。汤姆·克鲁斯为什么跟派拉蒙闹翻？就是因为《碟中谍3》让派拉蒙亏了。这个片子汤姆克鲁斯赚了几千万美元，但派拉蒙却只赚了80万美元。派拉蒙投资1亿多美元，辛辛苦苦好几年，结果白忙活一场，钱全让阿汤哥赚走了，自然不干了。

　　1500万加15%的分成确实贵，不过汤姆克鲁斯现在就是这个身价，前几年更贵。张然点头，道：“可以，那我们就把事情定下来了！”


第817章 军事训练

　　在汤姆·克鲁斯加盟《金陵十三钗》的事敲定后，张然就坐飞机飞到爱尔兰，与《未来启示录》剧组汇合。

　　电影制片人马蒂·博文在机场接到张然后，直接开进了希尔顿酒店的地下停车场，然后乘电梯，将张然安顿在早已预定好的房间。紧接着，马蒂·博文拿着张然的护照，到酒店前台办理了入住手续。

　　等到办完手续，将护照还给张然的时候，马蒂·博文告诉张然爱尔兰电影协会主席塞蒙·帕利来了，想要见见张然。

　　《未来启示录》到爱尔兰拍戏本身就是爱尔兰电影协会牵的线，现在主席亲自上门，张然肯定得见，就告诉马蒂·博文，让塞蒙·帕利上来。他给自己倒了杯茶，坐在客厅的沙发上，等着跟塞蒙·帕利见面。

　　塞蒙·帕利六十多岁，典型的爱尔兰人长相，红头发，皮肤苍白。他看到张然，十分热情地给了张然一个拥抱：“张先生，欢迎来到爱尔兰！”

　　张然请塞蒙·帕利在沙上坐下，给他倒了一杯茶，微笑着道：“谢谢，帕利先生。能够到爱尔兰来，我也感到非常荣幸，相信这会是一次美妙的旅程！”

　　塞蒙·帕利十分诚恳地道：“《未来启示录》投资超过两亿美元，是所有到爱尔兰拍摄电影中规模最大的，能参与这样的大制作，我们感到很幸运，通过这些项目，我们可以为年轻一代的电影人提供一个新的开始。希望以后跟您，跟顶峰娱乐有更多的合作机会！”

　　张然是第一次到爱尔兰拍戏，情况怎么样，各方面条件如何，都不是特别清楚，他不敢把话说死，但还是给出了肯定的回答：“我的副导演以前没有到过爱尔兰，到这边勘景之后就深深被爱尔兰的风景迷住了，他告诉我，这可能是世界上最适合拍电影的地方之一，相信我们会有更多合作机会的！”

　　塞蒙·帕利听到张然这么说很高兴，微笑着道：“张然先生，都柏林市长奎因先生，对《未来启示录》的到来也非常欢迎，希望跟你见个面！”

　　张然倒也没觉得意外，最近一年多，随着世纪巅峰的崛起，张然到很多城市去，这些城市的市长都会跟他见面。他们几乎说了相同的话：欢迎世纪巅峰来投资。这次到都柏林来，都柏林的市长邀请自己赴宴，肯定也是说这句话。

　　不过这个面子张然肯定得给，自己还要在这里拍戏呢，跟政府搞好关系很重要，就道：“感谢奎因市长的邀请，我期待跟他见面！”

　　在这之后，张然跟塞蒙·帕利聊了一阵爱尔兰电影，探讨了双方合作的可能。等到谈完，时间已经接近中午了，张然就邀请塞蒙·帕利共进午餐。

　　在午餐之后，张然回到房间休息了一阵，然后让马蒂·博文带自己去军营。从3月1号开始，剧组的演员就开始在都柏林城郊的一个军营进行训练。只有马特·达蒙是个例外，由于他获得了奥斯卡最佳男配角的提名，要出席奥斯卡的活动，知道在参加完奥斯卡颁奖礼他才与剧组汇合，开始进行训练。

　　《未来启示录》是一部科幻片，不过张然希望这部电影呈现出来的效果要真实，至少要看起来像那么回事。这是一部军事科幻片，里面有两场非常重要的战争戏。既然是战争戏，就涉及到军队的火力配备，士兵战术多方面的问题。要是每人抱着一只激光器进行无脑冲锋，也不是不可以，但那不是张然想要的电影。

　　男主角所在的部队是美军骑兵第一师，就拿现在的骑兵第一师来说，一个机械化步兵排有三个班，配4辆M2布莱德雷战斗车，配三套标枪反坦克导弹发射装置；每个排三个班，每个班9人。每个班有两个战斗小组，每个火力小组四个人，一个火力组长，一个机枪射手，一个掷弹手，一个步枪手，每个班配一套标枪反坦克导弹。

　　不过《未来启示录》的故事发生在50年后，里面的第一骑兵师人员配置跟现在完全不同，整个部队是人类士兵和机器士兵混编，每个班由四名人类士兵和八具机器人组成，人类士兵穿戴外骨骼和两具机器人组成一个战斗小组，一个班四个战斗小组。

　　由于部队是人与机器人的混编，火力怎么搭配，士兵作战采用什么战术等问题都需要考虑。为了解决这个问题，剧组找了些退役的美军军官和军事专家，组建了一支二十人组成的军事顾问团。为了雇佣这些专家剧组花了一大笔钱，不过这些钱没有白花，军事顾问团根据电影的设置，将军事装备、战术战法进行细致地研究，最终设计出了人与机器人协同作战的战术，战斗小组在进攻的时候两名机器士兵在前，人类士兵在后，呈三角进攻队形。其中重型机器人负责进攻，轻型机器人负责掩护，人类士兵是整个战斗小组的核心，负责指挥，并进行支援。此外，军事顾问团还设计了一套能够使用的战术动作和手语信号。

　　这些都是军事顾问团设计出来的东西，不管演员，还是协助拍摄的爱尔兰士兵都不会，要在电影中将这些呈现出来，肯定得对进行专门的训练。

　　前往军营的途中，马蒂·博文告诉张然，为配合《未来启示录》的拍摄，爱尔兰军方调了一个营的兵力，配合张然他们进行拍摄，并在训练营专门划了一个区域方便剧组的演员，以及参演的士兵进行训练。

　　通过卫兵的检查，进入军营后，张然很快就看到剧组的演员了。他们的穿戴实在太显眼了，穿的是外骨骼战斗护甲。此时，他们正和参演的爱尔兰士兵混合在一起进行训练。现在整个团队分成三个连，每个连三分之二的士兵都穿着普通军装，剩下的则穿着外骨骼战斗护甲。

　　这些外骨骼装甲看上去是全金属的，实际上是工业光魔用一种特殊材料制成的，比想象的要轻很多，整套装甲只有25公斤重。《未来启示录》是动作片，有奔跑、跳跃、攀爬和战斗情节，必须要保证这套服装能够让演员行动自如，演员可以整天穿着它进行表演，否则这个戏就没法拍了。

　　现在士兵们在训练场演练的正是军事顾问团设计的进攻战术，战斗队形呈倒三角形，穿外骨骼的士兵在后，穿普通军装的士兵在前。不过等到实拍的时候，这些穿普通军装的士兵会穿上绿色的服装，这样，在后期的时候把他们抠掉，换成两种不同型号的战斗机器人，观众在看电影的时候，就能够清楚的看到在未来军队是怎么作战的。

　　训练场上，演员们都很认真，不管是马特达蒙这样的巨星，还是无名的小演员，都在认真进行训练，那认真的态度和真正的士兵看起来没有任何区别。

　　远远的看了几分钟，张然走过去，跟负责训练的总教官戴维斯打了招呼，问了问训练的情况。

　　戴维斯是前美国海军陆战队上尉，倒不是张然对爱尔兰军队的训练不信任，而是电影中的骑兵第一师的战术，战术动作，以及手语信号是戴维斯参与设计的，只能由他来进行训练。

　　戴维斯告诉张然，早上演员主要是进行体能训练，像训练真正的士兵那样去训练他们，让他们像真正的士兵那样去思考和行动，这是张然对他提出了要求；下午演员们穿着装甲进行战术训练，进行单兵演练，比如移动、隐蔽，此外三人战斗小组还要进行战术演练，怎么配合，怎么协同作战。

　　张然注意到戴维斯说话的时候嘴角带着一丝笑意，整个人看起来很得意，心想，这么多好莱坞明星被他呼来喝去的训练，戴维斯应该觉得很爽。

　　跟张然交流了几分钟，戴维斯继续操练马特达蒙他们去了；而张然一直在训练场的四周不住的走来走去，从各个角度进行观察，看哪个角度呈现出来的效果最好。

　　一直练到下午五点，戴维斯才宣布今天的训练到此结束。

　　扮演机器人的士兵情况不错，而穿戴外骨骼训练的士兵，全瘫在地上了，其中二十多个演员哼哼唧唧，像中弹了似的。

　　张然走了过去，笑呵呵地问道：“先生们，你们感觉怎么样？”

　　看到张然，演员都坐了起来，跟他打招呼。

　　马特达蒙笑着道：“感觉还好，就是这个装甲有点重。”

　　张然耸耸肩膀，道：“我们这个戏的装甲算轻的了。去年我们公司拍了一部戏叫《明日边缘》，里面也是外骨骼，也都是实物。不过他们那种外骨骼比较笨重，其中男款将近60公斤重，女款也有40公斤，女主角艾米莉·布朗特第一次穿上盔甲的时候直接都哭了，觉得太恐怖了，这么重的东西穿在身上怎么演戏啊！”

　　听到这里，在场的演员和士兵们都们都幸灾乐祸的笑了起来，原来有人比自己还惨啊！

　　张然继续道：“为了适应那套装甲，汤姆克鲁斯他们进行了很长时间的训练，让自己能够穿着那套笨重的装甲演戏，最后他们都喜欢上了自己的装甲，没事的时候在剧组穿着装甲走来走去，觉得特别酷。我们相信你们以后也会爱上自己的盔甲，就像爱你们的老婆！”

　　其中有个士兵拍了拍自己的装甲，得意洋洋地道：“这是我老婆斯嘉丽，你们谁也不准动我老婆，否则我就杀了他！”

　　众人一阵大笑，有人更是吹起了口哨。

　　有个士兵满是期待地看着张然，问道：“张先生，斯嘉丽·约翰逊什么时候过来啊？”

　　张然发现好多士兵都满是期待看着自己，不由笑了，看来斯嘉丽·约翰逊很受这些士兵的欢迎嘛，不过这不奇怪，她本身就是以性感形象而闻名的，就道：“前面的战争戏没她的份，要等到战争戏差不多拍完的时候，她才会进组。不过我保证，你们一定会见到她的。”

　　士兵们都笑了，纷纷都鼓起掌来，他们确实很想见斯嘉丽·约翰逊。

　　在接下来的几天中，张然忙得跟打仗似的，为电影的开机作最后的冲刺；就在这个时候，奈飞精心准备的大戏《纸牌屋》正式推出了。


第818章 纸牌屋上线

　　美国电视剧市场相当成熟，任何剧集想要获得成功，宣传都是必不可少的。即使是《冰与火之歌》这样拥有庞大原作粉丝的剧集，每季照样要砸1500万的宣传费。

　　对奈飞来说更是如此，《纸牌屋》关系着公司未来的发展方向，甚至关系着公司的生死存亡，因此，奈飞不敢有丝毫的大意，准备了2000万宣传费。

　　其实从2009年年底，奈飞就开始对《纸牌屋》进行宣传，当时的宣传点主要在导演大卫·芬奇，主演凯文·史派西和罗宾·怀特身上。

　　进入2010年之后，《纸牌屋》主要的宣传点就在“大数据”上了，告诉大家这是一部拍什么、谁来拍、谁来演、怎么播，由数千万观众的客观喜好统计决定的电视剧。

　　到了2月中旬，奈飞开始疯狂烧钱了，报纸、杂志、甚至电视台，各种能上的广告都上了，大卫芬奇和两位主演，也受了多家媒体的专访，为《纸牌屋》上线造势。

　　奈飞还买通枪手发表文章炮轰周播模式，制作时间太短难以保障品质；演员一直得待命，很难吸引凯文史派西这样的演员参与；而奈飞一次性拍完，一次性播放，更符合互联网时代观众的需求，将会赢得更多观众的支持。与此同时，奈飞让另外一批枪手对这个观点进行反驳，列举了周播的种种好处。双方你来我往，煞有介事的打起了嘴仗，引起了极大的关注。

　　经过三轮宣传与轰炸，《纸牌屋》不但吸引了大量网友的关注，连很多平常不怎么看电视剧的观众都知道了这部戏，甚至整个付费电视产业的每位从业人员都在密切关注《纸牌屋》的播出情况。

　　美国科技资讯网站SAI编辑乔希·卢格尔在3月9号刊登长篇分析文章，认为对于奈飞即将提供的原创剧集《纸牌屋》，整个美国付费电视产业目前都持观望态度；如果奈飞取得成功，付费电视产业也会采取相应跟进措施。

　　如果奈飞发行《纸牌屋》并没有取得预想中的成功，那么情况又将变得完全不同。奈飞在自己的1亿美元投资打水漂之后，很可能不愿意也没有能力在近期内再来一次类似赌注。另一方面，对于《纸牌屋》的失败，整个付费电视产业将欢呼雀跃，然后认为此事表明，传统付费电视生态系统有其合理性。他们将大谈该生态系统的独特运作方式和投资价值等等。或许他们的这种说法也并无错误。

　　3月13日是周六，也是《纸牌屋》正式上线的日子。上午8点45分，奈飞高层就齐聚一堂，坐在会议室里等待《纸牌屋》上线后观众的反应。所有人的神情都比较凝重，尽管大家对《纸牌屋》的质量有信心，宣传又做得很好，但一个剧能不能火，有时候真的很难说。

　　最近两个月，在高盛的操纵下，华尔街对奈飞的估值一路狂跌，从300亿美元跌到了80亿美元。如果不是世纪巅峰高层果断引国资入股，并把顶峰娱乐未来五年45%的电影股份卖给三大广电集团，那世纪巅峰的处境就危险了，有破产的风险。

　　现在尽管破产的风险已经不大，但公司想继续发展就需要更多资金，而估值越高能够融到的资金也就越多。如果估值起不来，融资就很困难，公司的发展就必然受阻。不管从哪个方面来说，奈飞都必须尽快将公司估值拉起来。

　　所有的宝都压在了《纸牌屋》身上，最终结果如何就看今天的表现了！

　　会议室墙壁上，巨型显示屏的倒计时数字飞速变化着。当倒计时数字显示为零的时候，《纸牌屋》正式上线，与此同时，显示屏上出现了一组新的数字，而这组数字正以肉眼难以看清的速度滚动，正是《纸牌屋》的观看人数。

　　洛杉矶的一间公寓里，迈尔斯坐在电脑前，一边悠闲的喝着咖啡，一边在Fly上看各种好玩的消息。他是一个普通上班族，平时工作很辛苦，周末的时候不是很爱外出，基本上都窝在家里上网和看电视。

　　迈尔斯是芬奇的忠实粉丝，也是奈飞的忠实用户，他看过BBC版《纸牌屋》，那确实是一部很经典的电视剧，不过他对芬奇和凯文史派西的组合有信心，相信他们联手能够打造出一套超过BBC版本的电视剧来。

　　在Fly上逛了一阵，再看时间，迈尔斯发现时间已经是9点过5分了，赶紧点开奈飞，点开《纸牌屋》，专心致志地看起来。

　　《纸牌屋》的男主角公弗兰克的出场令人印象深刻，邻居的狗撞成了重伤，濒临死亡，在这个时候弗兰克没有丝毫犹豫，直接将狗杀死了。这场戏充分显示了弗兰克的做事作风立场：残忍，果断，决绝，对无用之物毫不怜悯。

　　迈尔斯非常吃惊，觉得弗兰克太可怕了。美国人和动物的关系比较密切，很多都把猫狗作为家庭成员来对待，杀猫杀狗在他们看来很残忍。

　　在很多美国电影中经常会有这样的情节，灾难的发生时候，一只猫或者一只狗从楼上掉下来，男主角会冲过去把它接住。这个情节叫作救猫咪，布莱克·斯奈德那本很有名的编剧书《救猫咪》就是根据这个取名的。

　　电视剧在继续播出，这天晚上弗兰克心情大好，因为加勒特在总统大选中获胜，作为主要功臣，弗兰克要升官了。庆功宴上弗兰克的镜头旁白用不屑的语气介绍了三个全国最重量级的人物，总统，副总统，和总统的女幕僚长，当然，也含蓄地介绍了自已的党鞭职务功能，最后一句低调指出自已要“退休”了，去当国务卿了。

　　不过弗兰克错了，加勒特并没有遵守当初的承诺，希望弗兰克继续在国会服务。心情郁闷的弗兰克深夜回到家，一直在担心的卡莱尔看到丈夫沮丧的表情。卡莱尔对丈夫的表现非常不满，讽刺几句后上楼回卧室。听到身后踢翻茶几的声音，卡莱尔知道丈夫已经振作起来。清晨，一宿未睡的弗兰克终于想好自己该怎么做了。退一步，不仅海阔天空，更能统览全局，先对即将被任命的新国务卿迈克尔·科恩下手，并找一个能被控制的人替代。曾经反对过加勒特的凯瑟琳·杜兰特成为弗兰克心里最佳人选……

　　五十分钟转瞬即逝，当字幕在显示屏上滚过时，迈尔斯轻轻呼了口气，不愧是芬奇的作品，实在太精彩了。他往后一仰，靠在椅子上，意犹未尽地道：“这么快就结束了啊！也太快了吧！要等下周才能继续看了！”

　　迈尔斯靠在椅子上思考《纸牌屋》的剧情，大卫芬奇的戏向来以高智商著称，在很多细微的地方往往埋有伏笔，因此，他得好好想想，免得漏过了其中一些重要线索。

　　只是想着想着迈尔斯突然意识到事情不对，脸上先是错愕，紧接着变成了狂喜，喃喃地道：“不对啊，奈飞说过他们不会一周播一集，而是一次性将十三集全部放到网上啊，也就是说，我不用等到下周才看第二集了，我现在就可以看！”

　　迈尔斯顿时激动了，从椅子上弹了起来，抓起鼠标猛点了两下，定睛一看，果然十三集都传到了网络上。他再次用鼠标点了点，《纸牌屋》第二集开始播放。迈尔斯无比激动，先是对着显示屏吹了一声口哨，紧接着冲显示屏用力鼓掌，嘴里大声叫道：“真的不用等到下一周了！可以一次性看个够！爽！太爽了！奈飞万岁！HBO，福克斯统统去死！”

　　奈飞会议室，显示屏的上数字已经达到297，也就是说在这将近哟一个小时的时间里，有297万观众观看了《纸牌屋》第一集。

　　这个数字比预估要好不少，奈飞的目标是在《纸牌屋》上一个小时内观看第一集的观众达要到200万。现在看到这个数字，奈飞几位高层的脸上都有了笑容。

　　安蒂奥科的更是喜笑颜开，悬着的心，终于稳稳的落在了地上。《纸牌屋》上线不到一个小时，观众就达到了297万，这个数字比预计的200万高了将近50%。当然，这个成绩和电视台的热门剧相比根本不算什么，但奈飞跟电视台不同，电视台的播放的剧集观众只能定时看，而奈飞的用户不需要定时观看，他们在任何时候，在任何地方，只要有电脑和手机就能够观看，294万用户，绝对不会是最终的数字，仅仅只是一个开始。

　　事实也是如此，显示屏的数字还在变化，观看《纸牌屋》的用户在不断增加。

　　安蒂奥科相信，一天之后这个数字将会超过500万，甚至是600万，这个数字即使放在各个电视台也可以算是热门电视剧了。毋庸置疑《纸牌屋》成功了，奈飞也成功了。HBO独霸全球这么多年，也该让位了。现在是互联网时代，就像当年HBO带领有线台打败公共台一样，现在奈飞也该带领流媒体取代有线台了！

　　又过了几分钟，奈飞数据分析中心的工作人员，拿着一份数据跑了进来：“先生，详细数据出炉了！”

　　安蒂奥科接过数据仔细看了看，随即长长舒了口气，微笑宣布道：“先生们，截至十点，在《纸牌屋》上线一个小时候内，有303万观众看了第一集。其中有187万观众已经看完第一集，有143万观众在看完第一集的五分钟之内，选择了继续观看第二集，比例高达76%。这说明观众是接受我们这个一次看完模式的，他们喜欢看完一集马上看下一集！”

　　奈飞高层欣喜若狂，站了起来，笑容满面地鼓掌：“我们一次性放出全部剧集是对的，这将改变了人们的看剧习惯。观众不再是等更新，一周看一集，而变成了一口气看很多集！”

　　“观众想一次看到更多内容，HBO他们很难做到，那么我们就有了击败他们的可能！”

　　“未来属于互联网，我们赢得了未来，相信‘大数据’很快会变成互联网界的热门词语！”

　　安蒂奥科的目光在众人的脸上缓缓扫过，豪情万丈的宣布：“从今天开始奈飞将不在是影视产业链的最下游，我们站在了产业链的顶端，电视台垄断一切时代过去了！”


第819章 奥巴马也追剧

　　在《纸牌屋》上线八个小时之后，安蒂奥科拿到了一份新的数据，在这八个小时中，有411万观众观看了纸牌屋第一集，有334万观众看完了前两集，有45万观众将整部戏一口气看完。

　　在听到这个数据后，会议室中再次爆发出了热烈的掌声，每个人都喜笑颜开，甚至连空气中都弥散着欢乐的气息。

　　安蒂奥科下意识的摸出了口袋里的手机，想把这个好消息告诉张然，但手机掏出来后才意识到张然正在爱尔兰，而爱尔兰跟美国东部相差6个小时，爱尔兰现在已经是晚上十一点了，这个时候张然恐怕已经休息。还是等到明天，等《纸牌屋》二十四小时数据出炉后，再把结果告诉张然比较好。

　　想到这里，安蒂奥科将手机重新塞了回去，然后舒服的靠在椅子上，手指在桌面敲了敲，冲奈飞的管理层轻轻一笑，道：“先生们，这是一个值得庆祝的伟大胜利，今天晚上我们好好喝一杯！”

　　这天晚上，网络上到处都是关于《纸牌屋》的讨论，有讨论剧情、有讨论演员，讨论奈飞这种一次性看完的模式，还有不少人向自己的好友热情的推荐这部戏。

　　“我一口气把13集都看完了，奈飞这种模式太爽了！我爱张，我爱奈飞，我爱这部戏！等第二季播出的时候，我一定会提前做好准备。我建议还没有看《纸牌屋》的人，你们在看这部戏之前要提前准备好能量饮料、水、巧克力饼干，以及增强免疫力的维他命冲剂，这部戏真的让你欲罢不能！”

　　“我从第一集就被吸引了，真不愧是大卫·芬奇，除去中间某集关于弗兰克的背景阐述以及弗兰克亲自出手杀人以外，全季的政治主线一直保持着高度紧凑，不仅是节奏控制的出色，气氛烘托的到位，史派西的表演也是精妙绝伦。只是最后纸已包不住火，不知道第二季，弗拉克该如何应对！”

　　“这部戏太神奇了，故事里面讲的事情现实中也正在发生。这部戏将总统上任后实行医改法案改革，而现在奥巴马也正在进行医疗改革。看完这部戏，你就知道最近发生什么了。《纸牌屋》里医改法案通过了，现实中奥巴马的法案能够通过吗？”

　　第二天吃过中午饭，张然跟罗伯特·德尼罗在一家路边咖啡馆聊天。

　　罗伯特·德尼罗穿着俄军军装，手里拿着一只雪茄，用带明显俄国口音的英语跟张然不住的说着话。他手里的雪茄并没有点燃，只是时不时叼在嘴里，寻找找古上校的感觉。但凡只要看过《未来启示录》剧本，再看眼前一副玩世不恭状态的德尼罗，没有哪个会说不像，都觉得他简直就像小说中走出来的。

　　两人正聊得开心，张然手机响了，拿起一看，是安蒂奥科，他知道应该是奈飞的首日数据出来来，赶紧接通了电话，笑着问道：“约翰，《纸牌屋》首日数据应该还好吧？”

　　安蒂奥科声音有些激动：“是的，数据非常好。根据我们的统计，在24小时之内有537万的用户观看《纸牌屋》的第一集，有421万用户看了前两集。有52万用户在一天之内将13集内容全部看完。甚至有个用户连续看完13集，整个过程只停顿了3分钟，特别疯狂。”

　　张然对这个数据非常满意，本来就是一部精品剧，又砸了2000万美元作宣传，没有不火的由，轻笑道：“第一季13集差不多七个小时，竟然只停顿了三分钟，他一整天不吃不喝不上厕所吗？这也太强了！”笑过之后，他建议道：“观众花七个小时一个气把整个剧看完，说明我们这个戏非常吸引人！我觉得你们可以把这个观众找出来，送他一份小礼物，并以此也为噱头宣传一把。刚才你说，有52万用户在一天之内把这部戏看完了。这个人群相当庞大，那么我们就把‘《纸牌屋》狂看’送上Fly和脸书的热门话题榜，营造出《纸牌屋》好看得不得了，一看就停不下来的氛围！”

　　安蒂奥科眼前一亮，马上道：“这个主意棒极了，我这就找人来做！”

　　张然最关心的还是新增用户，问道：“新增用户有多少？”

　　安蒂奥科就道：“这个月新增了135万用户，在《纸牌屋》发布后的24小时中，增加了22万用户！”

　　张然对这个增速比较满意，鼓励道：“你们做得很好。最近奥巴马医改法案的事非常热，关注度非常高，这对我们是最好的宣传，一定要利用好。”

　　安蒂奥科回答道：“我们会做好的！”

　　在医疗改革法案这一点上，安蒂奥科对张然真的是佩服得五体投地。

　　《纸牌屋》前几集最重要的情节是新总统上任后，推行教育改革，并因此引发了一系列的风波，最终在弗兰克的推动下，教育改革法案顺利通过了。张然在看过剧本之后，就建议将教育法案改成医改法案。张然是老板，他要求改剧本那肯定得改，为此编剧鲍尔·威利蒙颇有微词。

　　等到《纸牌屋》拍出来之后，奥巴马也开始全力推动医疗改革了。去年11月7日，众议院以220票赞成、215票反对的表决结果通过了医改法案，参议院也在12月24日投票通过全面医疗改革法案。在此之后，两院一直在就医疗改革法案的内容进行讨论。

　　不过到了今年1月19日，风云突变。在马萨诸塞州国会参议员特别选举中，反对医改的共和党候选人斯科特·布朗获胜，参议院民主党失去绝对多数地位，医改法案通过的前景蒙上阴影，两院讨论法案统一文本的进程也陷入僵局。为此，奥巴马不得不亲自出马，以参议院版本法案为基础推出首份详细的白宫版医改提案，力图挽救医改计划。

　　到了这个时候，不管是安蒂奥科，还是编剧鲍尔·威利蒙都对张然心服口服。他们意识到张然这个建议有多牛了，奥巴马的医改法案关系到很多美国人的切身利益，可以说是举国关注，他们都相信《纸牌屋》在播出后，肯定能够引发巨大的关注。

　　事情的发展正如大家预料的那样，靠着医改法案这个话题，《纸牌屋》很快就引发了巨大的关注。《纸牌屋》里的医改和现实中的医改特别像，民主党想要推进医疗改革，而共和党反对医疗改革，甚至有不少观众觉得坚决反对医改的斯科特·布朗，特别像《纸牌屋》中的唐纳德·布莱斯。但凡看过《纸牌屋》的观众都觉得这个剧特别神奇，太真实了，写个戏的人简直就像在白宫待过。

　　很多人都相信《纸牌屋》肯定有白宫的专业人士参与，否则不可能把这个戏写得这么真实。他们上网一查，原来这部剧的操刀人鲍尔·威利蒙不但精通美国政治，还曾担任过希拉里等人的助理。众人这才恍然大悟，难怪故事会这么真实。

　　在《纸牌屋》粉丝和奈飞公关人员的共同努力下，在网络上关于《纸牌屋》，关于医改法案的讨论越来越多，越来越热，一连三天“纸牌屋”和“医改法案”都占据了Fly和脸书热搜榜的前两位。

　　“现在奥巴马的医改法案遇到了麻烦，遇到了一个唐纳德·布莱斯，现在他需要一个能够干掉唐纳德的弗兰克！”

　　“奥巴马的医改法案为什么通不过？嘿！朋友，你应该去看看《纸牌屋》，这个戏跟现在奥巴马遇到的情况简直一模一样，看完之后你就明白了！”

　　“《纸牌屋》里医改法案最终通过了，现实中的医改法案能够通过吗？”

　　“如果奥巴马有一个弗兰克，那一定能够通过，但奥巴马有弗兰克吗？我不知道，所以，这个问题我实在无法回答！”

　　《纸牌屋》是政治惊悚剧，比较阴暗，比较烧脑，很多人都不好这一口。不过随着《纸牌屋》的大热，很多对政治惊悚剧不感兴趣的观众都产生兴趣了，这个戏真的有那么好看？真的有那么神？很多人原本对《纸牌屋》不感兴趣的观众，都忍不住想看看到底怎么样，奈飞的包月用户开始急速攀升。

　　在《纸牌屋》播出五天后，也就是3月18日，在这天美国众议院民主党领袖公布了最终版本医改法案。

　　3月21日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统奥巴马就国会众议院投票通过医疗改革法案发表讲话。在同一天，美国国会众议院对医改法案进行投票，最终以220票对211票的结果通过了法案。

　　3月23日，奥巴马在白宫签署了医疗保险改革法案，使这一法案成为法律，为持续一年多的激烈医改争论画上了一个句点。

　　随着奥巴马全力推动的医改法案尘埃落定，《纸牌屋》的粉丝们先是目瞪口呆，随即像火山一样爆发了，再次将《纸牌屋》送上了Fly和脸书的热搜榜的榜首。

　　“真的跟《纸牌屋》一样，医改法案通过了！天啊，这部剧太神奇了，简直就像预言家一样。戏里面的内容跟现实中发生的简直一模一样！”

　　“医改法案真的通过了，哈哈哈！一定是弗兰克出手了！”

　　“上帝啊，这部戏太神奇了，简直就像是预言，这部戏真的太神奇了！”

　　甚至不少网友跑到的奥巴马的Fly帐号下面留言：“总统先生，你的弗兰克是谁？”、“奥巴马，这次的医改法案能够通过是不是弗兰克在帮你？”、“弗兰克真的出手了吗？”、“告诉弗兰克，我爱死他了！”……

　　让人意外的是，在不久之后奥巴马竟然专门对此发了一条Fly。最近几个月奥巴马因为医改法案的问题深受国徽困扰，他在Fly上道：“我喜欢史派西扮演的弗兰克，他能够摆平很多事情，如果现实也是如此就好了，我需要这样的弗兰克！”

　　奥巴马不光是美国总统，还是Fly粉丝排名第三的顶级大V，有3452万粉丝，这条信息一发出来，顿时引发了巨大的关注。美国各大论坛和门户网站，以及社交媒体都炸锅了，所有人都在传播这个惊人的消息！

　　《纸牌屋》的粉丝更是激动得尖叫，原来奥巴马也看《纸牌屋》，这个剧连总统都说好！


第820章 大数据火了

　　随着《纸牌屋》在网络上爆红，媒体开始进行大规模报道。

　　《时代》周刊著名撰稿人詹姆斯·波尼沃泽克认为：“美国重拍版《纸牌屋》比BBC版黑暗许多，但在精神上BBC版一脉相承，这是一群饿狼控制下的白宫西翼，看过甚至会让人们睡不着觉。”

　　《华盛顿邮报》记者汉克·斯特福尔认为：“剧中党派的腐败无疑是最吸引观众的，观众乐于看到，这些擦枪走火的细节在电视剧中呈现。现实中，国会的那些宏伟的计划和美妙的蓝图总是那么不可信，所以HBO的剧集《副总统》中所展现的政治混乱和个人欲望的膨胀才更像人们眼中的华盛顿。《纸牌屋》让观众喝彩的人物或场景并非只是夸张的虚构，灵魂人物安德伍德以及和他一样邪恶的妻子克莱尔，并不仅仅是莎士比亚似的戏剧舞台上艺术化的角色。观众面对大人物安德伍德的所作所为，就好像在被他一次次侮辱。就算你不想喜欢它，但你内心某些暗藏的部分真的会喜欢它。”

　　英国《每日邮报》给出了“《纸牌屋》就是我们时代的莎士比亚”的大标题，文章中写道：“看《纸牌屋》的时候，我们最初可能不会觉得弗兰克可悲。他掌握权势，能得到他想要的一切。然而，我们不时能发现他的可怜之处政治的东风能将一个政客吹到云端，也可以将他吹入深渊。”

　　《好莱坞报道者》断言：“《纸牌屋》制作精良，演员表演出色，史派西和怀特将格外受到推崇，相信在今年的艾美奖角逐中《纸牌屋》将大放光彩！”

　　让《纸牌屋》成为话题的不仅是它的剧情，还有一次将整季13集全部推出的模式，在奈飞上，观众可以一口气将它看完，也可以自己安排观看进度。

　　《洛杉矶时报》认为：“以往美剧习惯于给观众定时喂食的做法，看完一集后需要耐心等待上一星期，一季结束后需要等待来年再有新的一季。但互联网改变了用户的习惯，如今人们想什么时候看就什么时候看。这是全新一代的观众，是点播的一代，而《纸牌屋》正是为这代人度身打造的第一部作品。”

　　《俄勒冈人报》的专栏作家劳拉·迪伦是最早追捧《纸牌屋》的观众之一，她最初控制打算每周看一两集，第二周她生病卧床，忍不住把剩下的戏全部看完，大呼过瘾。迪伦在她的专栏中写道：“我很久没有看过这么好的剧本、表演和导演了。”

　　《洛杉矶时报》认为：“以《纸牌屋》为标志，奈飞在电视行业带来了场革命：一次推出一整季剧集，而且不插播广告。他们打破了我们过去15年对电视剧的固有印象。很快，观众在固定的时间坐在电视机前等待看电视剧的日子就要成为回忆了。到时候我们会记得《纸牌屋》和奈飞，因为转变正是从此开始的。”

　　与此同时，大数据这个概念也彻底红了，《纸牌屋》是第一部完全绕过了传统的广播电视网和有线电视网组成的电视生态系统的剧集，也是第一部在创作阶段使用了“大数据”算法的电视剧。基于冰冷数据的文艺创作迸发出如此强大的张力，这部剧从多个角度来说都具有开创性意义。

　　《纸牌屋》打开了影视生产应用大数据的阀门，使奈飞成为数据革命的代表。无论是《纽约时报》、《洛杉矶时报》还是《经济学人》，这些严肃媒体都刊登文章，为奈飞的成功大唱赞歌，为新时代的到来欢呼。

　　奈飞赌赢《纸牌屋》背后的秘密武器：大数据分析！——《纽约时报》

　　奈飞开发大数据分析软件，《纸牌屋》引领电视节目新革命！——《洛杉矶时报》

　　奈飞是如何用大数据捧火《纸牌屋》的！——《经济学人》

　　未卜先知的神器：关于大数据的观察与思考！——《商业内幕》

　　《纸牌屋》的大数据力量：巫术一般的精准营销——《时代》

　　《纸牌屋》和大数据：让奈飞“翻身”的两个关键词！——《新闻周刊》

　　美国《福布斯》杂志更是宣称：“有了大数据，影视剧的创作者能做到比观众更了解观众，传统的电视剧制作业对收视率捉摸不定后知后觉，而视频网站作为电视剧制作新军，却靠着数据分析，预知了收视率。HBO、ABC必须小心了，奈飞会动摇美国传统电视产业，传统电视产业的变革即将从《纸牌屋》开始。”

　　《纸牌屋》迅速蹿红，让大数据在影视业受到大力推崇，被誉为电视剧行业通过互联网挖掘用户行为数据分析结果的第一次战略应用。大数据的应用被看成是影视制作业的一次革新，它让影视作品变得更加可测、可衡量；同时也引发了部分人对艺术创作的担忧，他们认为，在影视作品中引入大数据，会让艺术变得像算术一样机械，从而丧失作品的生命力。

　　作为奈飞在流媒体上最重要的对手，亚马逊很快公布了自己的自制剧计划，宣布在明年将推出至少6部自制剧，以扩大自身在流媒体播放服务领域中的占有率；与此同时，微软也宣布将推出自制剧，而且有报道称，谷歌、苹果和英特尔也在考虑开发类似否认产品。

　　各个电视台也坐不住了，HBO已放话出来，将于明年4月份推出独立流媒体服务，到时全新制作的中世纪史诗奇幻剧《权利的游戏》将首次亮相；其他电视台也在暗中谋划自己的流媒体服务。

　　美国的大数据热度很快传到了中国，引发了业界的热议，并引得一堆互联网公司跟风。

　　优酷CEO古泳锵表示，通过对大数据分析，优酷筹划将一个播放量特别大的商业微电影拍成电影；盛大文学CEO侯晓强表示，盛大将签约一批编剧成立编剧公司，这些编剧将依据大数据，以全新的模式来创作剧本。

　　一股关于《纸牌屋》，关于大数据的旋风开始在全球蔓延！

　　4月1日，吃过中午饭，张然带着剧组主创和乔斯·威廉姆斯来到外景地，讨论战争戏拍摄的问题。战争戏很危险，搞不好会死人，在拍摄之前前必须做好充分的准备。

　　张然必须把自己的要求先提出来，让威廉姆斯了解机位，了解要什么样的效果。这样，威廉姆斯才能根据现场条件、被爆物体的性质以及爆破点附近的物体，来测定需要何种威力的爆炸装置，并计算出爆破范围以及演员的安全距离；然后威廉姆斯会在炸点用多个道具进行试爆，验证安全距离是否准确，在确保拍摄效果的情况下，设计出最安全的演员逃跑路线及时间，并对炸点进行标注以提醒演员。

　　战争片从风格上来说，大致可以分两种，苏式战争片和美式战争片。苏联的战争电影，以全景式拍摄比较多，特点是画面广阔，场面宏大，气势磅礴，人物众多，时空跨度较大，代表作是《战争与和平》，以及《解放》；美国战争片表现表现个人英雄主义比较多，刻画人性，营造细节，突出主体形象，揉和英雄主义的叙事、激烈的动作场面和复杂的视听语言技巧，营造强烈的视觉冲击力，代表作就是《拯救大兵瑞恩》。

　　张然对《未来启示录》的要求是整体风格接近苏式战争片，要像《战争与和平》那样气势磅礴，有很诗意、很美的长镜头，同时又要有《拯救大兵瑞恩》的惨烈，通过人物的血肉横飞、撕心裂肺惨叫让观众感受到战争对生命的摧残。

　　由于《未来启示录》长镜头比较多，炸点也特别多，最多的一个镜头有将近300个炸点；而且这些镜头中地面有士兵，有机器人，空中有无人机，武装直升机，后期还要加许许多多的特效进去，方方面面都要考虑到，镜头之复杂，简直超乎想象。

　　用乔斯·威廉姆斯的话来说，这是他这辈子拍过的，炸点最多，也是最复杂的一部戏！

　　正跟威廉姆斯聊着，张然手机突然响了，是安蒂奥科的电话。他知道奈飞今年第一季度的详细数据出炉了，给威廉姆斯他们说了声，走到一边接通了电话。

　　在听到安蒂奥科报出的数据后，张然简直惊呆了：“今年一季度新增用户1157万？我没听错吧，这怎么可能！”

　　张然真的被这个数据吓到了，他记得上一世奈飞在推出《纸牌屋》的那个季度，美国国内增加了300万用户，海外增加了100万用户，总共400万；没想到这回《纸牌屋》推出后，新增用户竟然是上一世的三倍，其中3月份新增用户竟然超过了900万！

　　这才一个季度啊，增加的用户比上一世一年还多，简直不可思议！

　　安蒂奥科笑着恭维道：“是真的，都是你的功劳，是你坚持让编剧把教育法案改成医改法案，才有这样轰动效果的。奥巴马医疗改革法案在国内是全民关注，而我们这部戏剧情和现实中发生的一切又特别像，就引发了全国性的关注，成为现象级热门剧，创造了奇迹！”

　　张然当初让编剧改剧本就是希望蹭奥巴马医改法案的热度，但他做梦都没想到效果竟然会这么好，这效果也太好了吧！明年美国有啥大事呢？对，本拉登死了！要不要再蹭一回热度呢？还是算了，热度蹭多了难免会引人怀疑！他轻笑道：“等到月底，今年第一季度的财报公布之后，奈飞的估值肯定会跟坐火箭似的往上飙升！”

　　安蒂奥科信心十足地道：“本来以来奈飞的估值差不多要半年，甚至一年才能拉回到原来的水平，现在看来可能三个月就可能做到。”

　　张然微笑道：“危机彻底解除了，这下我可以安安心心的拍《未来启示录》了！”

　　安蒂奥科问道：“《未来启示录》什么时候开机呢？”

　　张然就道：“正在做最后的准备，我们计划4月15号正式开机！”

　　两人又聊了几句闲话，张然挂掉了电话。他长长舒了一口气，露出笑容，奈飞的问题彻底解决了，这下自己能够安安的拍《未来启示录》了。他走到威廉姆斯身边，拿起故事板，指着画面道：“乔斯，这个镜头我是这么考虑的……”


第821章 开机

　　田野上到场是弹坑，一串坦克的残骸就停在路边，集成板、内存电路、机器人视觉处理器洒得满地都是，在太阳下闪着光。靠近小镇的一边，情况也没好到哪里去，到场都是人类士兵的尸体，地上洒满各种物品，帆布包，破啤酒瓶，还有香烟、防毒面具、装防毒面具的桶和弹药包。

　　尸体旁还有些零散的纸片，有家信、情书、漂亮姑娘的照片。其中一张合影上面有四个年轻的士兵，身上穿着外骨骼装甲，后面站着一排受他们指挥的机器人士兵，一共八具，看得出这是一个班的士兵。

　　张然站在一辆未来风格的指挥车旁边给身穿军装的马特·达蒙说戏；另外一边，第一副导演正在给群众演员说戏，告诉他们一会儿马特达蒙过来他们该怎么做；不远处，威廉姆斯带着烟火团队正在用咖啡豆和进口食用油等材料的混合机制作烟雾效果；灯光、摄影，以及其他各组的工作人员也都在忙自己的工作。

　　由于是咖啡豆混合食用油制造出来的烟雾，空气中弥漫着淡淡的香气。几个国内工作人员感叹道，太奢侈了，那种食用油烧一个小时就要上万块，咖啡豆50公斤就要1万元，现在制造一个小时的烟雾，就相当于国内战争片整部戏的烟雾费用。

　　忙了差不多一个多小时，准备工作做好了，拍摄就随着之展开。今天主要拍亚当斯少校觉得指挥车太闷，出去走走，遇到古上校的一场戏。

　　马特达蒙虽然是第一次跟张然合作，但他在拍摄之前他做足了准备，再加上今天的戏本身也没什么难度，一连四个镜头都是一次就过；接下来要拍的，就是马特达蒙扮演的亚当斯与罗伯特·德尼罗扮演的古上校相遇的一场戏了。

　　拍摄很快开始，摄影机镜头里，马特达蒙一脸的错愕，他看到一个穿这俄军制服的军官，慢悠悠的骑着一辆自行车过来了。这位军官的腰间别着一柄夸张的军刀，这让他看上去像个第一次世界大战时期的骑兵队长。那人骑着车，在一片弹坑前停下。

　　马特·达蒙赶紧伏在一旁，观察着那个苏军军官的动静。只见那家伙把自行车停在一边，蹲在一辆被击毁的运兵车前拾起一块烧焦的电路板。马特达蒙举起自己的手枪，叫道：“不许动。”

　　罗伯特·德尼罗一怔，随后露出一个奇怪的微笑：“你是第一骑兵师的人吧？刚才我为了找你们，把整个镇都翻遍了，可出了一袋咖啡和这辆破车以外，什么都没找到。”

　　马特·达蒙十分警惕，后退了一步，喝道：“这里是美军防区！把手举起来，放到脑后！”

　　罗伯特·德尼罗从自己的上衣口袋了取出证件，向马特达蒙扔过来：“我是友军！”他胸口挺了挺，傲然道：“上面没通知你有一个出色的俄军上校要来吗？”

　　马特达蒙接住证件，拿在手里翻看。罗伯特·德尼罗指了指马特达蒙手中的枪，若无其事地问：“能不能把你手里拿东西拿开。走了火要上军事法庭的。”

　　马特·达蒙非常谨慎，他得到通知，AI现在已经掌握了制造仿真人技术，冷冷地道：“我怎么知道这东西不是假的？”

　　罗伯特·德尼罗提醒道：“你可以到认证机上去试试。但要快点，我不习惯被枪指着。”

　　马特达蒙缴了罗伯特·德尼罗的枪，押着他就要往阵地走。

　　“等一下。”罗伯特·德尼罗扶起旁边的自行车，笑嘻嘻地道，“不要自行车吗？要知道他能让你减掉多余的肥肉，还能制造家庭气氛。”

　　马特达蒙觉得这家伙实在太聒噪了：“闭上嘴，等确认身份后你想说多少都行。”

　　罗伯特·德尼罗耸耸肩膀，道：“那就好，这里刚刚交战，是吗？”

　　马特达蒙道：“那是三个小时前。”

　　罗伯特·德尼罗撇了撇嘴，不屑地道：“看来AI指挥官也会犯错误，这里至少躺着一个连。”

　　马特·达蒙远远的看了一眼指挥车：“我们的损失也不少。”

　　张然非常满意，马特达蒙展现了亚当斯的谨慎，而罗伯特·德尼罗将看上去流里流气的俄军上校演活了。罗伯特·德尼罗最近几年烂片不断，连粉丝都恳请他停止接烂片。现在那个伟大演员又回来了！张然站起来，喊了声“停”，冲着两人大声鼓掌，道：“这场戏棒极了！”

　　在确认声音与画面都没问题后，张然宣布这个镜头过了。剧组工作人员都动了起来，各司其职，开始为下一个镜头做准备，剧组再一次有条不紊地运转起来。

　　在接下来的两天里，《未来启示录》拍摄进行得非常顺利，“亚当斯与古上校相遇后，听从了古的建议，带着部队撤退”这场戏顺利拍完了。

　　这天晚上，张然正和导演组商议明天的拍摄计划，威廉姆斯过来告诉张然，第一场战争戏的准备工作已经做好，可以正式开拍了。

　　《未来启示录》战争戏比较多，其中有几个特别复杂的长镜头，光是准备工作差不多就要一周的时间。而战争戏是不能凑合的，一凑合就可能要出人命。这样的例子太多了，《我的团长我的团》在拍摄战争戏时假炮弹爆炸，烟火师不幸身亡，两位助手受伤；《高粱红了》在拍摄战争场面时突发爆炸，导致朱亚文、王挺等四位演员受伤入院，其中王挺的伤势被医院鉴定为：双臂深二度烧伤；面部二度烧伤。

　　战争戏说起来好像很简单，在地上挖个洞，在火药埋上，然后引爆就可以了。实际上并非如此，如果你不知道放多大药量、挖多大坑、冲击波能产生多大威力等等问题，那制造出来的炸点就很可能会出事。所以，在拍爆破戏之前，最重要的是做测试，先在炸点进行2到3次试爆，根据石块泥土的散落范围，取平均值，从而确定好演员的位置。这样才能避免爆破威力过大，导致演员受伤。

　　一般而言，一场战争戏会经历测绘、试爆、走位，以及防范四个步骤，但国内一些剧组为了节约成本，往往不允许烟火师搞试爆，也没有相应的防御措施，此外，国内真正有资质的烟火师非常少，只有二三十个，其他很多都是跟人学了一点爆破知识就做烟火师了，专业素质低，交出的活儿多是凑合，因此，国内剧组相关事故频发。

　　张然他们接下来要拍的戏就是亚当斯和古说到的那场战斗，一个机器人步兵连在二十多辆无人坦克的掩护下向亚当斯少校他们发起过冲锋的一场戏，其中第一个镜头是个长镜头。这个镜头从半空开始，最开始贴近机器人部队冲锋，镜头慢慢向亚当斯他们推过去，最后在亚当斯他们的阵地停住。

　　这个镜头是《未来启示录》最难拍的几个镜头之一，不光是镜头长，人物众多，调度复杂，无人机要飞几千米远，而在于无人机要超低空穿越炸点，炸起来的泥土以及粉尘将有可能让飞无人机失去控制，甚至是坠毁。

　　不过张然坚持要这个效果，炸点在地面爆炸，火光冲天，尘土飞扬，而摄影机的镜头就在漫天火光和尘土中穿过，就像炸弹就你的身前爆炸，那种身临其境的视觉冲击和心灵震撼是普通镜头无法比拟的。

　　这场戏非常难拍，不但对无人机的稳定性和操作便捷性要求极高，而且镜头运动和飞行轨迹也必须跟地面的演员完美的配合，否则就很难达到效果。为了拍好这场戏，张然找来了美国著名航拍团队Flying Cam，从瑞典无人机制造商Intuitive Aerial公司订购订购了十台最新款的无人机，又从RED公司定制了二十台还没有上市的red epic摄影机，其中十台安装在了无人机上。

　　第二天早上，张然到了拍摄现场，放眼望去，地面一两公里的范围内插上了上百面小红旗，他知道每面小红旗就代表一个炸点，接下来演员们就要根据导演和烟火师的安排，开始走位，让他们看着红旗试跑十几次，等到他们把位置记熟了，再把红旗拔了实拍。

　　好莱坞的爆破戏很多用的是气爆，先在地上挖坑，放进气囊，上面覆盖泥土，用气把泥土炸得很开，看上去气势不错，气爆不使用炸药，因此也没有火光，对演员的伤害很小，拍摄近景或者演员密集的时候往往会用到气爆，《拯救大兵瑞恩》海滩上的戏都是气爆。

　　张然他们这场戏的炸点有用气爆的，也有用炸药的，因为用气爆无法将泥土炸到五六米高，其中几个火焰冲天的炸点更是混了汽油，这些是真火真爆，是有杀伤力的，所以每分、每秒、每厘米的距离都要精确，做到精益求精，避免伤害到演员。

　　拍戏这场战争需要的真坦克和道具坦克都到了，扮演士兵的爱尔兰士兵也早早到了，他们脸上都洋溢着兴奋的神采，一幅跃跃欲试的模样。

　　张然把士兵们叫了过来，拿着喇叭，神情严肃地道：“先生们，在你们身后有一百多个炸点，其中有部分炸点是真炸药，在不同的时间爆破，如果有一个人走错道或差那么一秒，就有可能发生极大的危险。所以，等会在排练的时候，一定要听工作人员的安排，要记清楚你们的位置，这不是开玩笑，这是为你们的家人负责，也是为你们自己负责！”

　　原来嘻嘻哈哈的士兵们顿时笑不出来，神情都有些紧张了。

　　张然唱完白脸，该威廉姆斯这个红脸登场了，他看着士兵们，轻松地道：“先生们，你们也不用太紧张。我从事烟火特效工作快三十年了，参与《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》等大家非常熟悉的战争片，从来没有出过意外，相信这次也不会。不过有一个前提条件就是大家一定要听我和导演的安排，记住你们身边的炸点，只要按照我们设定的路线前行，就绝对不会有任何问题！”

　　等威廉姆斯讲完，张然开始给这些士兵分组，给他们划分区域，分块给他们安排任务，该做什么动作，该往哪里跑，该在什么地方倒下，然后让他们在烟火师的带领下进行排练。


第822章 准备

　　群众演员走位一般是副导演的工作，但现在要拍的是长镜头，群众演员不是人肉背景，每一个人怎么走，做什么动作都有具体要求的，张然只能自己来，并亲自为他们示范表演动作和走位。

　　张然给扮演机器人的士兵讲完，又给负责进攻的坦克手讲戏。这些坦克是剧组向爱尔兰军方租的，一共租了十辆坦克，五辆装甲车，包括驾驶员在内，每辆坦克一小时的使用费为1000美元。租十五辆，每天8小时的话，一天是12万，十天就是120万，真的非常烧钱。

　　不过张然相信这个花费是值得的，只要能够把自己的构想拍出来，电影带给观众的视觉冲击不会比第一次看《拯救大兵瑞恩》差。

　　其实这些坦克和装甲车并不会真正出现在电影最后的画面中，毕竟50年后的战争不可能出现2010年的坦克。在实拍的时候，这些坦克都会盖上绿布，到了后期会被特效师抠掉。之所以用这些坦克，是为了给特效师后期加特效定位，要是画面中没有定位的东西告诉特效师，坦克该怎么加，位置在哪里，那做出来的特效就很难达到理想的效果。

　　陈凯歌的《无极》是个特别明显的例子，里面奔牛戏的那些牛简直是悬在空中奔跑，这就是前期没有在现场布置假牛来定位，到了后期特效师就没法弄。做特效不光是后期做，前期特效辅助特别重要，尤其是张然他们这部戏双方作战是有战术的，只有在把前期准备做充足，到了后期才能够做出逼真的效果来。

　　给机器人一方讲完，张然来到片场另外一头，给人类士兵和坦克讲该怎么走位。给他们讲完，张然又把马特达蒙和几个主要演员叫了过来，给他们单独讲戏。

　　讲完戏后，各组演员在副导演，以及烟火师的带领下，按照区域各自进行排练；而这个时候张然、威廉姆斯和特效团队开始跟无人机操控师进行沟通，告诉他们该怎么飞，在哪里会有炸点，会是什么效果，而自己想要的又是什么样的画面。

　　一番沟通之后，无人机操控师将无人机升到了空中，开始按照张然他们的要求进行试拍。这个无人飞行机跟用来打仗的无人机模样上差别很大，看起来像一只八爪鱼，准确的叫法是多轴航拍飞行器，国产的大疆无人机就是这种。

　　整个上午，剧组就在分组演练都度过了；到了下午剧组开始进行合练。

　　张然拿着步话机，发布口令：“各组准备就位，我们准备进行第一次合排！”

　　很快演员就位，工作人员就位，张然发出了最后的口令：“开始！”

　　随着“开始”的口令响起，扮演机器人军队的坦克和士兵带着轰隆声，向着人类部队发动冲锋；而人类部队也马上开始组织反击，整个片场顿时枪声一片；五架无人机在操控师的遥控下，将镜头对准地面的部队，缓缓向前推去。

　　张然坐在监视器后，观看着航拍效果，并不断发出指令：“很好很好！继续向前！A组亚当斯部队准备好，摄影机马上要过来了！马特达蒙，做好准备……”

　　十分钟后，航拍的画面拷贝到了电脑中，通过42寸大屏幕观看的效果比监视器的小画面清楚多了，可以清楚的看到演员之间配合比较生疏，仅仅是把各自的动作和顺序给记下来，完全不像一直能够熟练作战的军队；而无人机和演员之间的配合就更成问题了，经常会有演员跑出画面的状况。这些只能通过一次次的排练进行修正，让效果达到最佳。

　　不过在看完无人机拍摄的画面之后，张然还是兴奋得拍手大赞，一同观看镜头回放的威廉姆斯，以及罗伯特·德尼罗等人也都被震住了，无人机超低空拍摄带来的画面临场感特别强，画面极具视觉冲击力。

　　这还是没加特效的画面，等特效加进去之后，那效果绝对震撼人心！

　　张然拿起步话机喊道：“大家休息十分钟，十分钟之后我们再次排练！”

　　十分钟后，排练再次开始。

　　这天下午，剧组一直在进行排练；而经过这一下午的努力排练，演员之间、演员与无人机之间的配合就比较熟练了。不管是进攻的机器人士兵，还是防守的人类军队，双方都把各自的战术展现出来了，不再是乱糟糟的一团。

　　战争片除了火爆的战争场面之外，最重要的是看双方战术的较量，我方用什么方法进攻，对方用什么方法防御，最终我方又用什么方法把对手干掉。没有战术，就没有敌我之间的攻防，那就等于是小孩玩打架，乱糟糟的，影片也就失去了魅力。

　　现在的国产战争片水准非常低下，除了内容瞎扯淡，武器瞎胡闹之外，很重要一点就是电影在战术执行、交火场景等方面根本没用心，观众看完之后就会觉得虚假；相反倒是很多以前的国产老电影，在武器、战斗方面非常严谨。

　　张然看看时间，已经五点半了，直接宣布收工：“先生们，今天的拍摄到此为止，现在收工！今天大家辛苦了！”说完，他带头开始鼓掌。

　　剧组工作人员和演员也都放下手中的活，微笑着鼓掌。这是张然剧组多年来的传统，收工的时候会鼓掌。这掌声是给别人的，也是给自己的，是对大家一天工作的肯定。

　　接下来，剧组又用了一天的时间来排练。到下午收工的时候，张然见演员走位，演员与无人机的配合非常娴熟，这个时候他才宣布明天早上正式拍摄。

　　第二天早上五点，天还没有亮，张然就到了拍摄现场。

　　此时除了马特达蒙他们几个主演，其他工作人员都已经到了，现场也已经布置得差不多了。坦克和装甲车都罩上了绿布，扮演机器人士兵的群众演员也都换上了绿色的服装，几辆将会炸毁的道具坦克在罩上绿布后被推到了炸点。不一会儿，马特达蒙他们也来了。马特达蒙很快换上了军装，扮演人类士兵的演员则换上了外骨骼装甲。

　　张然见准备工作都已经做好，就让各组就位，又排练了一遍；这次排练的效果依然非常出色，各方面的配合没有丝毫瑕疵，整体效果非常好。

　　这个时候，张然宣布暂时休息，等“魔术时刻”到来后剧组就正式拍摄。

　　懂摄影的人都知道每天在日出前、日落后各半小时左右，天空转为深蓝或红色，可以清楚照映出大地上所有景物的轮廓，看起来像是从天空架设灯光，再照到地面的效果，拍出来的画面有油画与剪影的效果，非常漂亮，因而被称之为“魔术时刻”。

　　张然之所以把这场戏放在魔术时刻，除了希望把画面拍得非常漂亮之外，还因为这是日出之前，非常具有象征意义。

　　现在张然对演员走位非常放心，对演员和无人机之间的配合也非常放心，他最担心的问题是烟火师和演员、烟火师和无人机之间的配合。演员和无人机进行了多次排练，烟火师虽然也参与了排练，但在排练的时候他们没有真正引爆过炸点，炸点又多，能不能配合好实在是个问题。

　　好莱坞对烟火师规定特别严格，一个烟火师一般只能控制一到两个炸点，最多只能控制三个。这场戏有110多个炸点，也就是说这场戏的爆炸是由30多个烟火师在控制，由威廉姆斯在总体上进行把控。这个镜头又是个长镜头，任何环节都不能出问题，要是有任何一个烟火师炸早了，或者炸晚了，这个镜头可能就报废了，需要重拍。

　　这是张然最不愿意看到的，他来到威廉姆斯旁边，郑重地道：“约翰，接下来就拜托你了！”

　　“放心吧，罗宾。”威廉姆极其自信地道，“我保证一次就能完成，一定就能够达到你要求的效果。”

　　张然拍了拍威廉姆斯的肩膀，微笑道：“你是世界上最好的烟火师，我相信你！”

　　半个小时之后，天空开始泛出白光，深蓝的天空好像被谁注入了白颜料，变成了一片淡蓝，而在天空的尽头堆积着一片白云，薄如蝉翼，让整个天空具有了层次感。

　　张然拿起步话机喊道：“现在清场，烟火组检查炸点，其他各组都做好拍摄的准备！”

　　除去烟火师在做最后的检查外，其他工作人都退到了安全距离之外，为最后的拍摄做准备了。过了十分钟，张然得到了威廉姆的消息，爆炸的准备工作已经确认完毕。

　　张然抬起头望向天边，此时天边有了霞光，又红又亮，将旁边的云层镀上了金边儿，非常壮观。张然知道朝霞满天是日出的序幕，太阳很快就要出来了。

　　不能在等了，要是错过这个时刻，就只能等明天再拍了！

　　张然拿着步话机，开始发令：“一分钟准备！”

　　两个导演助理通过步话机向张然报告，两组坦克都已经启动，随时可以出发。

　　张然马上向负责演员的副导演发问：“群众演员情况怎么样？”

　　处在拍摄现场两头，负责两端演员的两名副导演回道：“A组已就位！”“B组已就位！”

　　张然马上喊道：“开机！打板！”

　　地面五个机位的摄影机全部启动，场记打响了打板；紧接着，五架无人机缓缓腾空，飞到不同的位置，不同的高度停住，最低的距离地面四米，最高的地面二十米。

　　张然再次法令：“坦克出发！群众演员出发！”

　　在张然下令之后，机器人方的坦克启动了，一辆接一辆展开攻击队形，向人类军队所在地发起冲锋。在坦克的掩护下，身着绿色服装的群众演员端着武器疯狂也快速向前推进。在另外一边，马特达蒙他们，以及群众演员也都纷纷就位，向机器人部队反动反击。

　　短暂的停顿后，张然大声喊道：“开始！”

　　随着这一声“开始”，空中的五架无人机在五位操控师的遥控下，缓缓向前飞去。

　　张然握着步话机，坐在监视器的后面，神情凝重地盯着监视器画面，随时准备发令；而在他的身边，威廉姆斯右手握住步话机放在嘴边，双眼紧紧盯着监视器画面，随时准备发布炸点引爆的指令。


第823章 战争戏

　　监视器的画面是距离地面五米多的二号无人机拍摄的，通过监视器的画面，可以清楚的看到此时机器人的坦克集群，在几公里宽的地面上，以楔形战斗队形向着亚当斯所在的骑兵第一师发起突击。

　　锲形攻击阵形是二战时期德国坦克部队最喜欢用的攻击阵型之一，装甲厚的重型坦克构成攻击阵的三角形顶端，在前面开路，中型坦克分居左右两翼。

　　不过由于张然他们只租了十辆坦克，骑兵第一师和机器人方面各分了五架。此时机器人的坦克虽然采用的是楔形战斗队形，但只安排了攻击阵的三角形顶端，两翼没有安排坦克，只能后期通过特效来完成坦克集团发动大规模突袭的壮观场景了。

　　张然看着镜头中稀稀拉拉的坦克，心里颇为感慨，现在拍戏越来越贵，像苏联时期那样为了拍电影，出动几万人的部队，出动上万辆坦克的情形再也不会出现了，《战争与和平》、《解放》那样牛逼的战争片也永远不会再有了！

　　在坦克群后面，一群穿着绿色服装的群众演员以战斗小组无单位，在坦克的掩护下向第一骑兵师的阵地发起疯狂的进攻。他们的身边不断有炸点爆开，炸点看上去似乎散乱无章，东爆一下，西炸一个，但这些都是经过精心安排的；而且炸点用的是气爆技术，可以保证20厘米外的人不会受伤。在距离演员相对比较远的地方安排的炸点则是真正的炸药，每个炸点爆炸尘土都会被炸到六七米高的空中，尘土飞扬。

　　轰的一声巨响，在坦克群的中间一辆坦克模型下面的炸点被引爆，坦克模型瞬间被黑红的火焰吞没，滚滚黑烟冲天而起。这个炸点是TNT炸药，而且混有汽油，否则炸不出这样壮观的画面。

　　就在这时候，在距离无人机镜头不远的地方一个炸点爆开，随着“轰”的一声巨响，地面摇晃，漫天尘土飞扬，有六七米高，以至于摄影机的镜头都被灰黑的尘土所笼罩。好在无人机的性能极好，顺利穿过了漫天飞扬的尘土，继续向前飞行。

　　轰——

　　这一次的爆炸更加猛烈，炸点距离无人机更近，扬起的尘土更多。张然清楚的看到被炸飞的土块从镜头前如同雨点般纷纷落下。土块距离摄影机镜头非常近，甚至可以清楚的看到土块的形状，以至于让张然都不得不担心在下一次的爆炸中，无人机会不会让炸飞的土块给蹦下来。

　　爆炸在不断继续，巨响一声接一声，炸起的尘土一股接一股冲上天空；而无人机在操控师的操控下在漫天飞扬的尘土中，在不断坠落的泥土雨中艰难前行，向着骑兵第一师的阵地飞去。

　　就在这时，无人机飞到了机器人坦克集群的上空，也就是在这时，威廉姆斯发出了一声起爆的指令。

　　轰——

　　一声震天动地的巨响，在无人机身前不远的地方，一架坦克模型下面的炸点被引爆，一股黑色的云团腾空升起，其间有猩红的火焰在翻滚，就像一朵沾染了鲜血的黑玫瑰在半空中怒放。

　　无人机瞬间被大爆炸所释放的黑云包裹，监视器中的画面一团漆黑，什么也看不到了。

　　张然心脏一下蹦到了嗓子眼，瞪大眼睛死死盯着监视器的画面，生怕无人机出现意外。这个镜头是长镜头，一旦无人机出现意外，整场戏就必须重拍。

　　好在剧组的钱没有白花，无人机性能极其出色。短短的一秒钟后，监视器画面一亮，无人机穿过了爆炸产生的滚滚黑烟，继续向骑兵第一师飞去。

　　张然轻轻的呼了一口气，还好没事，与此同时，他感觉到自己浑身的血液都在沸腾，投资知道自己的这个构思是对的，这个画面，这个镜头他么太酷了！

　　威廉姆斯也轻轻出了口气，这短暂的黑暗有一种死亡临近，如坠地狱的恐怖感啊！

　　张然非常兴奋，威廉姆斯对爆炸的节奏把握得太好了，跟无人机的配合简直天衣无缝，非常完美！这一次的爆炸效果实在太好了，感觉就像在炸弹旁边，自己真的可能会被炸到一般！不过张然不敢有丝毫的大意，双眼紧紧地盯着监视器，真正的挑战还在后面。

　　此时，无人机飞过了机器人部队的阵地，距离第一骑兵师只有一千米的距离了，能够清楚的看到他们采取的是一字队形，阵地纵深1000米，每辆坦克之间距离150米，形成重叠射界。

　　无人机迎着炮火，穿过爆炸引发的漫天尘土与滚滚黑烟，飞过两军阵前的空白区域，向着第一骑兵师的阵地飞去。

　　战斗在继续，尘土、黑烟在继续，而无人机距离第一骑兵师的阵地越来越近了。

　　“无人机马上抵达A点了！所有人准备好！所有人都专心一点，无论发生什么事，一定要稳住，千万不要乱！马特达蒙，你们几个准好！”张然拿起步话机对第一骑兵师部分的演员发出指令。

　　无人机距离第一骑兵师越来越近，就在无人机距离第一骑兵师的坦克部队只有三四米远的时候，威廉姆斯再次发出了起爆的指令。

　　闪动的红光中，炸点上的坦克模型发生剧烈爆炸，伴随着惊天动地的巨响，坦克上喷出黑红的火焰，火焰翻滚，坦克的碎片四下飞溅，滚滚黑烟好似一股龙卷风冲天而起。

　　就在无人机被黑烟吞没的一瞬间，张然明显感觉到摄影机的镜头晃了一晃。他心里咯噔一下，意识到无人机可能被炸碎的坦克碎片击中了，不然镜头不可能那样摇晃。他双眼紧紧盯着监视器的画面，心里不住祈祷，希望自己能够看到无人机冲出黑烟的画面。

　　就在这时，耳机里传来操控师的报告：“指挥中心，二号机坠毁！”

　　“该死！”张然面色阴沉地咒骂了一声，但他知道这个时候拍摄不能停，也不能等，一停的话，整个拍摄就必须重来。二号机虽然已经坠毁，但其他四架无人机未必都坠毁了，只要有一台是好的，那拍摄就可以继续进行。他马上问道：“一号机情况怎么样？”

　　操控师报告道：“一号机情况正常！”

　　张然马上对旁边的工作人员下令：“切一号机画面！”

　　监视器画面一闪，一号机拍摄的画面顿时出现在了屏幕中。

　　此时，一号机已经飞出了坦克爆炸所产生的滚滚黑烟，正向第一骑兵师的指挥部飞去。

　　张然呼了一口气，一号机距离地面是最近的，只有四米多，也是在爆炸中最容易受到波及的，没想到一号机完好无损，二号机却损毁了。不过一号机距离地面更近，距离炸点也就更近，画面带给观众的视觉冲击力也更强。他在心里默默的祈祷着，下面还有好几个炸点，一号机，你可要挺到最后啊！

　　炸点接连不断的被引爆，尘土漫天，黑烟升腾，但这一切都不能阻止一号机前进的步伐。它就像一个打不死的小强，顽强向前飞行，穿过坦克群，穿过第一骑兵师的外骨骼士兵和机器人部队，向指挥车飞去。

　　马特·达蒙站在指挥车外面，看着战场的动静。他的身旁扮演机器人参谋的演员穿着一身绿衣服，正在向他报告交火情况：“正面还有22辆变节者豹式坦克，后面跟着两个变节者机器步兵连，方位032；1721好中弹；1751好中弹，起火……”

　　马特·达蒙观看着前方的交火情况，然后发出命令道：“让第12骑兵团第2营随时做好出击的准备，等我的命令！”

　　无人机向马特·达蒙缓缓飞了过去，摄影机的镜头也慢慢向他推的过去，从大全景推成中景，推成近景，推成特写，推出面部的大特写。马特·达蒙的脸在魔术时刻光线的映照下，线条刀刻斧凿，神情中透着无限的坚毅，好似一幅伦勃朗的油画。

　　张然拿起步话机大喊一声：“停！很好，非常好！”

　　炮声轰隆的片场瞬间安静下来，演员迅速撤离现场，消防人员提着灭火器到现场灭火。剧组工作人员脸上的神情既兴奋，又紧张，都在等待张然给出最终的结果，毕竟只有张然说过了，这个镜头才能通过，否则就必须重拍。

　　五位无人机操控师带着无人机赶到了导演组所在的指挥中心，二号机摔坏了，上面的摄影机也摔坏了。其他四个操控师将摄影机取下来，将拍到的画面传到了指挥中心的电脑中。马特达蒙也跑了过来，想看看刚才这场戏拍出来的效果到底怎么样。

　　经过工作人员调试，一号机拍到的画面很快出现在了42寸大屏幕中，大家的念头顿时被连天的炮火所吸引，尽管电影中的任何坦克和士兵不多，而且都是绿色的，但炸弹的爆炸是真实的，让人真的仿佛置身战场。

　　震耳欲聋的爆炸声，飞扬的尘土在镜头前雨点般落下，爆炸产生的滚滚黑烟扑面而来，这一切都冲击大家的感官，让在场所有人简直说不出话来。

　　两分多钟的镜头很快放完，张然转头看着众人问道：“先生们，你们觉得怎么样，这效果还过得去吧？”

　　不管是演员马特达蒙，还是摄影赵飞等工作人员都不知道怎么说了，这画面哪里是过得去，简直是太震撼了，也只能用震撼来形容。

　　罗伯特·德尼罗是最先回过神来的，由衷赞叹道：“我觉得这个镜头会被很多人铭记，会被很多战争片模仿！这个镜头带给观众的感觉太真实了，就好像你真的在战场上，而炸弹就在你身边爆炸，随时可能被炸死！”

　　马特·达蒙参与过《拯救大兵瑞恩》，此刻他也是大为赞叹：“罗伯特是对的，这个镜头会像《拯救大兵瑞恩》的登陆战一样，会被观众铭记的！”

　　“太棒了，这是我参过的最棒的镜头之一！”威廉姆斯也兴奋得直搓手，“这还没有加特效进去，等特效加进去后，画面一定更加震撼。相信最后镜头出现在银幕上的时候，观众一定会目瞪口呆！”

　　张然也终于笑了起来：“真的要感谢美国国防部拒绝了我们，要是我们这部戏在美国国内拍摄，由于禁用无人机，那我们就不可能拍出这样震撼的画面来！”


第824章 跑男播出

　　众人闻言一怔，随即反应过来，无人机已经出来很多年，技术相当成熟，但美国考虑到无人机一窝蜂窜上天可能带来的风险，一直禁止将无人机用于商业活动，如果《未来启示录》在美国拍摄，肯定是无法使用无人机拍摄，这样的镜头自然不可能拍出来。

　　威廉姆斯对无人机本来没什么认识，但现在他对这个技术十分看好：“我觉得等我们这部电影上映后，在好莱坞，不，整个世界范围内都会带起一股用无人机航拍的风潮，这种用无人机拍摄带来的临场感真的太强了，和直升机，以及摇臂相比，减少了空间的限制，在创作上更加自由了！”

　　赵飞也深有同感：“对啊，很多以前根本没法拍的画面，有了无人机都可以轻松拍下来，这会成为一种新趋势！”

　　罗伯特·德尼罗也道：“是的，这会成为新的拍摄趋势，好莱坞从来都是走在技术前沿的。现在政府禁止无人机，但好莱坞的大老板们在看到无人机带来的效果后，一定会游说政府，让这项技术用于电影拍摄的！”

　　张然记得上一世《007大破天幕杀机》中有一幕是007骑着摩托在、伊斯坦布尔的屋顶上飞奔，超高速的无人机跟拍画面让无数观众为之惊叹，电影因此获得了奥斯卡最佳摄影奖的提名，在那之后好莱坞掀起了无人机航拍的热潮。不过由于在美国无人机用于商业是违法的，很多电影只能到国外去拍。

　　如果可能的话，张然倒是希望美国政府一直禁止无人机，这样自己的东方好莱坞就能够吸引更多的好莱坞剧组了，但就像罗伯特·德尼罗说的那样，好莱坞一定会游说政府，让无人机用于拍摄，这样好莱坞在技术上才能继续领先，才能够制作出更为酷炫的电影卖到全世界。

　　剩下三台无人机机拍摄的画面被调了出来，画面效果都非常不错，但视觉冲击力和临场感不如一号机。

　　张然没有任何犹豫，站起来大声宣布：“女士们、先生们，这个镜头过了！”

　　整个片场顿时响起了一片掌声，十个坦克兵更是将坦克炮塔呜呜的转了一圈，像是在欢呼，大家为了这个镜头排练了整整两天，现在总算是完成了！

　　等到大家欢呼过后，张然拿着步话机道：“各组抓紧时间换场，拍摄继续进行。”

　　时间很快到了月底，《未来启示录》剧组依然在有条不紊的进行着战争戏的拍摄，也就在这个时候，奈飞在官网公布了今年第一季度的财报。

　　报告显示，柰飞今年一季度新增用户1157万，营收为7.53亿美元，去年同期为4.37亿美元，同比增长35%；按美国通用会计准则计，净利润为6753万美元，去年同期为净利润766万美元，同比增长881%。

　　在柰飞的财报公布后，在行业内引起了巨大的轰动，任何人都清楚，一个公司利润同比增长超过800%的年意味着什么，同时也知道互联网公司一个季度的付费用户增长超过一千万意味着什么。在此之前所有唱衰柰飞，唱衰世纪巅峰的华尔街分析师都成了笑话。在私有股票交易平台SharePost上柰飞和世纪巅峰的债券和股票迅速成了抢手货。

　　华尔街这个时候不可能还睁眼说瞎话，继续不看低奈飞的估值，要是这样，大家就要怀疑他们的权威性了。摩根士丹利的分析师迅速将柰飞的估值从80亿提高到了200亿美元，并认为随着奈飞的继续扩张，可能会成长为价值500亿美元的巨头。其他金融分析机构也纷纷看好奈飞的未来，认为奈飞已经掌握了通往未来的钥匙，前途一片光明。

　　高盛就好像这事与他们无关，没有发表任何评论。尽管没有达成打垮世纪巅峰，吞并世纪巅峰海外资产的目的，但通过这几个月的运作，他们从欧洲的投行和金融机构手中吸纳了不少世纪巅峰的股票和金融债券，等到世纪巅峰的估值回复到原有水平，他们能够获得几十亿美元的收益，大赚了一笔。

　　在看到《华尔街日报》关于奈飞和世纪巅峰的分析文章后，张然冷冷一笑，高盛这个仇他一定会报，但现在不是时候，世纪巅峰有更重要的事情要做。

　　也就在这个时候，在中国国内一档由世界巅峰旗下唐人影视精心制作的重磅节目开始在蓝莓卫视，在世界巅峰视频网，以及微博上造势和宣传，这个节目就是《奔跑吧兄弟》。这个节目的创意是张然提出来的，从去年年初就开始筹划和酝酿，蔡一侬对这个节目是花足了心思，可以说是做到了国内综艺节目的最高水平，就质量而言绝对不比上一世的差，再加上没有韩国跑男作为对比，张然这个节目充满了信心。

　　2010年4月30日星期五，晚上9点10分，跑男正式在蓝莓卫视上线。

　　跑男在播出之前就吸引了无数人的关注，不仅仅因为七位嘉宾中有贾乃亮、王宝强、邓超这样的大明星，有撒贝林这样的央视主持人，更重要的是大家都知道这个节目是张然提出来的，是张然提出的创意。很多人在知道这个消息后第一反应就是这个节目一定很好看，张然设计的节目会差吗？因此，无数的观众对节目是翘首以待，甚至有人觉得自己简直是望穿秋水了。

　　跑男第一期的故事沿用了上一世白蛇传说的套路，因为这个节目本身就是和临安电视台的搞的，而且以后这里将会是世纪巅峰的家，第一期用白蛇传说无疑是最合适的。这一期的嘉宾除了贾乃亮、王宝强他们之外，还请来了白灵、王珞丹和胡君，阵容非常亮眼。

　　节目一上来就给了大家一个惊喜，当贾乃亮、邓超、王宝强他们这些大明星在龇牙咧嘴的指压板上奔跑时，电视机前无数的观众爆发出了响亮的笑声；而最后撒贝林的用自己的小身板背着一个两百斤大妈在指压板一边尖叫，一边艰难的往前跑时，更是让大家笑破了肚皮。

　　节目的第二个环节是吃东西，要是吃东西的顺序错误，那么直接的队友就会被弹射椅弹到游泳池里去。看到邓超、贾乃亮这些大明星一次被弹到水中，变得狼狈开门，电视机前的观众都笑开了花。

　　在最终环节跑男大战铃铛使者胡君，撕铭牌大战的游戏让无数观众大开眼界，是既好笑又感觉惊心动魄，尤其是在节目的最后贾乃亮和邓超联手干掉胡君的一场较量，让观众感觉热血沸腾。

　　跑男颠覆了很多东西，尤其是颠覆了很多明星在观众心中的印象。在看节目之前，很多人看到有撒贝林觉得节目会不会很严肃，但等到节目开始之后，大家才发现他其实是最有综艺细胞的，也是放得最开的。尤其是当胡君撕铭牌，把他的衣服撕烂了的时候，他义正辞严地讨伐道：“你知道你这是什么性质的行为吗？三年以上五年以下，严重的话：七年！”与此同时，《今日说法》的音乐响起。电视机前的观众，不管男女老少，几乎所有人都笑喷了。

　　节目结束之后，立刻在网络上引起了热议，各种好评疯狂出炉，撒贝林成为整个节目最大的亮点，受到观众的疯狂追捧，其他几位嘉宾也都有了自己的支持者。

　　“在我的印象中撒贝林是《今日说法》的主持人，是那种很严肃的人，没想到他竟然这么逗！天啊，他怎么可以那么逗！还三年以上五年以下，简直笑死我了！”

　　“对啊对啊，我也一直以为他是那种很严肃的人，觉得有他参加的会可能会变成央视那种严肃的综艺节目，没想到他竟然是这样的撒贝林，竟然这么搞笑！这让我以后还怎么看《今日说法》啊！”

　　“撒贝林是我男神，他一直就是这种性格，你们没看过他参加《国庆七天乐》吧，特别搞笑，当初看的时候简直让我笑疯了！”

　　“超哥太帅了，而且又搞笑，我太喜欢他了！”

　　“一直以为王宝强很傻，没看出来他还挺狡猾的！”

　　“我真的太喜欢这个节目了，又好笑，又好看，尤其是撕名牌这个环节，既紧张刺激，又让人觉得热血沸腾，不愧是张然的创意，真的太棒了！”

　　……

　　在微博上，“奔跑吧兄弟”被迅速送上了热搜榜的首位，成为最热门的话题。

　　第二天早上，蔡一侬接到蓝莓卫视的电话，《跑男》以收视率2.28%的收视率击败了所有电视台，取得了收视排行榜的第一名，跑男很可能会成为一款现象级的综艺节目。

　　蔡一侬对跑男的高收视率并不意外，张然对她说过，现在的观众早就看腻了高高在上的明星，就像大家不爱看高大全的主旋律影视剧，明星也是人，大家希望看到他们真实的一面。而跑男就让明星们放下了偶像包袱，卖力奔跑，用力搞笑，让大家看到明星们从未在镜头前有过的真实和亲近，再加上节目的游戏本身非常好玩，所以，跑男会火是理所当然的事。

　　唯一让蔡一侬觉得不满意的是在网上关于景田的讨论比较少，这也是没有办法的事，景田本身是新人，观众根本不认识，而且在第一期节目中景田没有什么亮眼的表现。不过蔡一侬相信这是暂时的，随着节目播出，等观众认识了景田，在了解她是什么样的女孩子之后，大家会喜欢她的。

　　跟世纪巅峰交好的媒体，以及之江省的媒体都以大篇幅对跑男的首播进行了大幅报道：“跑男首播收视率惊人，观众们纷纷叫好”、“跑男周五首播，被赞爆笑无尿点”、“跑男首播获观众疯狂追捧”等等，而这些报道又吸引了很多没有看的观众，纷纷世纪巅峰视频网去看个究竟。

　　想要看个究竟的观众，加上看完节目之后在网上看第二遍的观众，仅仅一天的时间跑男的点击率就突破了一亿的大关，创造了一个不大不小的记录。

　　在接下的几天中，网络上到处都是跑男的相关消息，贴吧、论坛到场都在讨论这个节目，跑男贴吧的关注用户迅速突破20万，甚至连节目中使用的道具指压板都变成了热销商品。

　　《奔跑吧兄弟》大火已经成为定局！

　　注：在好莱坞的游说下，美国监管部门在2014年9月26日向6家电影和电视剧制作公司颁发授权，允许他们在拍摄影视作品时使用无人机。


第825章 大甜甜红了

　　跑男第一期尽管反响奇佳，但还是存在不少问题，毕竟是第一期，除了撒贝林、王宝强、黄勃这种跟人自来熟的，其他嘉宾都放得不是很开；另外唐人也是第一次制作综艺节目，缺乏经验，在制作上也存在不少问题；不过在第二期里这些情况得到了很好的纠正。

　　第二期的节目按照设计是寻找前世的情侣，在这一期中节目请来了五位女嘉宾，都是张然的学生05级的杨迷、袁姗姗、焦俊燕、林晓璐，以及01级的张馨艺。倒不是故意捧张然班的学生，而是很多有名气的不愿来，没名气的请来又没有什么意义。

　　张然班的学生接受严格的训练，在运动上不会存在任何问题，而且他们会玩、敢玩、知道综艺节目该怎么玩，参加这个节目非常合适。

　　这期节目果然没让翘首以待的观众失望，嘉宾们分成六组上演情侣热血厮杀，六位美女遭遇冰桶挑战，六位汉子上演轻功水上漂，撒贝林反串白素贞，王宝强变身，从节目播出开始电视机前观众的笑声就没有断过，大家觉得这个节目实在太欢乐了。

　　在最后的撕名牌大战中，杨迷与景田进行大决战，两个漂亮姑娘完全不顾自己的形象，躺在地上展开肉搏。经历一番苦战，最终景田把杨迷压在地上撕掉了名牌，她喜极而泣，一边拥抱杨迷，一边说：“杨迷姐比我厉害多了，但是为了我们跑男的面子，我死也不能输。”

　　第二期播出后，网络评论中好评数量获得了进一步的提升，无论是明星表现、环节设置还是节目剪辑质量本身，都有了非常显著的提高。

　　“看到几个美女在水里为一颗红心那么奋力厮杀，感觉太刺激了，这个节目真的好看！”

　　“女神抢爱心让人感觉男人们都弱爆了，最后景田和杨迷撕铭牌真是让人过瘾，我撕我撕我撕撕撕，王宝强狗屎运真不错！”

　　“看第一集的时候感觉景田娇滴滴的，没想到这集这么拼，直接躺在地上和杨迷撕！”

　　“可恶的景田，你竟然压在我家大幂幂身上，狂撕她，太过分了，应该让我来撕！”

　　当天晚上，远在爱尔兰拍戏的张然也发了一条关于跑男的微博：“在拍摄的间隙我看了这期跑男，很好玩很好笑，大家都表现不错，除了杨迷！杨迷啊杨迷，你竟然连景田这样的小姑娘都没撕赢，简直气死我了，老夫决定将你逐出师门！”杨迷没有回张然，而是@了蔡一侬，哭诉道：“蔡姐，你让我再上一次跑男，让我再跟景田撕一次，不然张老师要把我逐出师门！”

　　张然和杨迷的微博被迅速转发，评论瞬间就有了几万条，网友们纷纷表示支持，希望杨迷和景田再撕一次，有观众建议在水里撕，有观众建议在泥里撕，甚至有观众建议两位美女穿泳装互撕，而这个建议让无数男观众拍手叫好。

　　第二天早上，跑男第二期收视率出炉，节目以2.93%的收视率毫无悬念地拿下了当晚9点档收视冠军。在网络阵地，跑男以超过30万的话题热度稳居微博综艺热度排行榜首，而数条提及《跑男》的微博，也在一小时之内迅速升至微博热度TOP100，甚至TOP10的位置。“奔跑吧兄弟直播”进入微博热搜词之列，也成为百度指数中，上升最快的热词之一。

　　截止5月8日下午四点左右，“奔跑吧兄弟”与“猛女景田”仍然在热门搜索上占有两席，其中“奔跑吧兄弟”在节目播出时，阅读量为6.3亿，20小时之后已经猛增至8.5亿。到5月8日下午16：30，在不到20小时的时间内，本期跑男与“奔跑吧兄弟”相关的视频在世纪巅峰的点击量已高达一亿两千万。

　　在百度搜索方面，5月7日“奔跑吧兄弟”单日搜索量超过40万，成为七日关注以及综艺娱乐毫无悬念的榜首。其登顶百度事件，并上榜百度热搜，足见《奔跑吧兄弟》影响力已超出综艺节目本身，正在逐渐成为一种社会现象。

　　跑男第三期收视率破3.3%，第四期3.8%，第五期破4……

　　今年一月份荔枝卫视的综艺节目《非诚勿扰》火爆荧屏，收视爆棚，成为一款现象级的综艺节目，也让荔枝卫视一跃成为大家眼中的宠儿。没想到不到四个月的时间，跑男横空出世，仅仅五期节目收视率就突破了4点大关，简直可以说拳打荔枝卫视《非诚勿扰》，脚踏芒果卫视《快乐大本营》，一跃成为综艺节目的收视之王！

　　跑男的火爆也引发了芒果卫视高层的震怒，如果世纪巅峰一开始就找蓝莓卫视，他们也无话可说，但最初世纪巅峰是想跟芒果卫视合作的，是条件没有谈拢最后才找到了蓝莓卫视。芒果卫视高层简直怒火冲天，这是人干得事吗？这尼玛简直是把送上门的财神往外推啊！

　　芒果卫视台长欧阳常霖暴怒了，将当初拒绝与世纪巅峰合住的人找来一顿劈头盖脸的痛骂：“这个节目是张然设计的，你们竟然都拒绝了！你们脑子进水了还是怎么的？”

　　跑男自播出以来除了得到观众们的认可，来自媒体界业内的赞赏评价也从没断过。就在第五期节目《渡江侦察记》播出之后，官媒《人民日报》专门刊发了评论文章《发现生活真谛》点名称赞跑男“在欢笑中传递正能量，引导人们感悟生活的真谛”。文章指出，《奔跑吧兄弟》除了在轻松幽默的游戏让观众感受愉悦和兴奋之外，还在这种欢乐的气氛中传递出了积极向上的正能量，节目中的许多情境更是“将观众的目光从娱乐至上拉回对人生的思考”。不加掩饰的赞美之词不但充分肯定了跑男在娱乐方面取得的成功，还挖掘出了节目对于观众在思考生活和人生方面的影响。

　　《人民日报》这篇文章出炉之后立刻引起了网友们的热议，要知道以前政府对综艺节目很是比较排斥的，总局曾经多次出台对综艺节目进行限制的规定，谁也没想到《人民日报》竟然会出来为跑男站台。

　　“厉害了，大跑男！竟然连人民日报都说好！”

　　“恩，确实满满正能量，让人看到阳光拼搏向上的积极氛围！”

　　“之前老是有人用跑男没什么意义来黑这个节目，现在黑子们又怎么说？”

　　“这才叫真正的口碑，不是某些综艺倒贴粉自吹自擂的口碑！”

　　“跑男一直都在传递正能量，节目组也一直在付出努力，加油，奔跑吧！”

　　随着跑男在全国范围内火爆，跑男七位嘉宾全都红了，而且是爆红。现在只要是和跑男有关系的东西，都会受到全国人民的关注，都会大红大紫。

　　作为央视法制节目的知名主持人，撒贝林一直是“严肃理性、睿智冷静”的代名词，然而在跑男节目中，他却意外成为了一个浑身充满着幽默细胞的活宝，最爱恶作剧，经常调侃、恶搞其他几位嘉宾。这样一个活蹦乱跳的撒贝林刷新了观众对他的认识，成为了整个跑男中最受欢迎的一个嘉宾。

　　邓超在国内中生代演员中属于演技特别突出的一个，但没有得到经纪公司的力挺，一直是不温不火，没有彻底大红，跑男给了他出头的机会，如今他彻底红了，以逗比的形象赢得了万千观众的心。

　　至于贾乃亮、黄勃、王宝强这些本来就很红的明星，也通过这个节目重新圈了一波粉，让自己的事业和人气都上了一个新台阶。

　　郑凯是嘉宾中名气比较小的一个，跑男播出之后他的名气跟坐火箭似的，一下子从默默无闻的三流演员，蜕变成当红明星，各种片约和广告蜂拥而至，迅速成为人气小生。

　　作为唯一的女嘉宾景田自然毋庸置疑的红了，而且是爆红。这姑娘本身长得漂亮，又是大大咧咧的直爽性格，还酷爱吃喝，给人的感觉是个傻乎乎的可爱姑娘，玩起游戏来又特别努力特别拼命，蠢萌蠢萌的，非常接地气，让很多人觉得这个姑娘特别真实特别可爱。

　　在互联网上，景田的日搜索量超过了三十万次；在她的个人贴吧，短短一个半月的时间，暴增了几十多万粉丝，从一个默默无闻的贴吧，变成了人气贴吧；景田的微博粉丝数也从几万人暴涨到了500万，而且还在飞速增加。

　　上一世，很多人都说“扶不起的阿斗，捧不红的景田”，这回捧不红的景田真的红了。现在她上街都必须化妆，否则就会引来粉丝们疯狂的围追堵截；回到学校，班上的同学也都是略带羡慕的道：“甜甜，这回你真的红了，大红大紫了！以后可不要忘了我们啊！”

　　星光灿烂的老板陆征看到景田大红大紫后，感觉身上的担子终于卸下来了：“张先生果然是个信人，说到做到！”

　　蔡一侬也彻底松了口气，张然办这个节目的真正目的就是捧景田，但张然又不让刻意去捧，要跟其他六个嘉宾一视同仁，这让她觉得事情很难办，好在景田现在终于红了，自己的任务也算是彻底完成了！

　　景田爆红之后各种代言、片约向雪片一样疯狂地冲了过来，让景田的经纪人应接不暇，这简直是幸福的烦恼：“甜甜，最近这些天收到了好多剧本，我看过之后觉得《夏家三千金》、《命运交响曲》，还有于正的《宫》这三部戏的剧本不错，其中《夏家三千金》可能是最适合你的。这三个剧本你拿回去看一看吧，选一个你想演的！”

　　景田接过剧本，道：“我晚上回去看看，不过我最想演的还是张老师的戏！”

　　经纪人不知道该怎么说，张然的戏岂是谁想演就能演的，要演张然的戏最关键的一条是演技要好，景田在北电认认真真学了两年多，虽然基本功还可以，但说到演技远远说不上好，张然是不可能用她的。经纪人沉吟道：“要不给陆总说说，让他给张然打个招呼，也许还有可能！”

　　景田摇头道：“不用了，他找张老师也没用，张老师才不会听他的呢！”

　　经纪人无奈地道：“那怎么办啊？”

　　景田眼珠转了转，得意地道：“我有办法！”


第826章 和观众保持距离

　　在国内跑男持续走红的同时，远在爱尔兰的《未来启示录》也在有条不紊的拍摄做。时间很快进入七月，国内已经是炎热的暑期，爱尔兰依然的温度依然只有十几度，十分凉爽，张然对此十分感慨，把剧组带到这边拍戏是来对了。

　　这天，张然拍完一个镜头正宣布休息，场工走过来告诉张然，说有张然的学生来探班。张然心里挺高兴，哪个小王八蛋竟然跑到爱尔兰来探我的班，也不提前打个招呼，这是想跟我来个惊喜吗？

　　来到剧组入口，张然就看到一个身着白色T恤，紧身牛仔裤，身材修长的漂亮女孩冲自己挥手。这不是大甜甜嘛？张然些诧异，走过去问道：“景田，你怎么跑到这里来了？”

　　景田十分有礼貌的向张然鞠躬：“张老师好！学校放假了，我到爱尔兰来旅游，听说张老师在这边拍戏就过来看看。”

　　张然见景田目光闪烁，知道是在撒谎，问道：“你们到爱尔兰来旅游，真的假的？”

　　景田连连点头：“当然是真的，我早就想到爱尔兰来旅游了！”

　　张然微笑着问道：“那你准备到爱尔兰哪些地方去旅游啊？”

　　“啊，这个，这个！”景田顿时傻眼了，赶紧用胳膊肘碰了碰自己的助理，问道，“对了，这次我们准备到爱尔兰哪里地方去旅游来着？”

　　助理也傻眼了，咱们这次是来找张老师的啊，我怎么知道去哪儿旅游啊，不过助理反应比较快：“都柏林，我们到都柏林旅游！”

　　张然也不点破，微笑着点点头道：“原来是这样啊，爱尔兰风景不错，确实值得一游的地方挺多，可以多转转，那我带你们到剧组逛逛，然后你们继续旅行吧！”

　　景田知道自己的小把戏已经被张然看穿了，就实话实说：“对不起，张老师，我刚才撒谎了，其实我这到爱尔兰来不是旅游的，是专门来找你的。最近跑男不是刚播完嘛，现在我已经出名了，就特别想当面谢谢你。还有就是，嗯。”她看着张然，做出一副楚楚可怜的模样，道：“现在不是放假嘛，我没有什么事做，想在剧组跟你学习？”

　　张然摇头道：“我现在的身份是导演，你又不是导演系的跟着我能学到什么？不过既然你既然是专程来的，那就在剧组玩两天吧，看看别人是怎么演戏的也不错，玩两天就赶紧回家！”

　　景田喜笑颜欢地道：“好的好的，我知道这部戏有好多厉害的演员，像罗伯特·德尼罗啊，马特达蒙啊，正想见见世面呢！”说着她奋力将脚边的一个纸箱子抱了起来：“张老师，这是我买的探班礼物！”

　　“这是什么呀？还挺沉的！”张然从景田手里接过纸箱子问道。大甜甜可是有钱人，如果是小礼物收下到没什么问题，万一是什么贵重礼物那肯定不能收。

　　“是老干妈，我听别人说英国这边东西特别难吃，是黑暗料理之国哦，我还听贾乃亮他们说，剧组的饭菜很难吃，以前他们在拍戏的时候都会带一些老干妈下饭，我就给你带了些老干妈过来。”景田笑着道。

　　英国确实是黑暗料理之国，而爱尔兰受英国统治长达800多年，到上个世纪才独立，爱尔兰的食物自然不会好到哪里去。剧组这次到爱尔兰拍戏配有专门的厨师组，中国厨师、美国厨师都有，剧组成员倒不用去吃那些难吃的黑暗料理。

　　张然冲景田笑了笑，道：“心意我领了，一会儿把这些老干妈送给其他人吧，赵飞他们挺喜欢这个的。跟我来吧！”

　　景田笑着“嗯”了一声，带着助理跟在张然身边走进了剧组。

　　将景田带到了指挥中心，张然把她向剧组工作人员作了个介绍：“这是景田，北电的学生，也算是我的晚辈，要在剧组玩了两天，大家有空关照一下。不过她要是捣乱的话，大家也不要客气，该怎么教训就怎么教训。”他又向景田介绍道：“这是咱们学校摄影系的赵飞老师！这是马特达蒙！这位是罗伯特·德尼罗……”

　　景田教养不错，非常有礼貌的向大家一一问好。

　　和剧组成员打过招呼后，张然打开纸箱，把里面的老干妈取出来，分发给众人。赵飞他们不需要解释，对马特达蒙他们这些不知道的，张然就瞎吹了：“这是中国最顶级辣酱，是辣酱中的极品，是唐朝皇帝的最爱，有上千年的历史了，用这种辣酱蘸面包吃，你简直能把自己的舌头吞掉。”

　　马特达蒙他们被张然唬得一愣一愣的，都当成了非常珍贵的礼物，尤其是罗伯特·德尼罗这个吃货表示，等回去之后一定要好好尝尝这种中国顶级辣酱。

　　把纸箱中的老干妈分发完毕之后，张然就对景田道：“你跑这么远，应该渴了吧，到那边餐饮区去喝点冷饮吧，那边有自助餐，供应各种新鲜水果、点心、烤肉，以及饮品。”

　　景田是个吃货，听到有各种好吃的，口水差点没流出来，马上道：“真的啊，我正好有点渴了，那张老师，我们就先过去找点喝的了！”

　　在接下的几天，景田就呆在剧组了。景田性格很好，很快和剧组工作人员打成一片，就连马特达蒙他们这些老外都挺喜欢她的，觉得这姑娘特别可爱。

　　这天吃过午饭，张然把景田叫了过来，问道：“景田，在剧组呆了三天，感觉还好吧？”

　　景田心情十分愉快，对着张然明朗一笑：“感觉特别好，大家都对我特别好，东西也特别好吃！”

　　张然哭笑不得，这姑娘真是个吃货啊，最后还是道：“那再你玩两天就回家吧，免得让家里人担心！”

　　景田一听这话就叫了起来：“我不回去，张老师，我要跟你学表演！”

　　张然皱眉道：“我带了两届学生，我上的第一堂课都会告诉他们，表演是教不会的，关键要靠你们自己去体验去悟！你们老师在大一的时候就已经把该教的教给你们了，根本不需要再跟我学。如果你真的想在表演上取得成绩，你应该这么做，尽量少接戏，每年一两部就好。在演戏之前你拿三个月来做准备，去体验生活，然后把人物小传整理出来，把最高任务、贯串行动找出来，把每句台词的重音标出来，把潜台词写出来，如果在每部戏之前你都能够坚持这么做，那五年之后，你应该比国内90%的演员强了，根本不需要谁教你！”

　　景田看着张然道：“可是大家都说，跟着你学才能成为最好的演员！”

　　“成为最好的演员？那我来问你。”张然脸上的表情突然严肃起来：“你真的喜欢表演，你真的想做一个好演员？”

　　景田想也没想就理所当然道：“当然是真的，特别真！”

　　张然盯着景田看了几秒钟，沉着脸道：“如果你真的想做演员，想做一个好演员，那你要做的第一件事就是退出跑男。”

　　景田吃惊地问道：“为什么呀？”

　　张然解释道：“作为演员必须要和观众保持距离。你看马特·达蒙、罗伯特·德尼罗他们这些大明星，他们现在基本上都是一年一两部戏的节奏，不会去拍广告，在非宣传期也不会上电视节目，就是为了和观众保持距离。其实不只是欧美如此，日韩这些影视产业比较成熟市场，电影演员在非宣传期也很少上综艺节目。因为演员是个需要保持神秘感的职业，如果观众太了解这个演员，比如邓超，参加完跑男之后，他在大家心中的形象就是个逗比，这个印象太深刻了，那么观众去看他演正经角色要想入戏就会困难很多。邓超他们演技已经比较成熟了，情况相对来说好些，像你这种演技还没有成熟的演员，这个问题更严重。”

　　景田愣了半晌才道：“那你为什么还让贾乃亮参加跑男啊？”

　　张然摇了摇头，有些无奈地道：“因为他并不想单纯做的演员，他特别想红，所以就把这个机会给他了。电影是导演的艺术，电视剧是编剧的艺术，而话剧才是属于演员的艺术，话剧的舞台是演员的最高舞台。如果你真的是单纯的热爱表演，只是单纯的想做好演员，那你应该去演话剧！”

　　景田想演的是电影，才不想去演话剧呢，摇头道：“我更喜欢电影表演。”

　　张然看着景田的眼睛，缓缓地道：“你这么说就说明你并不是真正热爱表演，至少不全是，你更喜欢电影带来的光芒与闪耀。电影表演是碎片化的，一个镜头往往只能演几秒钟，情绪会一次次被打断，根本不会给你完整表演的可能，而话剧是没有NG的，每一次的演出都是一次性完成，没有特效，没有后期，是演员真正展现自己的舞台，这才是真正的表演！”

　　张然顿了一下，继续道：“我的学生中有一个叫张子辰的，形象很好，演技也很好，演完《三傻》之后，他本来已经小有名气了，要是继续发展下去，现在不会比贾乃亮差，但他毅然选择了话剧。余少群，就是在电影《梅兰芳》中演青年梅兰芳的那个，去年拿了好多新人奖，非常受关注。今年年初他拜冯远怔为师，接下来他准备跟冯远怔一起去演话剧了。一个年轻演员，刚刚走红不久，能够放弃曝光，放弃电影电视，投身话剧舞台，这才是真正想做演员，真正热爱表演的人。”

　　景田沉默了，甚至有些迷茫了，她一直觉得自己是喜欢表演的，可真要让她放下跑男，放下现在所获得的一切去演话剧，她真的做不到，难道自己真的像张老师说的那样，根本不爱表演，只是喜欢喜欢电影带来的光芒与闪耀？

　　张然从来没有觉得想成为明星有什么不对，喜欢电影这个闪亮的舞台也是正常的。只是他很不喜欢那种明明明明对表演没有多少热情，想要的只是成名，却一口一个热爱表演的行为。

　　张然神情冷淡地道：“你好好想想吧，你到底喜欢的是什么，真的是想做演员，还是成为大红大紫的明星，等有了答案，就朝着那个方向努力。不要随随便便把演员两个字挂在嘴上，这两个字很重的！”

　　注：现实中余少群拜冯远怔为师是在2011年，这里提前了一年。


第827章 不要叫我师父

　　晚上，张然坐在电脑前跟张婧初视频聊天。

　　张婧初的电影《世界上所有的夜晚》六月初已经杀青，现在正在做后期。她告诉张然，《世界上所有的夜晚》已经入围东京电影节主竞赛单元，十月份的时候她会带剧组到东京参赛。张婧初得意地宣布，张然同志，以前都是你带我出席各种活动，这回换我带你了！

　　就在此时，咚咚的敲门声响起。

　　张然跟张婧初说了声，打开房门一看，是罗伯特·德尼罗。罗伯特·德尼罗跟陈道名有个共同的特点，就是喜欢拉着导演反复讨论剧本，每句话，每个台词都喜欢反复的磨。张然知道他肯定是找自己谈剧本来了，把他带进房间，招呼他坐下，问道：“台词有什么问题吗？”

　　罗伯特·德尼罗看了张然一眼，笑道：“没有问题，我是过来找你聊聊的。”

　　张然有些诧异：“好啊，不知道你要聊什么？”

　　罗伯特德尼罗咳嗽声，道：“那个皇帝辣酱不错。是我吃过的辣酱中味道最好的，不太辣，但味道却异常的棒。”

　　皇帝辣酱？张然一怔，随即反应过来，就是老干妈，他心里觉得好笑，自己信口胡说，没想到老罗还当真了，忍俊不禁地道：“那是当然了，中国是美食之国，而这种辣酱是中国皇帝最喜欢的辣酱！”

　　罗伯特德尼罗是个吃货，说起吃的来就有点滔滔不绝：“我非常喜欢这东西，太好吃了！这两天我正好觉得嘴巴没味道，就时不时挖一叉子来吃吃，没想到就这样一瓶辣酱被我给吃完了，味道真不错！”

　　张然这才明白罗伯特·德尼罗过来的目的，原来是想让自己再给他弄点老干妈，张然心里觉得好笑，可惜爱尔兰这边中国人少，超市没看到有老干妈卖，不然给你买两件，就道：“隔些日子我妻子要过来，到时候我让她给你带两件！”

　　罗伯特德尼罗马上笑了起来：“那你可别忘记了啊！”

　　送走罗伯特·德尼罗，张然正准备将皇帝辣酱这个笑话讲给张婧初听，没想到敲门声又响了起来。张然只好放下刚刚拿起的鼠标，再次开门。

　　只是房门一打开，张然眉头就皱了起来。

　　景田一个人站在门口，好在身上的穿着还是白天那一身，素面朝天，也没有刻意打扮过，否则张然肯定直接关门了。

　　但不管如何，一个女孩子半夜来敲男导演的门，是很招闲话的，因此，张然态度十分冷淡：“你有什么事吗？”

　　景田见张然一脸嫌弃，不知道哪里惹他不高兴了，诚惶诚恐地道：“张老师，你中午问我的问题我已经想清楚了，我知道自己想要的是什么了，但我也有一个问题想问你。”

　　张然盯着景田看了两秒钟，才道：“这里不是说话的地方，我们找个地方说话。”

　　时间已经是晚上十一点过，酒店的咖啡厅已经关门，张然带着景田来到了二楼的酒吧，找个位置坐下后，要了两杯果汁。

　　等果汁送过来后，张然捧着杯子，看着景田，严肃地道：“我知道你是真不懂，但你一定要记住以后在剧组，晚上，特别是比较晚的时候，千万不要敲男导演的门，有什么话一定要白天说，要是真有什么要紧的事，也别一个人，一定要带上助理。”

　　景田有些懵，不解地道：“为什么呀？”

　　张然无奈地道：“演员出头很难，光是北漂就有30万，全国就更多了，即使是你们这种科班出身的想要出头也非常难，所以就有很多女孩想要走捷径，去跟导演睡觉，用自己的身体换取重要角色。她们怎么做呢？就是半夜去敲导演的门。所以啊，一个女孩半夜去敲男导演的房门，就等于告诉对方，我是来找潜规则的。”

　　景田知道张然刚才脸色为什么那么难看了，她可不希望张然把自己看成随便陪人睡觉的女孩，那样自己还怎么拜师啊，赶紧解释道：“张老师，我不是那个意思，我不知道晚上不能乱敲门的。”

　　张然微微点头：“我知道你是真的不知道，否则也不会给你说这些了。剧组是个很复杂的团体，三教九流什么人都有，烂人也特别多，有自己的一套规则，这些东西未必一定要遵守，但其他你应该知道。”说完，张然就给景田讲起了很多剧组的规则，以及一些需要注意的事项。

　　景田还是第一次听到有人给自己说这些，心里格外感激：“谢谢张老师！”

　　张然端起杯子喝了一口，和善地道：“你不是有问题要问我嘛，你问吧！”

　　中午景田听完张然的话，开始怀疑自己到底是不是真的喜欢表演，而且要让她单纯的做话剧演员，她真的做不到，毕竟像她这样的年轻女孩能放下电影那个闪耀的舞台，而选择话剧呢？

　　晚上景田在屋里想了很久，也不知道该怎么办，于是就给白灵打了个电话，把张然的话给白灵说了。她们是在跑男认识的，并成了好朋友。白灵就对她说，张老师是故意吓你的，而且你的理解也有问题，张老师并不是说只演话剧的才是好演员，不是说话剧演员演技就一定比其他人高，也不是不让你只演影视作品。他曾经对我们说过，你们应该隔几年就拿一段时间来演演话剧，为自己的演艺事业加加油，演话剧需要演员在长达几个月的时间里反复琢磨、排练，在这一过程中，演技往往能够得到提升。所以，我们班的同学基本上都会去演话剧的，我今年要演《山楂树之恋》的话剧，王珞丹也演《琥珀》去了。

　　景田这才反应过来，张然不是不让演影视剧，而是希望大家不要放弃了对表演的修行，她心中的疑惑顿时解开了，然后就喜笑颜开的跑来找张然了。

　　景田看着张然，眨巴了一下眼睛，认真地道：“张老师，你中午问我的问题我已经想清楚了，我是真的想做演员。我也喜欢影视带来的光芒，但为了成为好演员，我愿意向余少群那样去话剧舞台修行，但我想问，如果我愿意放弃跑男，去演话剧，我能拜你为师吗？”

　　张然想也没想，毫不犹豫地道：“不能！”

　　景田听到这话大失所望，委屈地道：“为什么呀？你不是讲了嘛，余少群是拜冯远征为师之后才去演话剧的，要是我做了你的徒弟，我也可以马上就去演话剧啊！”说到这里景田更委屈了：“你是不是嫌我笨啊，觉得我什么都不懂？”

　　张然微笑着摇头：“当然不是，其实我要收徒弟的话，反而不会收太聪明人。因为太聪明的人往往喜欢走捷径，而表演是没有捷径可以走的，台上一分钟台下十年功不是说说。能够真正成为好演员的人往往有一股拙劲儿，能够将身心都投入到表演中，不会投机取巧。这样的人在其他人看来，就是有点傻！”

　　景田马上道：“师父，我就是这样的人，我很笨的，三岁才会说话，八岁才上一年级；而且我就有一股拙劲儿，你看我为了拜师都跑到爱尔兰来了，这就是你说的拙劲儿吧！”

　　张然看着景田似笑非笑地道：“是嘛，我怎么记得前两天你还说是特意来感谢我的，现在终于把实话说出来了吧！”

　　景田吐了吐舌头，不好意思地道：“我真的是来感谢你的，拜师是另外一个目的。师父，你看我这么符合要求，就收下我吧！”

　　张然轻轻地摇头：“你挺好的，但我不再收徒弟了。”

　　景田盯着张然看了两秒钟，恍然大悟地道：“我知道了，一定是刘亦菲惹你不高兴了。肯定是刘亦菲演了两部好莱坞电影就觉得自己了不起，不把师父放在眼里了。欺师灭祖，背叛师门，真是可恶！师父，你收下我吧，你要是收下我，我也去好莱坞，我去把刘亦菲的戏全部抢光，替你清理门户，替你出气！”

　　张然被景田的话逗乐了：“景田啊，你真的是我遇到过的最可爱的小姑娘。”

　　景田听到张然说自己可爱，马上作了一个可爱的表情，继续哀求道：“师父，你看我这么可爱了，就收下我吧！”

　　张然微笑着摇头道：“动物园的熊猫比你可爱多了，我要不要收它们做徒弟呢？我现在真的没有收徒弟的打算，还有，你不要叫我师父，我不是你师父。”说到这里，他站了起来：“时间不早了，我们走吧！”

　　景田“嗯”了一声，抱着杯子将里面的果汁咕噜咕噜喝完，蹦蹦跳跳的站在张然的身边道：“师父，我们走吧！”

　　张然走了两步才意识到不对，停下脚步，偏头斜着对景田严肃的道：“不要叫我师父，我不是你师父！”

　　景田认真地点头：“知道了，师父！”

　　第二天上午，剧组拍摄的依然是战争戏。到现在为止，几场大的战争戏早已拍完，那种一场戏上百个炸点的戏也已经拍完，剩下的戏炸点比较少，但拍摄难度却没有减少，因为涉及到动作捕捉。

　　今天拍摄的是亚当斯少校的部队中了埋伏，被打残了，他带着剩下的士兵逃进附近的小镇，以小镇的建筑为掩护，继续与机器人军队作战的戏。

　　拍摄进行得很顺利，只听张然拿起步话机喊道：“很好，这一条过了！”

　　景田听到过了，赶紧端着一盘水果走进指挥中心，将水果放在张然面前，恭恭敬敬地道：“师父，拍了这么久，你肯定累了，吃点水果吧！”

　　张然瞥了景田一眼，淡淡地道：“你在剧组玩了几天，该回去了！”

　　景田知道张然是在赶自己走了，倔强地道：“我不走，我想在剧组跑龙套！”

　　张然一怔，随即语重心长地道：“你也看到了，我们拍的是战争戏，到场都是炸药，是非常危险的。《我的团长我的团》一死两伤，这是才没多久的事。像你这样漂亮的小姑娘就更危险了，爆炸的时候崩起一块石子，一块玻璃，万一划在你脸上，那就毁容了。”

　　景田知道张然是在吓自己，她在剧组呆了几天，知道《未来启示录》的爆炸戏跟国内很多剧组不同，用的是气爆技术，人甚至可以在炸点上呆着，炸药在离人手一米的范围之内引爆，你会感觉疼，但绝对不会受伤。

　　这个时候应该显示自己的勇气，白灵姐说过，师父最讨厌半途而废的人了！

　　景田昂首挺胸地道：“我不怕。师父，我知道在你眼中我是个很娇气女孩，觉得像我这样没有真正吃过苦的女孩是很难成为好演员的。就算我说自己喜欢演戏，你也会觉得我只是嘴上说说，觉得等我遇到挫折和困难就会放弃，因为我的人生有太多可以选择的东西，没有必须要吃这样的苦。所以，我想证明自己，证明我不是个轻易放弃的人，我是真的热爱的表演。你以前带01级的时候，让班上的学生认识到了什么是演员。现在我也愿意在剧组龙套，我想让你看到我真的有成为好演员的决心！”

　　“想成为好演员，你不需要向谁证明，只要踏踏实实演戏，观众自然会做出评价。”张然看着景田，问道，“刚才那些话是谁教你的？贾乃亮？不对，应该是杨迷吧！”

　　景田吓了一跳，连这些话是别人教的都能看出来，太厉害了！不过师父，你猜错了，嘻嘻，不是贾乃亮，也不是杨迷，是白灵姐教我的！景田脑袋摇得跟拨浪鼓似的，小脸上写满了委屈：“不是，真的不是。师父，我真是这么想的。”

　　张然盯着景田看了两秒钟，拿起步话机，叫道：“杨彩怡，你带景田去换衣服，给她换轻型机器人穿的，带动作捕捉系统的服装！”


第828章 动作捕捉

　　景田换上动作捕捉服来到片场的时候，剧组的工作人员还在为拍摄的准备忙碌着。

　　动作捕捉，简单讲就是捕捉演员表演时的动作，然后把这些动作同步到电脑中的虚拟角色上，使虚拟角色的动作和真人毫无差别，以达到逼真、自然的效果。

　　这门技术诞生于七十年代，1990年的《全面回忆》是首次使用动作捕捉技术的电影，片中使用该技术的镜头仅有几秒钟。2001年《指环王》中经典的动作捕捉角色咕噜的诞生，成为动作捕捉技术发展的分水岭，从此动作捕捉成为电影特效非常重要的组成部分。

　　不过动作捕捉一直以来都是在专门的摄影棚中进行，摄像机周围布置上红外线发射装置，发出的红外线经捕捉服上的标记点反射到摄像机的镜头里，而摄像机里装有滤片，可以过滤掉红外线以外的其他光，因此摄像机里就得到标记点的位置了。

　　这种拍摄方式有个毛病，就是需要拍两次，演员先得在现场演一次，然后回到动作捕捉棚再表演一次，最后进行合成。在《加勒比海盗2》拍摄时，这种繁琐流程就引起演员们的不满，他们不愿意回到摄影棚再演一遍，而片场潮湿阴暗的环境又无法保障动作捕捉系统正常运转。

　　工业光魔临危受命，开发了一套可以在片场直接拍摄的动作捕捉系统iMoCap。该系统在片场只需几台普通的高清摄影机就可以完成动作捕捉，不受现场光线的干扰，还能通过灰色的捕捉服装获得光照参考，一举多得。

　　《未来启示录》中机器人主要有两种，一种是重型战斗机器人，动作比较笨重，通过CG来完成就可以了；另外一种是轻型机器人，跟真人差不多大，能够做各种灵活的动作，甚至格斗，要到这个效果只能通过动作捕捉来完成。《未来启示录》战争戏多，室外戏多，剧组使用的正是工业光魔的iMoCap系统。

　　iMoCap专用捕捉服看起来比较像灰色的连体游泳衣，还是带游泳帽的那种，跟其他的动作捕捉系统不同，除了胸前、背部和手部使用了传统的反光球之外，其余的关键部位使用的是黑白相间标记带，就像贴上了一块块的小膏药。

　　景田是第一次穿动作捕捉服，整个人显得特别兴奋，蹦蹦跳跳来到张然面前，双手叉腰问道：“师父，你觉得我穿一身好不好看？”

　　张然瞪了她一眼，骂道：“你以为你是来选美的啊！”

　　景田吐了吐舌头，好奇宝宝似地问道：“可是师父，为什么我没有头盔啊？我看《阿凡达》动作捕捉都会带一个看起来特别奇怪的头盔啊，为什么我没有？”

　　张然解释道：“那是头套式表情捕捉系统，用来捕捉演员面部表情的，你演的是机器人，而机器人没有表情，所以，我们不需要那个。”说着，张然转头对特效组的负责人约翰·诺尔，道：“约翰，你找个人带她去建模。”

　　景田没有参与过动作捕捉的拍摄，只是在电视上看到过，好奇地问道：“建什么模啊，师父，是不是很复杂啊？”

　　张然解释道：“人与人不同，骨骼比例自然也会有差异，如果使用统一的骨骼模型的来作动态捕捉的话，就无法解算出正确的骨骼姿态，做出来的动作就不标准。所以，在用iMoCap进行动态捕捉之前必须针对不同的演员建模。就是让演员们穿上捕捉服，在技术人员的指导下做一些基本动作，这样对应此名演员骨骼比例的模型就被建立起来了。同时，演员的骨骼外面还会蒙皮上一层皮，看起来就像铁皮人，然后蒙皮上定义了一些标记点，这样当在现场拍摄的时候，摄影机就会把你身上的标记点记录下来，特效师就会根据这些标记点挑战模型上的标记点，让模型做出完全相同的动作来。现在明白了吗？”

　　景田挠了挠头，不好意思地道：“师父，你知道我这个人比较笨，这么复杂的东西我怎么可能听得明白嘛！”

　　张然感觉太阳穴一阵乱跳，顿时大怒道：“知道自己笨，你还要问？”他提高嗓门道：“再说一遍，不准喊我师父，你要再喊，马上给我滚蛋！”

　　景田连连点头道：“是，师父！”说完之后她马上捂住自己的嘴巴，然后双手乱收乱挥，示意自己不是故意的，再也不乱喊了。

　　张然见特效小组的人过来了，就道：“带她去建模！”

　　赵飞看着景田蹦蹦跳跳的跟特效组的人往外走，微笑道：“景田这小姑娘不错，看得出她是真的喜欢表演。”

　　张然淡淡地道：“她是喜欢表演，但仅仅是喜欢而已，谈不上热爱，就像小孩子喜欢玩过家家，只是觉得那是好玩的游戏。她对表演没有敬畏之心，表演也不是她的信念，而对表演没有敬畏之心的人，是很难成好演员的。”

　　赵飞不由叹了口气，道：“现在影视产业的门槛太低，涌进来的人太多太杂，这些人并不爱这个行业，对这个行业也没有敬畏感，什么人都觉得自己可以做导演，可以做演员，反正有钱就行。至少景田是喜欢表演的，不然你也不会管她，这姑娘特别真实，这一点很难得，我觉得有你指导她应该能成为好演员的。”

　　张然对赵飞的话没有否认，懒洋洋地道：“我没有兴趣指导她，不过让她对演员这个职业，对表演这门艺术产业敬畏之心还是可以的。”

　　赵飞好奇地道：“哦，那你打算怎么做？”

　　张然耸耸肩膀道：“把最苦最累的群众演员工作让她去做。”

　　赵飞无语地道：“这么漂亮一个小姑娘，你也忍心啊！”

　　张然轻松地道：“这是她自找的啊，这么点苦都受不了就别做演员了，更何况当一个演员站在舞台上的时候，是没有男女之别的，只有好演员与差演员的区别。”

　　拍到十一点半，张然宣布上午的拍摄到此结束。剧组工作人员放下手中的活，三三两两往餐厅走。张然进入餐厅后，和罗伯特·德尼罗坐在一起，边吃边聊。

　　两人正聊得欢乐，景田穿着动作捕捉服，端着餐盘走进了餐厅。她抬头四下看了看，很快急救看到了张然的位置，端着餐盘笑着小跑过来，在张然的旁边坐下。她先给罗伯特·德尼罗打了个招呼，然后冲张然甜甜一笑：“师父，你在吃饭啊？”

　　张然脸上的笑容倾刻间消失得无影无踪，翻了下白眼道：“多新鲜啊，大中午的我在坐在餐厅不吃饭难道我打麻将啊？”

　　景田吐了吐舌头，道：“师父，我建模建完了，下午你让我拍戏吧！”

　　“好啊，到时候你可别哭！”张然见景田餐盘里各种吃的堆成了小山，忍不住道，“我从来没见过哪个女孩有你这么能吃。”

　　景田偏着头问道：“师父，你也认为女孩子必须很瘦很瘦才好看啊？”

　　张然摇头道：“不，我觉得女孩还是有点肉比较好，瘦的跟骷髅似的、满脸菜色才难看，当然也不能胖。作为演员控制好形体，管理好身材是必须的，女演员不要求你把马甲线练出来，起码不能是水桶腰、双下巴，大象腿吧！其实国内女演员的情况要好一些，毕竟女生爱美，比较注意自己的身材，男演员就比较差了。你看好莱坞男演员脱掉衣服之后往往是一身肌肉，而咱们国内男演员很多脱了衣服露出来的就是一身肥肉。”

　　景田恍然大悟道：“原来师父喜欢那种有马甲线的女汉子啊，作为你的二徒弟，那我也去健身，争取练出马甲线！”

　　张然实在有点受不了脑洞大开的景田，板着脸呵斥道：“你给我闭嘴！再说话把你下午的戏取消！”

　　景田听到有自己的戏精神大振，果然不在说话，端着自己的餐盘狼吞虎咽的吃起来。

　　吃过中午饭，景田就被张然拉去训练了。下午要拍的戏是三个轻型机器人在两个重型机器人的掩护下，向躲进小镇的第一骑兵师残余力量发起冲锋，但遭到了亚当斯他们的猛烈反击，其中一个机器人被炸弹炸得飞了起来，而这个被炸飞的机器人就是由景田来扮演。

　　张然将景田和另外两位演员拉到片场，给他们讲了一下戏，告诉他们自己要的动作和效果，然后烟火师告诉了他们行进路线，紧接着，剧组工作人员给景田系上威亚丝，就开始进行排练。

　　景田他们按照指定路线开始跑位，等景田他们跑到位置后，站在各个炸点上的人就会用嘴模仿爆炸的声音进行引爆。这场戏有五个炸点，其中第五个炸点在景田的脚边。当第五个炸点爆炸，景田就被威亚拉到空中，然后按张然要求的姿势落地。

　　时间很快到了下午两点，拍摄工作全部就绪，景田他们排练得都相当熟练了。

　　只听张然喊了声开始，景田和另外两个演员就端着枪，开始按照指定路线向前冲锋，与此同时，一直紧紧盯着他们奔跑路线的威廉姆斯，开始发出指令，负责引爆的烟火师在听到“爆”的指令后，立刻按动手中的开关。

　　景田他们身后差不多四米的炸点立刻被爆炸，埋在炸点中的泥土和软木等填充物爆发开来，有三四米高；紧接着，第二个炸点在三米外炸响；第三个炸点在两米外爆炸；第四个炸点在一米外爆炸。

　　炸弹爆炸扬起的尘土如同铺天盖地的沙尘暴，腾空而起，紧接着，像瓢泼大雨似的，浇了景田他们一身！

　　景田这几天在剧组看别人拍战争戏的时候，看得挺欢乐，觉得好壮观，好好玩哦！但现在等到炸点真的在她身后炸响的时候，巨大的爆炸声她震得头昏胸闷，耳朵疼痛，尘土呛得喘不过气来，她整个人都些懵了，双腿不住打颤。

　　就在此时，最后一个炸点爆炸了，而这个炸点就在景田的脚边。

　　轰的一声巨响，景田彻底被炸懵了！

　　剧组使用的是气爆，杀伤力很小，不过近距离爆炸，塞在其中做填充的细土和软木打在人身上还挺疼的，但此时此刻景田却完全没有感觉，脑子里一片空白，只是感觉到自己被一股力量拉到了空中，然后又落到了地上。


第829章 我不演了

　　按照张然的要求，景田扮演的机器人被炸得飞起来之后，要在空中翻转一周，稳稳的落在地上，继续发起进攻，以此展现轻型机器人性能的强大。但景田被炸懵了，就像木头一样飞起来，又像木头一样落在地上，僵硬得不像话，完全没有什么美感可言。

　　张然对此非常不满，大声喊道：“停停停，这演的什么鬼呀！这场戏重拍！”

　　景田不好意思的吐了吐舌头，果然挨骂了！她对自己说，甜甜没关系的，下次你一定能演好。

　　剧组工作人员重新忙活起来，场工开始清扫地面，烟火师重新布置炸点。

　　景田和另外两个扮演机器人的演员来到休息区等着，景田没什么事做，就冲自己的助理招手：“把我的辣条拿过来！”

　　助理赶紧从背包里拿出一袋辣条，用力撕开，双手捧到景田面前。

　　景田看到辣条顿时笑了，也顾不上擦手，翘起兰花指，拿起一根辣条津津有味的吃起来，一副无比享受的样子：“辣条真是好吃，简直太好吃了！”当然，她也没有忘记自己的两位搭档，将辣条的袋子伸到他们面前道：“这是辣条，可好吃了，你们尝尝吧！”

　　两个老外各自伸手拿起一根辣条放入口中，嚼了两下只觉美味无比，眼中都放出光来：“这个是什么呀，牛肉，还是鸡肉？简直太好吃了！”

　　景田眼珠转了一下，笑道：“这是狗肉！”

　　两个老外听到自己吃的是狗肉脸都绿了：“上帝啊，太可怕了，竟然是狗肉！”

　　景田见两个老外吓坏了，哈哈大笑起来：“骗你们的，这不是狗肉呢，根本就不是肉，这个是用豆子做的，就是豆腐皮！”

　　两个老外听到不是狗肉松了一口气，咂咂嘴巴，又伸手拿了一根辣条：“真的不是肉吗？我要再尝尝！”、“你不要骗我们哦，这明明是肉！”

　　尽管景田他们演的这场戏爆炸戏相对比较简单，只有五个炸点，但布置起来依然非常繁琐，不是把地面清扫一下，把炸药重新埋上，把泥土重现填回去，就可以了。

　　爆炸戏用的泥土不能是普通泥土，因为普通泥土里往往是有石块。如果泥土中有石块，一旦被炸飞这些石块往往是会伤人的。所以烟火组会用筛子把泥土仔仔细细筛过，留下的都是很细的泥土，石块和泥块都选出来了。

　　同时，为了避免爆炸带起炸点周边的石块伤到演员，烟火师会将爆炸物装在专门制作的爆炸射流器中，这东西就是一个铁罐。爆炸在射流器里爆炸，威力是向上冲的，不会四下散开把炸点周围的泥土炸飞。

　　如果爆炸戏涉及到房屋爆破，那就更复杂了，一旦重拍那么整个场景就需要重置，所有工作人员以及演员都需要重新设计和拍摄，对于剧组来说真不亚于一场灾难。

　　景田他们要拍的这个镜头没那么复杂，但重新布置炸点还是花了两个多小时，等到拍摄重新开始的时候，时间已经十一点了。

　　随着张然开始的口令响起，景田和另外两个扮演机器人的演员快速奔跑；与此同时，炸点开始一个接一个的爆炸。

　　在第五个炸点爆炸的同时，几个拉威亚丝的武行一起拉着威亚后退，将景田拉到了半空中。景田尽管被炸得满身是土，耳朵里嗡嗡作响，但这次她比较清醒，施展出了她的舞蹈功底，在空中转了一圈，作了一个漂亮的姿势准备落地。

　　只是景田对自己的姿态判断有误，先着地的不是脚，而是屁股。本来在空中的时候她的动作还有点白鹤亮翅的味道，看起来非常漂亮，但落地的时候却变成了屁股向后平沙落雁式，整个动作难看极了。

　　屁股着地的景田疼得大叫一声。几个拉威亚丝的武行都吓了一跳，赶紧跑上前把她扶起来，问她是不是伤着了。景田也不好意思说自己屁股疼，只是红着脸摇头。

　　“停停停！”张然气急败坏地喊道，“景田，你怎么回事？怎么这么笨啊，这么简单一个动作都做不好！”

　　景田微低着头，用脚踢了踢地上的石子，心想师父，我屁股都摔成两半了，你还骂人家！她略带委屈地道：“对不起，师父，下次我一定演好！”

　　张然从指挥中心处理出来，走到景田面前，板着脸问道：“你没事吧？”

　　景田脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“没事，一点事都没有。”

　　张然也没再多问，看时间马上十一点半了，重新布置炸点又需要时间，只能宣布收工，下午再拍。

　　不过等到下午拍摄的时候，景田的表演又出问题了。上午那一跤摔得有点重，她屁股很疼，以至于影响了在空中做动作，她接下来的表演始终达不到要求。

　　一直到第二天下午收工，景田这个镜头还是没过。剧组的工作人员都有些不耐烦了，甚至有人毫不客气地大声讲着悄悄话：“那个景田真是笨死了，这都第八条了，还是过不了，真是浪费时间。”

　　“导演也真是的，不行就换个武行上得了，肯定是一条就过。非要用景田，还不知道要折腾到啥时候。”

　　“导演学生不少，白灵、黄圣依她们都是又聪明又会演，哪里像这个景田啊，真是笨死了！不知道导演怎么会有这么笨的徒弟！”

　　景田听到这些闲言碎语心里又难过又委屈，人家是屁股受伤了，又不是故意不演好的。回到驻地，她连晚饭都没吃，把自己关在房间里，用被子把自己的脑袋蒙起来，伤伤心心哭了一场。

　　到了这个时候，景田终于意识到演戏真的不像自己想象的那么好玩，也不像自己想的那么容易。

　　当新的一天来临，景田的表演依然达不到张然的要求，屁股倒是没那么疼了，也不影响做动作了，但她现在心态却有些失衡，动作不是这里出问题，就是那里出问题，总是达不到张然的要求。

　　等到第十遍还没有过，张然似乎也真的生气了，把景田叫过来，毫不留情地臭骂了一通。

　　景田心里本来就难过，现在又被张然劈头盖脸的一通臭骂，觉得这个世界上根本就没人理解自己，也没人愿意帮自己，只觉悲从中来，哇的一声哭了。

　　“哭什么哭！你以为我会同情你吗？连这么简单一场戏你都演不好，你还能演什么？”张然凝视着景田的眼睛，用嘲讽地语气道，“景田，我就实话对你说吧，你真的不适合做演员，你就别在想做演员的事了。我看你长得也挺漂亮的，家里条件也不错，做什么都比做演员强，你赶紧改行吧！”

　　景田从小到大，不管在家里还是在学校，都是被当成宝贝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，从来没有这样被人指着鼻子臭骂过。终于，她彻底愤怒了，抹了一下眼泪，对着张然喊道：“讨厌！你有什么了起的！我不拍总行了吧！”说着她分开人群，哭着往外跑。

　　赵飞见状连忙追上去，柔声安慰道：“景田，你师父刀子嘴豆腐心，他骂你也是为你好！再说了，导演在片场骂人是很平常的事。别哭了，没事的，我们下次演好就是了！”

　　景田抹着眼泪，哭泣道：“我知道师父看不上我，觉得我没有天分，觉得我很笨，他就是故意刁难我，故意折腾我，就是想要把我赶走！我不用他赶，自己走就是了，我才不要留在这里继续讨嫌！”

　　赵飞刚要劝她，只听后面张然大声道：“说得没错，我就是想把你赶走。在我眼中表演是一门值得尊重的艺术，演员要用自己的灵魂和生命去诠释角色，演戏的过程就是塑造另外一个灵魂的过程。像你这种对表演没有丝毫尊重，对表演缺乏热情的人根本就不配从事表演，就应该滚蛋，赶紧滚，滚得越远越好！”

　　“张然，你真可恶！我讨厌你！”景田冲张然喊了一声，撒开腿跑出了片场。

　　赵飞看着景田消失的背影，对张然说道：“你骂得也太狠了！”

　　张然没有说话，只是笑了笑，这哪里算狠啊？你没见过真正狠的！张然知道景田性格大大咧咧，要是不骂狠点她根本听不进去，从某种程度来说跟刘嘉玲有点相似。

　　当初在拍《阿飞正传》时，刘嘉玲见到王家卫都会紧张得发抖，因为王家卫永远都是一副冷漠脸，总喜欢折磨她，不给她好脸色看，所以她特别怕见到王家卫。其实王家卫是故意的，在他眼中刘嘉玲属于那种适合逆境的演员，他认为只有这样才能激发出她的潜能。不过刘嘉玲后来非常感激王家卫，正是王家卫对她的折磨让她重新认识了表演。

　　景田其实也是这样，如果不狠狠地加以折磨，那她对表演就不会有敬畏之心，是成不了好演员的！

　　张然看了下时间，已经十一点过了，就让烟火组重新布置炸点，其他工作人员收工。

　　平常吃中午饭的时候景田最积极，这个中午她却没有出现。

　　不过张然跟没事人是的，端着餐盘自己吃自己的，好像根本没有景田这个人存在似的。

　　赵飞抬头四下看了看，忍不住道：“景田不会真的一气之下回家了吧？你这个师父也不问问。这么可爱的徒弟你真忍心把她赶走啊？”他见张然毫无反应，不由摇头道：“你这个人真是铁石心肠啊！”

　　张然淡淡地道：“我又不是幼儿园的老师，没功夫去哄人！”

　　赵飞就道：“你不怕她受到的打击太大，信心严重受挫，从此不再从事表演了吗？”

　　张然不但不担心，反而笑了起来：“这是好事啊，北景田南奕欢从此绝迹江湖，中国电影也从此少了一个烂片王！”

　　赵飞好奇地问道：“南奕欢是谁啊？”

　　张然一怔，随即笑着解释起来：“是05级2班李心悦带出来的一个学生，小姑娘挺漂亮，但演技比较一般，由于演的都是烂戏，所以，被网友们封成了烂片王。”

　　时间很快到了一点半，下午的拍摄就要开始了。景田已经被骂跑了，但下午的戏还得继续，张然就重新找了个武行，让他来演景田的戏。只是当武行换好动作捕捉服来到片场，张然正要给他讲戏，景田突然出现了。


第830章 拉锯式平移长镜头

　　片场工作人员看到景田有些诧异，早上景田还扎着马尾，看上去像可爱的邻家女孩，但现在马尾给剪掉了，变成了BOBO头，像个小男生。

　　景田走到来到张然身边，讨好似地问道：“师父，你是不是还在生我的气啊？”

　　“生气？我为什么要生气？我生气的是你竟然没滚蛋，居然又跑回来了！”张然扫了景田一眼，诧异地道，“嗯，你怎么把头发剪了？”

　　景田笑嘻嘻地道：“师父，我这是削发明志，从头再来！”

　　张然冷冷地道：“削发明志？那你怎么不剪成光头啊？”

　　“我是女生耶，剪成光头怎么见人啊？我是削发明志，又不是出家为尼！”景田突然笑了起来，“师父，要是你收我做徒弟，你让我剪光头就剪光头！”

　　张然淡淡地道：“我不收徒弟，更没有兴趣收你做徒弟！”

　　景田仰着头，大义凛然的道：“师父，我知道你是在考验我，只有通过了你的考验才能成为你的徒弟。我一定会向你证明我的信心、决心和勇气的，我一定会成为好演员的！”

　　张然脸上依然没有表情，冷冷地道：“我对你的信心、决心和勇气毫无兴趣。没人能够让你成为一个好演员，唯有你自己才能做到。其实想成为好演员很简单，就是拿你的命去拼。如果你有这种觉悟，那你一定能成为好演员！别废话了！你还演不演？不演就赶紧滚！”

　　“师父，你又骂人了，但我不会生气的，因为我知道这是对我的考验！”景田冲张然做了个鬼脸，转头对等在一边的武行道，“武行哥哥，实在对不起，这个是我的戏，我来晚了，还是我来演吧！”

　　武行自然不会说什么，这又不是什么露脸的镜头，由景田来演，他也落得了个轻松。

　　张然没有理景田，也没有再多说什么，回到指挥中心，端起了茶杯慢悠悠的喝起来。

　　十分钟后，副导演过来通知张然，拍摄的准备工作已经做好，可以正式拍摄了。张然当即拿起步话机，开始喊口令。

　　景田深吸一口气，用心表演起来。

　　但遗憾是景田的表演依然没有过，只听张然大声骂道：“景田，你搞什么鬼！这么简单的动作你都做不好，你还能做什么？各部门准备一下，这个镜头重拍。”

　　整个片场一片哀叹声，都已经十一遍了，还是不行啊！不过剧组工作人员都是专业人士，尽管心里有点不爽，但张然说要重拍，他们还是专心致志的为重拍做其准备工作来。

　　景田知道自己拖累大家了，先拿出辣条收买自己的两位搭档，又给烟火组在内的工作人员鞠躬道歉，然后拜托几个武行和她到一边去做练习，将她一次次拉到空中，一次次做翻滚和落地的动作。

　　“开机！打板！开始！”

　　监视器里，景田和两个男演员向前全速奔跑，身后的炸点一个接一个爆炸，尘土漫天飞扬。轰隆的一声，景田脚边的炸点爆炸了。与此同时，几个武行拉着威亚迅速往后退，将景田拉到半空中。景田十分冷静，在空中转了一圈，就像一只迅捷的豹子，稳稳落在了地上。

　　监视器后张然终于有了笑容，动作做得很漂亮，应该没问题了。

　　很快摄影机拍摄的画面被调了出来，确实没什么问题，动作完成得很漂亮，张然又问了问特效组动作捕捉的情况，也没有问题。

　　这时，张然拿起步话机喊道：“很好，这个镜头过了！”

　　整个剧组一阵欢腾，这么一个简单的镜头竟然拍了四天，真不容易啊！

　　景田长舒了一口气，靠在椅子上不想动弹了，她觉得自己全身地力气都耗尽了，连话都说不出来；她想笑一笑，可脸上的肌肉都不听她的使唤了。

　　从昨天下午开始，每次重拍的间隙，她都会拉着武行陪自己练习，在这一天多的时间里，她将这个动作做了上百遍，真的累坏了。

　　助理见景田跟一摊泥似的躺在椅子上，非常心疼，赶紧从包里取出一包辣条，撕开袋子，递到景田前面：“吃点辣条吧！”

　　闻到辣条的香味，景田跟打了鸡血似的，竟然一下从椅子上弹了起来，从助理手中抓过辣条，狼吞虎咽地吃起来：“辣条真好吃，真是太好吃了！”

　　接下来的日子里，景田继续留在《未来启示录》剧组当群众演员，演的都是最累最难的戏；而张然对她的态度一点都没有变，冷言冷语，冷嘲热讽，总之没给景田一点好脸色。不过景田一点都不生气，整天乐呵呵的，因为白灵对她说过，张老师骂你说明他觉得你有天分有潜力，他要是觉得你朽木不可雕也，看都不会看你一眼。

　　一个星期之后，张然突然接到了张艺谋的电话，说要过来探班，要向张然学习学习。张然自然表示欢迎了，并派景田去接张艺谋。景田也是长安人，跟张艺谋是老乡，派她去最合适。

　　景田在酒店接到张艺谋后，直接带着他来到了片场，沿途的中国工作人员见到张艺谋都不住向他问好；而赵飞看到张艺谋，更是走过来，笑着给他来了个拥抱。他们是北电78级摄影系的同班同学，又是长安老乡，还合作过《大红灯笼高高挂》，关系非同一般。

　　跟赵飞聊了几句，张艺谋就在景田的带领下，来到了剧组的指挥中心。

　　张然看到张艺谋进来，赶紧迎了上去，跟张艺谋握了握手，又把剧组的主创向张艺谋介绍了一番，然后带着张艺谋参观自己的指挥中心，告诉他哪个是导演的监视器，哪个是动作导演的位置，哪个是动作捕捉系统。

　　在很多人眼中张艺谋是个土老帽导演，只能拍农村题材。但事实上并非如此，张艺谋可以说是国内的导演中最重视新技术的导演之一。上一世DIT、数字高清摄影这些都是张艺谋最先在国内使用，然后才在国内慢慢推开的。张艺谋听过动作捕捉技术，但还是第一次见到，对此十分好奇，就详细的询问了起来，这东西是什么原理，能够带来什么效果。

　　张然见张艺谋对动作捕捉如此感兴趣，就把约翰·诺尔叫了过来，让他给张艺谋讲解。不过约翰·诺尔讲得比较专业，张艺谋英语水准又不怎么样，张然只好做起翻译来，并时不时结合自己对动作捕捉的认识进行一些补充。

　　正聊得高兴，副导演过来通知张然可以正式开拍了。张然就笑着对张艺谋，道：“老谋，马上开拍了，跟我一起看看吧，也顺道指点指点！”

　　张艺谋笑着摆手道：“谁能指点你啊？我今天是过来学习的。”

　　来到监视器后面坐下后，张然拿着步话机发出了开拍的指令，而张艺谋坐在他的旁边，饶有兴趣的看着监视器中马特达蒙的表演。

　　这个镜头拍摄的是机器人攻入小镇之后，子弹打光的马特·达蒙，穿着外骨骼装甲与机器人进行肉搏的一场戏；而与马特·达蒙进行搏斗的自然是景田了。

　　张艺谋看着监视器心里有些诧异，景田不是说张然哭着喊着要收她做徒弟嘛，那张然应该很看重她才对啊，怎么让她演这种挨打的角色？被马特达蒙摔来甩去，跟人肉沙包似的。他笑着问道：“你不是说有徒弟之后心特别累，再也不收徒弟了嘛，怎么又收了一个？”

　　张然笑着解释道：“景田不是我徒弟，她只是自称是我徒弟！”

　　张艺谋这才知道自己让被景田给忽悠了，但转念一想又觉得不对，景田要真是招摇撞骗的骗子，张然怎么不赶她走啊？张然既是制片人又是导演，真要赶她走，她怎么可能留下。不过张艺谋觉得这是人家师徒之间的事，自己这个外人也不好多问，就没有再说。

　　时间飞逝，到下午五点今天的拍摄任务就全部完成了，张然当即宣布收工，然后带着张艺谋回到了驻地。他知道张艺谋是想看看自己的战争戏，而他也希望张艺谋给自己提提建议，就带着张艺谋来到酒店的会议室，让工作人员播放已经开始制作的电影片段。

　　电影开篇是一个从空中俯拍的镜头，四周是朵朵白云，底下是烟雾缭绕的原野，紧接着，镜头向地面慢慢推去，张艺谋看到一群群像鸟儿似的东西在空中飞行。随着镜头拉近，张艺谋才发现，那是一群无人机。

　　轰的一声，一架无人机被击中，化为一团焰火在空中消失。紧接着是一连串的爆炸声，好几架无人机被击中，在空中化为一个个火团。其他人的无人机立刻展开了反击，喷出了一枚枚带着尾翼的火箭弹。镜头穿着无人机群，继续向地面推去，张艺谋这才看清楚地面的详情，人类和机器人军队正在进行大战，整个战场笼罩在火光和烟雾中。

　　接下的镜头让张艺谋简直说不出话来，这是一个大远景的平移镜头，整个镜头从战场的右边慢慢向左边横移，画面之中，双方士兵在坦克和装甲车的掩护下，发起有条不紊的进攻。在他们进攻的过程中，不断有坦克和装甲车被打爆，不断有人炸弹撕成碎片。但不管是人，还是机器人都无所畏惧，都在拼命发动进攻。与此同时，空中的无人机像鸟群一样抛下一枚枚火箭弹，喷着烈焰，重重的砸在人群中，砸在坦克和装甲车上，发出惊天爆炸，在战场上腾起一股股巨大的烟柱，整个战场就像一架一台散发着刺鼻血腥味的巨型绞肉机。

　　张艺谋知道爱尔兰方面只给张然提供了几百人的部队，但现在看镜头，简直是像万人的部队在决战，他知道这肯定是通过特效做的，但画面真的超级真实，整部电影通过史诗级的宏大场面，将人类与机器人之间的生死大战以最惨烈的方式呈现在了观众面前。

　　最让张艺谋震惊的不是特效，而是这个镜头的运镜头方式，它不是简单的平移镜头，不是从右边平移到左边就完了，在镜头移到左边之后它又重新移回到右边；然后再次平移到左边，又再平移回来，跟拉锯似的。

　　直到这个将近两分的长镜头结束，张艺谋才发出一声惊呼：“哎哟，这是邦达尔丘克的拉锯式平移长镜头啊！”


第831章 老谋子震惊

　　拉锯式横移长镜头并不是多稀奇的镜头，比如李康生的电影《不见》中，奶奶丢失了孙子在天桥上逢人就问，镜头从左到右跟着行人，然后行人摇头不知，镜头又从右到左跟着另一个行人回来，跟拉锯似的来回好几次，就是拉锯式横移长镜头。

　　张艺谋之所以觉得震惊，因为这是大场面战争戏，用拉锯式横移长镜头就比较罕见了。

　　其实史诗电影特别喜欢用大远景的横摇或者横移镜头，这样能够体现出场景的广袤无垠，能够最大限度表现场景的壮观。其中横摇用得多一些，横摇镜头比较简单，只需要摇动镜头就可以了，而横移必须铺导轨，比较麻烦。比如标志着第五代导演真正崛起的作品《黄土地》就是以横摇镜头为开场，通过横摇呈现了一片沟壑与土塬连绵不绝，经岁月销蚀而大起大落的黄土高原，传达出一种沉重和压抑的感觉。

　　战争戏采用拉锯式横移长镜头好处是随着镜头来回移动，能够让观众看到更多的内容，能够最大限度的表现战争场面的波澜壮阔，使电影具有史诗气质。不过这种镜头演员特别多，涉及到上千人的调度，还有无数的炸点，每一个环节都要配合好。对导演、对演员、对整个剧组都是巨大的考验。比如电影《大决战》凡是在表现战争的宏观场面，大多用了横移镜头，但并没有使用采用拉锯式横移长镜头。在电影史上敢这么玩的只有苏联导演邦达尔丘克，其中最具代表性的作品就是《战争与和平》。

　　说到拉锯式横移长镜头，张然也是直摇头：“这个镜头我们光是排练就排练了半个多月，但实拍的时候还是出了问题，足足拍了三遍才通过，光是拍这一个镜头我们就花了一个多月的时间。我本来准备拍五个拉锯式横移长镜头，但最终只拍了两个，剩下的全部换成了普通的横移镜头。没办法，真的太复杂了。我真的特别羡慕邦达尔丘克，要是能够给我五年时间，再给我几万人的部队，我一定能够拍出比《战争与和平》更牛逼的战争片来。但现在是不可能了，那样的电影永远不会再有，它只属于那个时代，要想重现《战争与和平》那样的电影，除非再造一个苏联！”

　　张艺谋点了点头，拍《黄金甲》的时候，菊花台大战一场戏他本来准备尝试一把拉锯式平移长镜头，但他算了下时间，又算了下费用，最后放弃了。像《拯救大兵瑞恩》那样的片子是可以学的，而苏联版的《战争与和平》是想学都没法学的，只能让人仰望。

　　苏联版的《战争与和平》是一部耗时五年完成的鸿篇巨制，影片拍摄得到了苏联军方的大力协助，动用了12.5万名演员和35000匹战马，并且每位士兵都有自己的武器和军装，这一数字等于当年拿破仑战役的前线人数，等于重新打了一遍这场战争，成为动用临时演员最多的影片之一。其中《战争与和平》第三部《1812》的战争戏可以说是前无古人后无来者的经典，导演邦达尔丘克对镜头的运用和场面调度真的是出神入化。

　　张艺谋是黑泽明的粉丝，黑泽明最出名导演手段就是场面调度，但在张艺谋看来，邦达尔丘克在《战争与和平》中所展现的调度能力，比黑泽明还要强三分。

　　不夸张的说，在大场面调度上《战争与和平》就是世界第一。用陆钏的话来说，好莱坞导演在邦达尔丘克的《战争与和平》面前只有下跪的份。

　　张艺谋叹了口气，道：“是啊，《战争与和平》那样的电影确实很难重现了，就像你说的，那种电影只能属于那个时代。”

　　电影在继续播放，随着剧情展开，张艺谋也完全进入了故事中，不再是以导演的眼光审视这部电影，宛如一个影迷，用欣赏的眼光进行观影。

　　不过当那个超低空巡航长镜头出现的时候，张艺谋震惊了，整个人目瞪口呆。张艺谋知道张然是个喜欢创新的导演，张然的电影总是会有很多新东西出现，果然这次也不例外，但这个镜头实在太惊人了！

　　等超低空巡航长镜头结束，张艺谋忍不住问道：“这个镜头是怎么拍的？肯定不是大炮，大炮不可能摇几公里远，也不是直升机拍的，这到底是怎么拍的？”

　　张然笑着解释道：“是无人机拍的，为了这部戏我们专门买了十架无人机，但在拍摄的过程中被炸烂了六架。好在战争戏已经拍得差不多了，不然还要去订无人机。”

　　张艺谋听到是无人机拍出来的，不由问道：“无人机不是打仗用的嘛，竟然能够用来拍电影？”

　　“用来拍摄的是无人机准确的叫法是多轴航拍飞行器，和打仗的无人机是两回事。”张然简单解释了一下，然后结合自己使用无人机的体会，向张艺谋介绍了无人机拍摄的优势以及特点。

　　听完张然的介绍，张艺谋感慨地道：“这个超低空巡航长镜头太厉害了，视觉冲击力，还有临场感都是最顶尖的。我相信邦达尔丘克看到了也一定会惊为天人。等到《未来启示录》上映之后，不知道有多少导演会跟风学你！”说到这里张艺谋大笑起来：“反正我是准备跟你学了，《金陵十三钗》开篇的战争戏我也准备尝试用无人机拍摄！”

　　张然也笑了起来：“好莱坞是非常重视性技术的，我也希望咱们国内的导演能够多用新技术，这样咱们才有追赶好莱坞的可能。”

　　简单交流了两句，张艺谋又继续看片，他看得非常专心，时而微微皱眉，时而眼前一亮，时而摇头轻叹。

　　五十多分钟的电影片段很快看完，灯光亮了起来。

　　张艺谋坐在椅子前有些恍惚，他记得有人说过，电影大师分为两种，一种开拓了电影语汇、延展了电影表现力，他们是技术性的大师，比如爱森斯坦之于蒙太奇、格里菲斯之于剪辑；另一种大师用电影表达出了深刻的哲思和深邃的思想，他们是思想性的大师，比如伯格曼之于怀疑、安东尼奥尼之于疏离。

　　张艺谋不知道张然会成为哪种电影大师，张然似乎两种特性都有，但张艺谋知道张然一定会成为和这么伟大的名字齐肩的大师。

　　张然看着张艺谋，问道：“老谋，电影片段看完了，对电影的整体风格你应该也比较了解了，给我点意见吧！”

　　对于《未来启示录》张艺谋不知道该怎么评价，尽管他没有看完全片，电影的特效也没有完成，还有大量的绿幕，但电影最终会是什么样，他已经了然于心。他真的挺嫉妒张然的，希望自己也能够拍出这样的作品来，但他知道自己永远拍不出来。面对张然这部电影，他感到的只有无奈、无力，还有深深的挫败。

　　张艺谋站起身，感慨地道：“我真没什么意见，我不知道该怎么形容，我只能说如果我这辈能够拍出这样一部电影来，那作为导演那我就没有白活。这片子调度太厉害了，尤其是那些平移镜头，镜头是横向移动的，而镜头中的人物是纵向运动，整个画面的空间感特别强，再加上爆炸引发的尘土和烟柱，以及空中的无人机，让画面空间特别立体。好久没看到这么复杂的电影调度了，上次看到这么复杂的调度应该还是《大决战》吧！”

　　提到调度，张然却有些意兴阑珊：“我这个调度大部分都是通过特效做出来的，跟《大决战》这种完全真人实拍的调度还是没法相比的！”

　　张艺谋又道：“这部电影最厉害的是风格，给人的感觉特别古典，用了很多大远景的横移镜头，就像古典油画，特别厚重，史诗气质特别强；但又特别现代，有超低空巡航，各种近距离的爆炸和跟拍，通过人物的血肉横飞、撕心裂肺惨叫让人感受到战争对生命的摧残。这部电影好像把苏联战争片和好莱坞战争片揉在了一块，但又没有丝毫不协调的感觉，融合得特别完美。我不知道该怎么评价，只能说太厉害了，这样的片子打死我都拍不出来！”

　　听到这话张然笑了起来，既古典又现代这就是他想到的效果：“这下我就放心了，看来这几个月的辛苦没有白费。时间不早了，该吃晚饭了，我们去吃饭！”

　　张艺谋笑道：“你还别说，我真的有点饿了。你是地头蛇，吃什么怎么吃我听你的安排。”

　　张然沉吟道：“既然到爱尔兰来了，就带你尝尝爱尔兰菜吧！”

　　从宾馆出来，张然带着张艺谋来到了一家名叫第一章的餐厅，这是一家在当地相当有名的米其林星级餐厅，食物和服务都赢得过许多奖项。食物延续了传统的爱尔兰风格，但是又做了足够的创新。

　　两人在餐厅找了个位置，点好菜后，边吃边聊。张艺谋告诉张然，经过四个多月的紧张施工，位于金陵石湫影视基地的《金陵十三钗》拍摄景区的各项建设已进入尾声，教堂等主要建筑物业已建成。不过战争废墟景还在搭建中，这个比修教堂还费力，一砖一瓦都要按照图纸来，连地上摆的碎石断砖都要按计划来做，整个废墟景大约在12月中旬搭建完成。

　　另外一部分内景将前往临安的世纪影都的摄影棚进行拍摄。世纪影都从年初开始施工，现在综合楼、大门广场区域以及第一摄影棚区第一组团主体建设也进差不多了，到十月初能够彻底完工。到时候《金陵十三钗》的特效团队就会去摄影棚里搭景，这些内景倒是比较简单，不会花太多时间，在电影拍摄之前肯定能够完成。

　　此外，《金陵十三钗》的女演员们从七月份开始进行训练了，而训练他们的正是张然的学生郭珍。要把一群校园女生打造成70年前的风尘女子，对郭珍来说也算是一个小小的挑战。不过张艺谋对郭珍相当有信心，毕竟她是张然的学生，在能力上绝对没有问题。

　　介绍完《金陵十三钗》的筹备情况，张艺谋看着张然，缓缓地道：“张然，其实我这次过来是有事想跟你谈。”


第832章 二张要分家

　　张然知道张艺谋是那种无事不登三宝殿的人，他跑到爱尔兰来探班，肯定不会只是向自己取经那么简单，轻笑道：“咱们也不是认识一天两天了，有什么事直接说！”

　　张艺谋叹了口气，道：“我都不知道该怎么说。”

　　听到这话，张然知道张艺谋肯定遇到麻烦了，当即问道：“老谋，你到底遇到什么麻烦了？咱们是老朋友，要是有什么需要我帮忙的地方尽管说。”

　　张艺谋叹息一声，道：“当初买《金陵十三钗》版权的时候，由于担心相关电视剧提前上映搅局，我就把影视版权一并买了过来。今年年初有些影视公司想拍《金陵十三钗》的电视剧，小说的作者严歌铃找到我，希望回购电视剧版权。歌铃跟我合作挺好，从来不在价格上为难我。我就告诉她，等电影拍得差不多的时候，就把电视剧版权无偿返还给她，这样既保障了电影的利益不受损害，又能对歌铃有所回报。到上个月我才知道，《金陵十三钗》的电视剧版权被小伟天价卖出了；歌铃不但颗粒无收，还失信于意欲合作的影视公司。我现在都不知道该怎么面对歌苓，出尔反尔，轻诺寡信，你说这让我怎么做人啊？”

　　张然听到这里知道张艺谋和张纬平之间出问题了，上一世两个人就是在《金陵十三钗》上映之后分道扬镳的，现在两人已经起冲突了。在张然看来，张艺谋早就该跟张纬平分道扬镳了，张艺谋多好的导演啊，而张纬平实在太不像样子了，每次新片出来都放一些八卦，什么张艺谋跟前妻复合，跟巩俐复合，真的太掉价了。

　　不过这话不能直接说出来，张然沉吟道：“我相信严歌铃不会生你的气，认识你的人都知道你是什么样的人，知道这肯定不是你的意思。不过你也不能任由张纬平胡来，该硬的时候还是要硬！”

　　张艺谋从来都不是强势的人，无奈地道：“最近几年小伟越来越膨胀，根本没有把我放在眼里。《金陵十三钗》女一号玉墨非常重要，我选的是南外的一个叫倪尼的女学生，她可塑性很强，能够演出我想要的玉墨来，但小伟却极力想让一个叫韩茜庭的女子挑大梁，那个韩茜庭年龄偏大，形象气质也跟玉墨差得太远，根本就不适合。”

　　张然不知道韩茜庭是谁，但他知道倪尼，上一世《金陵十三钗》的玉墨就是倪尼演的，而且演得相当出色，这姑娘眉眼间有一股媚态，笑起来的时候就像在勾人，特别适合玉墨这个角色。听到张纬平要换掉倪尼，张然顿时炸了：“张纬平脑子让驴踢了吧？他还干涉起导演选角了！你就按你的意思来拍，不要管他。我也是《金陵十三钗》的制片人，他要是不服，你让他来找我！”

　　张艺谋点头道：“我也坚决不同意，结果他说，你这部不用韩茜庭演玉墨，那下一部电影就必须用她做女主角。”

　　张然皱眉道：“这个韩茜庭跟张纬平什么关系，怎么会花这么大力气捧她？”

　　张艺谋没有回答这个问题，他不喜欢说别人的花边新闻，只是道：“别的我能忍，可电影是我的底线！不能你想增加什么情节就增加什么情节，你想让谁演就让谁演，甚至连下一部片子还没定什么内容呢，你都先定了女主角，那我就没有自主权了，纯粹就成了摇钱树。干涉创作，这是我绝对不能容忍的！”

　　张然不动声色地问道：“那你打算怎么办？”

　　张艺谋看着张然，吞吞吐吐地道：“这个，我在想你也是导演，知道做导演不容易，能够理解我，你又是电影公司的大老板，那咱们能不能合作？”

　　张然听到这话心中大喜，这几年张然跟张艺谋走得很近，又是把剧本给张艺谋，又是参与投资，其中很重要一个目的就是希望等到二张分手之后，能够将张艺谋拉到自己旗下。

　　没想到《金陵十三钗》还没开拍，张艺谋就主动来投了！

　　张然喜笑颜开地道：“老谋，咱们两个不是第一次合住，彼此间算是知根知底，我知道你这个人很多东西不愿意开口，那我就先把条件开出来，你看看怎么样。我给你两种合作方式，看你选择哪一种。一种是直接加盟，和我们公司签约，成为世纪巅峰的签约导演，签约五部电影，我给你5亿签字费。第二种是比较自由的合作方式，你的张艺谋工作室以公司的形式跟我们进行长期合作，你们工作室把电影项目弄好，我们来投资和发行，最后的收益大家按比例分成。这个跟好莱坞的制片人是一样的，他们就是拿着项目去找六大投资，最后分成。这种模式更加自由，如果有一天你不想跟世纪巅峰合作，那你就可以直接去找其他公司合作。”

　　张艺谋这话微微一怔，来之前他只是觉得张然跟自己合得来，既懂电影，又特别有钱，肯定不会像张纬平那样对自己，他就想问问张然的意思，看能不能合作。至于跟张然怎么合作，以什么方式合作，他根本就没有想过：“我没有想过怎么合作，那你觉得那种合作方式比较好？”

　　张然听到这话顿时乐了：“这怎么能问我啊？万一我忽悠你怎么办？”

　　张艺谋笑道：“你不会的，我相信你！”

　　张然心道难怪这么多年来被张纬平骗得这么惨，这也太容易相信人了！他看着张艺谋十分严肃地道：“亲兄弟明算账，这事开不得玩笑的。你还是和家人商量一下，还有你不是有工作室嘛，跟工作室的人也商量一下，看哪种方式比较适合你们。”说到这里，张然顿了顿道：“我们合作肯定没问题，唯一的麻烦是张纬平。他是什么人我们都知道，你跟他分道扬镳，他肯定会疯狂报复你的，你要是有什么把柄，他肯定会给你抖搂出来！你有面对暴风骤雨的准备吗？”

　　张艺谋坚定地道：“我想好了，等《金陵十三钗》上映之后我给他写封信，不管怎么说，我也让他赚了好几亿，最好能够好说好散。如果他真要报复，那我也没办法。不管怎么样，我都不会再跟他合作了。现在我连选角的权利都没有，这让我怎么拍电影啊！”

　　张然知道张艺谋下决心了，张艺谋是老实人，性格有点包子，特别能忍，别人骂他，他从来不回应；张纬平拖欠他片酬，他也一直不说。但现在张纬平对创作的干涉触及到了张艺谋的底线，他是铁了心要跟张纬平分道扬镳。

　　老实人发飙很可怕，他们一旦下了决心九头牛都拉不回来的！

　　张然神情严肃地道：“上次冯小钢加盟，结果王家兄弟就把他和沈欣的那点事给抖了出来，闹得沸沸扬扬的。我不希望同样的事发生在你身上，不知道你有没有把柄在张纬平手上？要是有把柄，咱们就先把这个问题给解决了，让张纬平到时候没有把柄可抓。”

　　张艺谋有点犹豫，毕竟谁也不愿意把自己的丑事往外抖搂。不过他对张然相当信任，最终还是开口道：“是有把柄在他手里，这事我都不知道该怎么说。”

　　作为重生者张然非常清楚张艺谋的把柄就是他和陈廷生有三个孩子，上一世张艺谋和张纬平分道扬镳之后，这件事就被抖搂出来了，爆料人何君正是张纬平助手王晓桦的外甥女。本来国家想冷处理这件事，毕竟张艺谋也是为国立了功的。但在张纬平的推动下，这件事还是闹大了，最终张艺谋被罚了700多万。

　　张然明知故问地道：“是偷税漏税了？还是被人家拍了裸照？如果是这种事，确实比较麻烦，一旦抖搂出来，在国内你就很难混了。”

　　张艺谋咳嗽一声，严肃地道：“不是这些，我这事儿听起来挺吓人的。”

　　张然见张艺谋这么严肃心里觉得好笑，不就是未婚生子，还生了三个嘛！要是这事能拖几年，等到国家放开二胎，你连罚款都用缴了！

　　张艺谋吸了口气，缓缓地道：“其实我除了大女儿末末，还有三个孩子。”

　　张然故作惊讶问道：“什么，还有三个孩子？那三个孩子是跟一个女人生的吗？”

　　张艺谋点头道：“是的。”

　　张然若有所思地道：“没听说你结婚啊，那你打算跟那个女人结婚吗？”

　　张艺谋沉吟了下，微微点头道：“其实我最近也在考虑这个问题，早该有个交代了，这么长时间挺对不起人家的。”说到这里，张艺谋叹了口气道：“你不知道，就因为没有结婚孩子们都没有户口，原来孩子们去旅游，没法坐飞机还可以坐火车，现在连高铁都要实名制，廷廷想想带孩子们出去旅行都不行，孩子们出不了门儿了。”

　　张然听到这里有些替张艺谋的孩子们难过，忍不住埋怨道：“你这个父亲做得实在有点失败，这样的环境对孩子的成长，对他们的心理健康非常不利，不应该让孩子承担这些的。”

　　张艺谋深深叹了口气，自责地道：“是啊，我太爱惜自己那点名声了，做父亲做得很失败。这些年我没有一次拉着他们的手出去玩过一分钟，只要出去，就得拉开200米的距离。孩子有时候在外头看到我，扑上来，我都闪了。由于我的错误，对孩子的童年影响很大！”

　　张然见张艺谋这么说，也不好再说什么，就道：“这样吧，你在剧组玩几天，我找人来处理这件事。你回去之后把结婚证扯了，把孩子户口解决了。超生的罚款肯定得交，不然张纬平把这件事捅出来，网友一看你罚款都没交就上户口了，就会觉得不公平。所以，咱们先把罚款给交了。到时候这件事就算捅出来，网友一看，哎哟，张艺谋被罚了好几百万，他反而会同情你。我们再动用手中的关系一压，这件事就闹不起来，对你的形象也不会产生太大的影响。”

　　张艺谋听到张然这么说，知道自己这次来找张然真的是找对人了，感激地道：“张然，我都不知道该怎么说了，真的谢谢你了！”

　　张然笑着摆手，道：“行了行了，这多大点事啊！”


第833章 《诛仙》和中国风

　　接下来的几天，张艺谋就留在了《未来启示录》剧组。没事的时候他就跟张然聊《未来启示录》，聊《未来启示录》的各种技术，也聊自己的《金陵十三钗》。

　　在聊《金陵十三钗》的过程中，张然适时提出了一些自己的看法。《金陵十三钗》是部好电影，但问题也不少，色调太过花哨，开篇的战争戏比较假等等。在张然看来这种题材这种故事拍出来一定要写实，不能太浮夸，否则就没有那种历史的厚重感了。

　　张然本来想把景田塞给张艺谋，让景田作为备选跟倪尼他们一起训练，最后再把景田给淘汰掉。让她受一些挫折和磨炼，让她知道电影不是你想演就能演的。

　　不过张然最终放弃了，他怕张艺谋多想，张艺谋是因为张纬平干涉他的创作才决定跟张纬平分道扬镳的，现在直接把景田塞给张艺谋，万一张艺谋觉得我们还没正式合作你都塞人给我，等到正式合作会不会跟张纬平一样干涉我的创作呢？要是张艺谋这么想，那事情就麻烦了。

　　三天之后，张艺谋离开《未来启示录》剧组，在世纪巅峰的安排下悄悄回国办理结婚手续，以及孩子的户口，而且向计生委坦诚自己超生了，表示自己愿意接受处罚，该交多少钱就交多钱。计生委的人有点懵，从来都只有躲罚款的，还是第一次遇到有人主动上门认罚的。

　　对张艺谋的事，张然根本不担心，这事世纪巅峰有专人负责，肯定不会有问题，他的心思都在电影的拍摄上。

　　到现在为止，《未来启示录》的战争戏拍得差不多了，电影的上半部分即将结束，只剩下身着外骨骼装甲的亚当斯和机器人古上校的对决一场戏了。

　　这段情节小说中没有，在小说中古上校直接劝降了亚当斯，而电影中两个人有一场大战。这样做有两个目的，第一个让电影更好看，同时也为电影最后的结局埋下伏笔。在电影的最后，古上校带着军刀成功行刺了机器人的首领，前面安排这样一场对决，观众会知道古是一个非常厉害的机器人，最后他成功行刺观众才不会觉得突兀。

　　这段打斗戏有将近五分钟，罗伯特·德尼罗这个年近七旬的老头子不惧任何危险，拒绝替身，亲自上阵。景田大为震动，这些动作戏完全可以让替身上，至于这么拼命嘛！她就问罗伯特·德尼罗，你早就功成名就了，为什么还这么拼命啊？罗伯特·德尼罗的回答很简单，我是演员，什么都让别人来演，还叫演员吗？

　　这个回答让景田愣了很久，她突然意识到自己尽管喜欢演戏，但从来就没有真正认识演员这个职业，也没有认识到演员这个职业的意义。

　　就在张然忙着为《未来启示录》的战争戏收尾之时，国内电视台的暑期收视大战也在如火如荼的进行中。

　　每年暑期，各大卫视都会推出各种针对年轻人口味剧目，今年自然也不例外。

　　芒果卫视推出了一系列武侠剧和偶像剧，其中重点项目是由冯绍峰、陈乔恩和邱泽主演的《佳期如梦》；而荔枝卫视除了《倚天屠龙记》、《美女如云》、《神话》、《搜神传》之外，也准备了一部精品偶像剧，由黄晓明和大S主演的《泡沫之夏》。

　　最近几个月凭借《奔跑吧，兄弟》声势大震的蓝莓卫视除了将推出武侠和偶像剧外，还将推出一部万众期待的仙侠剧《诛仙》。不过这部戏并不是蓝莓卫视独播，而是蓝莓、东方、北平、西川四大卫视黄金档同步播出。

　　《诛仙》的影响力不必多说，但凡看网络小说的，就没有不知道《诛仙》的，这部戏从筹备之初就受到了极大关注。

　　唐人自从被世纪巅峰收购后，发展就走上了快车道，现在已经成为业界翘楚，“唐人出品，必属精品”绝对不是口号。此前唐人推出的《流星雨》系列直接将国产偶像剧提升了一个档次，《天意》更成为中国科幻电视剧的开山之作，这些电视剧不但口碑和收视率双丰收，而且在海外都有极大的影响力。所以，在知道唐人要拍《诛仙》之后，无数观众都对这部戏充满了期待。

　　唐人对《诛仙》也是下足了功夫，因为张然认为仙侠是中国特有的，仙侠题材可能会成为除功夫片外，中国影视的又一个招牌；而且他希望世纪巅峰形成一种模式，拍摄精品电视剧，其后通过电影、游戏、舞台剧、主题公园，以及各种衍生品提高收益，形成完善的产业链。

　　张然对最近几年的国产仙侠、魔幻影视作品不是很满意，就拿《西游记》来说，老版《西游记》里的二郎神、巨灵神、玉帝，一看就是中国的，但看张纪中版《西游记》，总有种看《魔兽世界》的感觉，受好莱坞影响太严重，太西化了。张然觉得仙侠故事是非常中国的，拍出来一定要非常中国才对。

　　在国产影视作品中真正有仙侠气的只有徐克的电影《蜀山传》，这部电影缺点特别明显，剧情完全为特效让路，角色单薄得跟纸片似的，但真正拍出了仙侠小说中万里长空、剑气纵横的飘逸感。

　　在《诛仙》筹备期，张然就曾经指着《蜀山传》对蔡一侬和李国立说，一定要拍出这种感觉，只要拍出这种感觉，这部戏就成了。

　　为了重现《诛仙》小说中的青云门、炼血堂、万蝠古窟、黑石洞等场景，担任特效制作的天工重彩铆足了力气，特效总监专门用了半年的时间，先后去过龙虎山、楠溪江，还有张家界的天门山等地采风，最终在张家界的基础之上做出了山峦迂回起伏、云海飞卷奔腾的青云门风格。

　　为了制作出理想的效果，唐人根本不怕花钱，《诛仙》最初预算是1.6亿，但后来又追加了8000万，最终在特效上花了1.5亿，整个特效费用是张纪中版《西游记》的十倍。

　　今年六月，唐人在网上放了一段五分钟的《诛仙》片段，而这个片段正式百年前正魔大战的片段。《诛仙》的片花播出之后，顿时在网络上引起了轰动。从片花可以看出《诛仙》完全是电影的质感，就特效水平来说，远在《蜀山传》之上，看过的网友几乎是一片赞美。

　　“说实话，我本来是来吐槽的，看了片花就知道这几亿是砸在哪里的，唐人真的太壕了，简直可以随便截图都是电影质感好吗？”

　　“我也是看到微博上在转，随便看了一眼，真的很震撼。国产电视剧能拍出这种质感真心还挺服气的。演员也是一水的顺眼。就是不知道剧情如何，千万不要瞎改啊！”

　　“看完之后好振奋啊，唐人又一次刷新国产剧制作上限！国剧按照这个路子走下去才真的有前途啊！”

　　就连小说的作者萧鼎都跳了出来，在微博上“愤怒”的声讨剧组：“你们简直太过分了，电视剧都拍成这样，以后电影可怎么拍啊？”

　　8月2号晚上8点，《诛仙》正式播出。电视剧以百年前的正魔大战为开端，正道与魔道激战三天三夜，难分难解，关键时刻，天成子在青云山下祭出诛仙剑阵最终击溃魔教，魔教溃败散逃。这十分钟的正邪大战看得观众目瞪口呆，尤其是诛仙剑阵启动后释放出的磅礴气势让几乎所有观众都是一个感觉，这到底是电影，还是电视剧啊？

　　接下来剧情转入正题，草庙村的少年张小凡与普智相遇，并由此引发了灭村惨案，最终被青云门收归门下，《诛仙》的故事正式拉开帷幕。

　　第二天上午，《诛仙》四星联播的收视率出炉。蓝莓卫视1.21%、东方卫视1.03%、北平卫视1.11%、西川卫视0.92%，四家卫视的收视率相加，全网收视率高度4.27%。

　　最近几年人们的生活越来越多样化，网络、手机、网络游戏等分流了很多年轻观众，电视剧的收视率逐年下滑，现在一部电视剧的收视率要是能够破1就已经属于热剧了，即使是芒果卫视一年收视率超过破1的电视剧也不超过五部。而现在《诛仙》才播出了两集，就三家卫视破1，一家卫视0.9，这个成绩简直让人目瞪口呆。

　　国内各大媒体，各大门户网站都对《诛仙》的热播进行了大篇幅的报道，在网络上网友们更是掀起了热议。

　　“不愧是世纪巅峰出品的电视剧啊，特效真的太牛逼了，好看而且有中国特色，细节处理也很好，这种片子可能只有世纪巅峰才做得出来吧！”

　　“太牛逼太有意境了，飞天遁地、穿山越河，天马行空！绝对开华语影像的新天地！”

　　“用美轮美奂和天马行空来形容绝对不过分，这种正是无数次在我梦境中出现过的，之后仍然会无数次出现在我的梦境中的仙侠世界啊！”

　　当然，关于《诛仙》的争议也有不少，比如有不少观众觉得扮演少年张小凡的吴磊看起来太机灵，与平平无奇的张小凡不符，要是跟林惊羽的演员换一下就好了。

　　其实《诛仙》从筹备开始，关于选角就一直争议不断，比如杨迷扮演碧瑶，付欣博扮演张小凡都受到了不少非议，而非议最多的是陆雪琪的扮演者佟丽亚。在很多人看来佟丽亚太瘦太黑，而且长得太过妩媚，完全不适合扮演不食人间烟火的陆雪琪。

　　唐人对此倒不是太在意，这种争议他们不是第一次遇到了，这个你根本没办法，一千个读者就有一千个哈姆雷特，让所有人满意是不可能的。唐人的《仙剑奇侠传》最近两年被很多人誉为经典，但这部戏刚刚播出的时候被骂成狗了，说演员演技不行，说胡歌打扮像农民工，说赵灵儿太作，说李逍遥演技夸张，总之各种不满意。

　　《诛仙》的制作比《仙剑奇侠传》精良多了，剧本也有小说作者萧鼎参与，不存在瞎改故事的问题，尽管非议声有一些，但根本无法阻止观众的热情，《诛仙》收视率一路走高。

　　到了周五的时候，蓝莓卫视和北平卫视的收视率已经突破两点大关，东方卫视有1.8%，西川卫视也超过了1.5%，《诛仙》以碾压之势成为最近的收视之王。


第834章 小生小花井喷

　　第二周《诛仙》的收视率继续攀升，播到18集，也就是碧瑶为张小凡挡剑这一集，蓝莓卫视和北平卫视的收视率双双破三，东方卫视和西川卫视也突破了两点大关。

　　随着《诛仙》大火，播出时段的广告费自然是打着滚的往上翻，以蓝莓卫视为首的四家电视台笑得合不拢嘴。在世纪巅峰的网站上《诛仙》的点击率也突破了20亿次，轻而易举地成为最近最火爆的电视剧。

　　与之相反，其他几家卫视的电视剧不但收视率扑街，还被观众骂成了狗。芒果卫视推出的偶像剧《佳期如梦》，只播了几集就遭到了网友的集体抵制，称该剧完全违背了原著的精神，观看时须携带避雷针；荔枝卫视播出的偶像剧《泡沫之夏》也成为观众嫌弃的对象，大S在剧中装嫩扮高中生就够醉人的了，更要命的是作为偶像剧这部戏一点不时尚。

　　四五年前台湾偶像剧在内地特别受追捧，很多观众都觉得里面的演员特别时尚，甚至一些偶像剧场景都成为观光圣地。不过最近两年随着内地影视剧制作水准的提升，尤其是在唐人推出两部《流星雨》之后，直接将内地观众对偶像剧的要求拉到了云霄。在《流星雨》之后，很多观众都觉得台湾偶像剧没法看看，演员的穿着打扮土爆了。

　　当然，这不全是《流星雨》的影响，主要还是得益于内地时尚产业这两年的飞速发展。四五年前国内的时尚主编去时装周看秀，根本没资格坐第一排，还经常被港台媒体奚落。现在张宇她们去看秀，都有专车接送，她们不到场是不能开秀的。

　　观众在见识一手时尚之后，对捡日韩二手时尚的台湾偶像剧，自然看不下去了！

　　《诛仙》故事越来越精彩，收视率也越来越火爆，媒体都在讨论《诛仙》现象，讨论《诛仙》怎么会火成这样。

　　《诛仙》贵在工匠精神！——羊城晚报

　　《诛仙》为什么这么好看？专业审美成就好作品！——北平晚报

　　《诛仙》：一部中国国产剧缘何俘获“90后”的心！——华西都市报

　　《诛仙》处处用心，古装良心剧成爆款！——之江日报

　　这些文章尽管解读角度不同，但有一个观点是大家都认同的，就是剧组对《诛仙》的制作真的下了功夫，制作相当严谨。

　　《诛仙》之前的国产仙侠剧，甚至武侠剧制作大多粗糙，几乎看不到古意，一看就是现代人穿着古装在演戏；《诛仙》虽然是仙侠剧，但剧组在服装、道具、建筑、礼仪都非常考究，力求还原古韵。比如服饰采用的是魏晋时期的风格，出场人物身着飘逸的宽袍大袖，将飘飘欲仙的感觉表现得恰到好处；道具用的是宋代，礼仪则以汉代为主。剧组甚至专门请了礼仪老师，确保礼仪规范。

　　《诛仙》的拍摄风格、出色的特效、精美的服饰甚至包括饮食等细节，都赢得了观众的好评。不少网友都在感叹：这才是我们为之向往的仙侠世界啊！

　　连《人民日报》也专门刊发了文章，对《诛仙》进行褒扬：“国产电视剧在粗劣中走了30多年之后，也必须发展到这样一个使产品兼俱文化含量与娱乐质量，能够满足绝大多数观众审美要求与想象力的程度了。《诛仙》整部戏从置景到造型再到拍摄都非常考究，再加上顶级特效水准，以及演员出色的表演，可以说更开创了国产电视剧的全新审美高度，甚至说《诛仙》是中国国产电视剧的一道分水岭也并不为过。自此之后，中国编剧和导演们的日子恐怕会难过多了。因为当观众们的文化口味和娱乐品味被吊起来之后，那些低级且不以低级为耻的影视产品制造者们再希图用几条大辫子、几把大砍刀和一套故事会就能糊弄观众的时代一去不复返了。”

　　《诛仙》在国内的火爆，甚至引起美国主流媒体的关注和报道，并登上了《纽约时报》人文艺术版的封面。这篇占据近半个版面的报道，着眼于由《诛仙》引发的中国影视IP热。从网络小说改编电视剧《诛仙》说起，谈到由此引发的中国文娱产业IP热，并对电视剧《诛仙》不吝赞美和褒奖，认为这是一部达到了顶级美剧水准的电视剧。

　　蔡一侬坐在办公室，看着《纽约时报》对自己的采访乐开了花，她没想到自己还有登上《纽约时报》的一天。可惜就是自己的照片小了点，看得不是很清楚。她拿起电话拨给了自己在美国的好友：“佳丽，帮我一个忙。今天的《纽约时报》帮我买一百份！”

　　朋友听到这话噗嗤笑了：“你这个自恋狂，你也太自恋了吧！”

　　蔡一侬呵呵笑道：“你这是羡慕嫉妒恨！”

　　蔡一侬心情实在太好了，《诛仙》尽管投资高达2.4亿，但首轮播放权，再加上二轮播放权的热卖，还是给公司带来了几千万的收入，在加上海外版权，这部戏给公司带来了超过1亿元的收入，而且《诛仙》又捧红了一批演员，她也因此被网友们称为“造星圣手”。

　　同样心情大好的还有《诛仙》的主演们。

　　傅辛博是张然班五个男生中长相特别突出的一个，再加上埋头训练了四年，出演张小凡对他来说是得心应手。《诛仙》播出之后，傅辛博扮演的张小凡好评如潮，观众们纷纷称赞道：“不得不说，傅辛博演出了我心中的张小凡”、“不愧是张老师的学生啊，眼神太有戏了，能帅能萌太撩人”、“傅辛博表演太好了，各种细节绝对好评”。

　　在这个夏天傅辛博红遍全国，不仅频频出现在各大门户网站娱乐版的首页头条，热门搜索、艺人指数都迅速蹿升，微博粉丝更是数以万计飞速增长，所到之处粉丝疯狂围堵，场面壮观。

　　佟丽亚在《诛仙》播出前受到了很多非议，不少网友叫嚣，刘亦菲才是最合适的人选。其实连张然也觉得刘亦菲是最合适的，当初他还给刘亦菲和刘晓丽说过这事，但现在刘亦菲恨死他了，自然不可能合作，选佟丽亚是没有办法的事。

　　不过佟丽亚很争气，中戏四年的磨砺让她拥有出色的演技，再加上出众的外貌，当她一袭白衣，飘然出现在观众面前的时候，无数观众为之心跳加速。七脉会武，陆雪琪与张小凡对决时，她面如寒霜，手握剑诀，脚踏七星方位，口中诵念：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”那一刻，无数看过小说的观众对陆雪琪的幻想，与屏幕中的女子重叠在一起，他们觉得剑就是这样的剑，法术就是这样的法术，人就是这样的人。

　　在七脉会武后，佟丽亚爆红于网络，不但粉丝打着滚的往上翻，她更是一口气顶替了好几个演员，成为多部影视剧的女一号人选。

　　杨迷在《诛仙》播出前，名气本来就不小，《仙剑奇侠传三》雪见一角给她带来了不小的人气。很多人就预测，碧瑶一角绝对会让她爆红。事实也是如此，尽管碧瑶戏份不算多，但这个角色太讨喜、太有戏了。尤其当她在空中张开双臂，义无反顾的迎向满天剑雨，为张小凡挡剑的时候，电视机前无数观众泪流满面，那抹绿色的身影在很多人心中留了很久很久。

　　半年前，杨迷的搜索指数仅有7万左右，《诛仙》播出后，这一数值翻了几番，最高达到了55万。而她占据头条的数量也一直在攀升。近7天的整体同比关注度也提高了500%之多。《诛仙》还没有结束，杨迷的经纪人就已经接到了三十多个剧本，全是大制作项目的女一号。

　　除了三位主演，扮演田灵儿的焦俊燕，扮演小环的刘诗诗，扮演林惊羽的李易峰，扮演曾书书的陈哓等等，都积累了大量的人气。其中刘诗诗因为出演《仙剑奇侠传三》有些名气，在《诛仙》之后，她因为清纯可爱的形象迅速走红，搜索指数也从半年前的1万飙升到28万，实现了质的飞跃。

　　《诛仙》热播也引发了台湾媒体的关注，当然他们关注的重点不是这部戏有多精彩，而是世纪巅峰又捧红了一批内地演员。他们认为，内地小生小花最近几年跟雨后春笋似的，一波一波的往上冒，等到年底《龙组》推出后又会捧红一批；而港台年轻一代基本上断层了。就连林欣如这种一线台星，也越来越难混，通常只能演配角。很多台湾媒体都在惊呼，这种情况必须想办法改善才行，要是不改善，最后有一天台湾演员就会消失了。

　　张然在看到这些新闻时有些感慨，上一世这个时候，内地小生还被港台压得抬起头，很多人都在感叹内地小生都快断层了，国内的影视公司为什么总喜欢捧港台明星，不喜欢捧自己人啊，现在形势完全颠倒了过来。

　　上一世的2010年，电影方面，台湾的“天廷宴”先后和大陆一线女星合作，香江方面则出现了李治廷等年轻演员抢占市场，内地除了陈坤、黄晓明等一线男星之外，80后到85后的男星只有一个文章，小生几乎断层。

　　广告和时尚方面更惨，完全被台湾艺人垄断，各种时尚大牌代言基本上看不见内地小生的身影。没办法，在广告和时尚这一块，台湾特别强大，很多公司高层都是台湾人。比如奥美广告是广告界的大拿，而奥美广告大中华区的主管正是台湾的庄淑芬。正因为有这些幕后推手，所以广告和时尚的资源都给了台湾明星，很多台湾演员戏没拍两部，广告却霸了屏。

　　内地小生出头要等到2014年去了，那一年台湾反服贸把中央惹毛了，对台湾的政策开始转向，也就在这一年“台湾偶像剧之母”柴智萍因涉嫌刑事犯罪被调查，台湾力捧的柯镇东因为吸毒被抓，原本砸在柯镇东身上的资源被内地小生瓜分。得到了资源的内地小生迅速开始井喷，井柏然、杨洋等小生一下冒出来了。

　　这一世，张然和世纪巅峰为内地年轻演员撑开了一片天，小生小花们获得了足够的成长空间，在自己土地上却要受外人欺压的日子真的一去不复返了！


第835章 大甜甜的可塑性

　　时间很快到了八月底，陪伴观众们整整一个暑假的《诛仙》终于要下档了，今天是这部戏大结局的日子。从早上开始，网友们就在微博上疯狂刷#诛仙不说再见#话题，不到八个小时，讨论数就超过了5万，阅读数达到了5000万。

　　晚上8点，以蓝莓卫视的四家电视台准时开始播放《诛仙》。

　　此时《诛仙》故的事已经走向最后的决战，鬼王炼成了四灵血阵，可以夺人心志，红影所到之处，不论是普通百姓还是修真得道之士，都要化为毫无心志的活死人被他驱使。正道诸派对他发动了数场围剿，但尽数全军覆没，各派元气大伤不说，最可怕的是大多数的人都被红芒夺了心志，做了鬼王的奴仆打手，反过来杀戮正派。如今天下正道溃不成军，鬼王更是亲率十万之众攻上了青云山。

　　四灵血阵实在太厉害了，青云门根本不是对手，死伤惨重，陷入了绝境，陆雪琪不甘受辱，打算拔剑自刎了。关键时刻，张小凡知晓了诛仙的最大秘密，诛仙古剑就是传说中的第五卷天书，于是，诛仙剑阵启动了。

　　整个世界都颤抖起来，一道巨大的毫光冲天而起，如被禁锢了千年万年的巨龙，轰然跃出，天地变色，群山尽数低头。张小凡拔剑飞出，诛仙古剑化作一道白光，刺中了伏龙鼎，四灵血阵破了，鬼王的野心也被粉碎。

　　正邪大战过后，这天陆雪琪心有所感，来到草庙村，在废墟深处她看到了张小凡。两个人站着不动，彼此凝望着，然后，他们同时笑了起来。

　　《诛仙》大结局之后，网友们纷纷在网络上留言，#诛仙不说再见#的话题讨论数迅速达到10万，阅读量突破了1亿，不舍之情溢于言表。有的网友则直接呼唤番外篇：“希望出个续集，把碧瑶救活！”、“希望出个林惊羽的番外篇，林惊羽也有很多故事！”、“一定要有续集啊，希望看到雪琪和小凡生一堆娃。”

　　在《诛仙》收官当天，蓝莓卫视和北平卫视的收视率双双破4，东方卫视和西川卫视也都突破了3点大关。在网络上，《诛仙》的最高网络日点击量破2亿、全网总播放量突破了100亿，这个成绩刷新了电视剧网络播出的新纪录。

　　世纪巅峰一直非常注重衍生品的开发，这次在《诛仙》上自然是下足了功夫，除了推出小灰等玩具和手办之外，衍生品多以生活用品为主，包括服饰、美妆、食品饮料、家居百货等，有幽草推出的定制款吊坠、耳钉，还有普拉达推出的唇膏、化妆棉等等。在不到一个月的时间里，《诛仙》的衍生品就给世纪巅峰带来了将近2亿元的收入。

　　《诛仙》电视剧虽然结束了，但接下来还会有《诛仙》的舞台剧、电影，甚至游戏，世纪巅峰对《诛仙》的开发才刚刚开始。张然相信《诛仙》这样的超级IP如果不能为公司带来超过百亿的收益，那整个开发就是失败的。

　　这天下午，《未来启示录》的拍摄结束后，张然叫上景田，来到了都柏林圣三一学院附近的一家餐厅。从外面看像是一间乡村小屋，很有爱尔兰风情。

　　两人走了进去，侍者就立刻帮两人安排了一张桌子。位置相当不错，就在窗户边，不会被别处的人打扰，透过窗子，就可以外面的街景。

　　景田有点兴奋，平常张然对她总是冷言冷语，横挑鼻子竖挑眼的，今天竟然主动请自己吃饭，她觉得是不是通过张然的考验了，他准备收自己做徒弟了。不过白天在剧组忙了一天，景田也真的有点饿了，什么土豆饼配熏三文鱼、马铃薯甜饼之类的点了一堆。

　　等到菜上来的时候，景田面前摆了一堆盘子。她见张然看着自己面前的盘子直笑，俏脸上浮起一丝红晕，不好意思地道：“师父，我好像点多了，我分你一点吧！”

　　张然看了眼景田面前那一堆甜甜腻腻的食物，笑着摆手道：“行了行了，在我面前就别装淑女了，我们剧组谁不知道你是个大吃货啊！”

　　这话真是一点不夸张，整个《未来启示录》剧组上上下下都知道景田是个大吃货。在拍摄期间景田不但手里国内国外各种零食不断，而且经常从剧组的餐厅端来烤肉烤鱼，坐在一边大快朵颐。景田还喜把自己的零食跟大家分享，其中辣条特别受欢迎，这为她赢得了很多好感，但也因为这个，斯嘉丽·约翰逊简直快恨死她了。

　　斯嘉丽·约翰逊也是吃货，本来跟景田颇有共同语言，但在《未来启示录》她要穿军装，不能太胖，接下来她又要演《复仇者联盟》，要穿“黑寡妇”的紧身衣，所以，在拍戏期间她一直都得接受瘦身计划，严格控制饮食。

　　作为一个吃货斯嘉丽·约翰逊每天看到景田拿着各种好吃的在自己面前晃过来晃过去，她口水哗哗的，偏偏又不能吃，心里那叫一个郁闷，自然快恨死景田了。

　　景田听到张然说自己大吃货，捧着脸，不好意思地道：“呜呜，好影响形象啊！”

　　张然笑着安慰道：“现在不流行淑女了，越是完美形象完美的人，越不容易招观众待见。比如安妮海瑟薇，在很多人眼中她就是完美公主的人设，但在美国就特别不受待见，很多人觉得她呈现给大家的都是精心安排好的，不管是优雅，还是搞笑，都是事先排练和策划的，很多人都觉得她虚伪做作。我们中国是吃货之国，观众中的吃货多了去了，大家要是知道你也是吃货，不但不会影响你的形象，反而会觉得特别亲切。”

　　景田听到这话眼睛一亮，将手里的土豆饼两口吞掉，问道：“真的啊？师父，那以后我是不是就可以随便吃了啊？”

　　张然忍禁不禁地道：“你天天手里零食不断，没事还拿着烤肉啃，这还不是随便吃啊？演员做好身材管理是专业素质，如果你能管理好身材怎么吃都没问题。不说这个，你在剧组呆了一个多月，感觉怎么样？”

　　景田笑着点头道：“好玩。”

　　张然忍不住骂道：“你脑子进水了吧，我虐待你呢，你竟然觉得好玩？”

　　景田微笑着道：“师父不是虐待我，是在考验我！”

　　张然心下感叹，真是个傻姑娘啊，摇摇头道：“我真不是考验你，是因为你的生活太平顺，一切来得太容易。轻易得来的东西，往往不会珍惜。所以，你对演员这个职业没有敬畏感。我希望通过这样的方式认识演员这个职业，对演员这个职业有些敬畏感。”

　　景田很认真地点了点头：“师父，经过这一个多月的学习，看到马特达蒙、罗伯特德尼罗，还有斯嘉丽·约翰逊，他们都那么有名了，还那么认真的演戏，我现在对演员这个职业，有了新的认识，我现在有敬畏感了！”

　　张然听到这话，看着景田缓缓地道：“《未来启示录》有续集，故事发生在中国，女主角叫林云，是个女军人，如果我告诉你，林云由你来演，你是什么感觉？”

　　景田想了想，喜笑颜开地道：“当然是高兴了，能够让我演员女主角说明师父认可我了，我一定跟师父好好学习，好好演戏！”

　　张然知道还是不行，轻轻摇头道：“敬畏不是嘴上说说的，不是嘴里说，哎哟，我敬畏这个职业，就真的敬畏了。敬畏来自于你的内心，是一种对未知的不确定，是一种恐慌感。演员演戏需要把身心都投进去，塑造另一个灵魂，这是非常困难的事。即使是同类型的角色，也是不一样的。就拿林云来说，她是军人，军人的演法是什么样，军人有职业习惯，他们行、走、坐应该是什么样的感觉。如果仔细去想你会感觉到压力，但你没有！”张然看着景田和善地道：“晚上回去收拾一下，明天就回去吧！”

　　景田听到张然让自己回去，楚楚可怜地道：“师父，我错了，你别赶我走嘛！”

　　张然笑着安慰道：“我不是赶你走。只是我想让你经历的，你都经历了，想让你看的，你也看到了，再留下来也意义不大。你该去经历去体验更多的东西，去丰富自己的阅历。等你对演员这个职业真正有了敬畏之心，那么你就真正跨进了演员的大门了！”

　　其实张然挺喜欢景田的，这姑娘就像温室的花朵，心智单纯，修养很好，对剧组工作人员也是谦和有加，非常讨人喜欢。只是就算没有刘亦菲的事，张然还是不会收景田做徒弟。景田的人生太平顺了，缺乏对演员这个职业的敬畏感。如果张然收她做徒弟，那她的人生就更平顺了，就更不会有敬畏之心了。

　　景田看着张然，问道：“师父，那我接下来该做什么？是去演话剧吗？”

　　张然一怔，他本来只是想让景田回去，没想到她主动提到演话剧，就道：“你愿意去演话剧吗？”

　　景田很认真地点头：“愿意，我喜欢表演，真的想做一个好演员。”

　　演艺圈的艺人都喜欢说自己喜欢表演，但绝大部分人是嘴上说说。经过这些日子的接触，张然知道景田是真心喜欢表演的，就道：“世纪巅峰接下来要推出《诛仙》的舞台剧，你就去演一个角色吧！”

　　景田赶紧道：“谢谢师父！”

　　张然盯着景田的脸仔细看了好几秒钟，把景田看得两颊绯红，都有些不好意思了，才道：“景田，你知道在我所遇到的女演员中，可塑性最强的是谁吗？”

　　景田红着脸摇头道：“不知道。”

　　张然笑着解释道：“是章子怡，她的脸真的太标准了，她的脸让她具有各种可能，就像一张白纸，可以任由导演挥毫泼墨，你把她打扮什么，她就可以成为什么。让她演村姑可以，让她演妓女可以，让她演白领可以，让她演女侠也可以，让她朴素可以，让她美艳也可以，真的是淡妆浓抹总相宜。那么你呢，你觉得自己的脸可塑性强吗？”

　　景田有点迟疑，如果问她，你漂亮吗，她一定很自信的说我很漂亮，但问她可塑性强不强，这个她真说不出来。她摇头道：“我不知道。”

　　张然严肃地道：“脸对演员来说很重要，尤其是电影演员，如果你连自己这张脸都不了解，还怎么做演员啊？你不是章子怡那种特别标准的脸，但可塑性还是还不错的，你的脸有两种特质，上半部分眼睛鼻子都很漂亮，特别是眼睛炯炯有神，是特别可爱的明媚少女；脸的下半部分，下巴比较尖，线条偏硬，给人一种很厉害的感觉。这两种特质就给了你两种很大的可能，如果把你下半张脸的线条修圆润一点，就是可爱的少女，演富家千金啊，演傻白甜都特别合适；如果把上半张脸化得凌厉一点，就有革命小将的感觉，去演军人啊，演女将军啊，甚至做刀马旦也可以！”

　　从来没人对景田说过这些，她也没有研究过自己的脸，现在听到张然讲完，觉得特别有道理，原来自己的脸是这样的，她一脸崇拜地道：“师父，你真的好厉害哦！”

　　张然微笑道：“你现在才二十二岁，演技稚嫩得很，生活阅历单薄得跟一张纸似的，也不是章子怡那样的天才，演女军人、女将军之类的对你还是有难度，所以，演完舞台剧你还是走傻白甜路线吧；等五六年后，等你演技成熟些再尝试其他可能。你喊了我这么久的师父，这算是我对你的一点小小建议吧！”

　　景田知道张然这番话对自己很重要，牢牢记在心里，躬身道：“谢谢师父！”


第836章 东京电影节事件

　　第二天一早，张然起床之后就来到了片场，为今天的拍摄做准备。

　　过了没多久，景田和她的助理来了，两个人一个背着一个大包。张然本来以为她们背的是行李，正觉得奇怪，这行李是不是有点少了。没想到景田和助理直接把包打开了，里面是各种零食，两个人蹦蹦跳跳的向剧组的主创分发食物，并向大家拥抱道别。

　　张然觉得景田这丫头真的很会做人，难怪大家都喜欢她。等景田来到他面前的时候，不由笑道：“你还专门去买了这么多吃的，真是有心了！”

　　景田不好意思地道：“不是专门买的，是我之前买来准备自己吃的！”

　　张然听到这话简直是目瞪口呆，这真是个超级大吃货啊！

　　景田看着张然，脸上浮起一丝红晕，轻声问道：“师父，我可以抱抱你吗？”

　　张然伸手抱住景田，同样拍了拍她的后背。景田也用力抱了抱张然，只是这一抱她就呜呜哭了起来。

　　很多没怎么拍过戏的小姑娘，第一次在剧组拍戏，等到杀青的时候往往都会哭得稀里哗啦的。张然以为景田不会这样，这姑娘大大捏捏的，有点没心没肺，没想到她离开的时候也会哭。他拍拍景田的后背，安慰道：“行了行了，别哭了！我最讨厌谁在我面前哭哭啼啼的！”

　　景田“嗯”了一声，松开张然，擦了擦挂着泪珠的脸，说了声：“师父，我走了！你保重啊！”说完她头也不回，大步流星的走了。

　　景田在剧组是个龙套，她的离开对剧组的拍摄不会产生任何影响。不过在她离开之后剧组工作人员经常会念叨她，张然不只一次听到工作人员感叹：“景田怎么就走了呢，现在都没有免费辣条吃了！”

　　《未来启示录》下半部分主要是讲亚当斯他们被俘后，在南极监狱发生的故事。这部分文戏比较多，与前半部分相比要容易些，整个拍摄进行得非常顺利。

　　时间很快到了十月中旬，电影的拍摄逐渐走向尾声，但张然却不得不暂时放下手中的工作，因为东京电影节要开始了。张婧初自导自演的电影《世界上所有的夜晚》入围了东京电影节主竞赛单元，不管是作为老公，还是电影的挂名制片人，张然都得出席。

　　10月20号，张然宣布《未来启示录》剧组放假半个月，然后他回到北平，与《世界上所有的夜晚》剧组汇合，在22号上午与剧组一起飞往东京。

　　本届电影节共有三部华语电影入围主竞赛单元，除了张婧初执导的《世界上所有的夜晚》，还有张猛执导的《钢的琴》和李玉执导、范彬彬主演的《观音山》，三部影片将共同角逐金麒麟大奖。

　　《世界上所有的夜晚》故事极佳，拍得也不错，几个演员的表演更是特别出色，很有拿奖的希望。不过在张然看来，最有可能拿奖的不是张婧初，不是于飞鸿，而是扮演蒋百嫂的颜丙燕。

　　其实张婧初和于飞鸿都很喜欢蒋百嫂这个角色，也都想演这个角色，可惜她们的形象气质和蒋百嫂差得比较远，她们最终把这个角色交给了颜丙燕。而颜丙燕也没有让两位女导演失望，把蒋百嫂这个极具悲情色彩的人物演活了。

　　剧组抵达东京后，受到了电影节组委会热情的接待，电影节主席依田巽亲自到机场迎接，并亲自将张然他们送入了酒店。

　　在张然他们入驻之后不久，中影集团副总经理江坪找上门来。

　　江坪在任中影副总之前做过5年总局电影局的副局长，张然跟他打过不少交道，彼此非常熟悉，笑着问道：“你怎么会在这里，是带电影来东京电影节展映的吗？”

　　江坪笑着道：“对，电影局和和日中友好电影交流委员会共同主办了中国电影周，正好赶上了东京电影节，中国电影周也被纳入电影节的活动日程内了。今天过来就是向你发出邀请，中国电影周25号正式开幕，到时候你一定要来捧场啊！”

　　作为中国电影人为中国电影周展台，张然肯定没有二话：“没问题，25号我肯定到场。不知道有哪些电影展映，有哪些人过来？”

　　江坪简单给张然介绍了一下，这次展映的电影一共有九部，包括《孔子》、《十月围城》、《康定情歌》等等，其中有两部还是张然学生的电影，一个是乌尔善的《刀见笑》，一个是非行的《烟锁殡仪馆》。

　　本来这次展映的嘉宾有很多重量级人物，包括章子怡、范彬彬等国内一线演员。但由于最近日中两国关系紧张，特别是上个月闹出了“东瀛巡逻船钓鱼岛冲撞中国渔船事件”，很多明星对这个时候参加东京电影节有顾忌，章子怡取消了出席影展的计划，范彬彬也宣布自己在韩国拍《登陆之日》，档期调不过来，不会出席了。

　　江坪不希望中国电影周的开幕式太过冷清，那样太没面子了，所以，他亲自上门邀请张然出席25号的开幕式。

　　第二天早上八点，化妆师就开始为张婧初梳妆打扮了。作为《世界上所有夜晚》的导演兼主演，张婧初希望自己以最完美的姿态登场。

　　一直折腾到将近十二点，张婧初的造型总算做完了。她站在镜子前打量着自己，并向坐在一边看报纸的张然询问道：“张然，你觉得怎么样？”

　　张然抬头看了看，白色长裙美得不行，发型干净利索，妆容走的是端庄大方的路线，翘翘的睫毛让眼睛有种会放电的感觉，红色的唇膏显得气场十足。本届东京电影节的主题是“行动起来保卫我们共同的地球”，为了体现这一主题，张婧初在胸口别了一只绿色的蝴蝶结，显得非常活泼。他竖起拇指道：“漂亮极了，妆容和裙子都特别适合你！其实我媳妇穿什么都好看，就算穿麻袋走上红毯也绝对会惊艳全场！”

　　张婧初白了张然一眼，笑容灿烂地道：“穿麻袋走红毯肯定惊艳全场啊，大家都会想，张然媳妇脑子肯定不正常了！”

　　张然哈哈笑道：“现在LV都用红蓝编织袋做包了，我相信麻袋做的服装走上红毯是迟早的事！说不定还能引得新的时尚风潮呢！”

　　东京电影节虽然也是A类电影节，但组织工作和三大电影节相比差远了，电影节红毯是下午两点开始，而他们竟然是在红毯前一个小时专门召开说明会，来说明进场顺序等相关事宜。

　　张然和张婧初没有吃午饭，只是吃了一点糕点和饼干，就带着剧组来到了本次电影节的主会场六本木新城的森大厦，等走红毯顺序。

　　森大厦是六本木地区著名的高层建筑之一，整个大厦地上为53层，地下为4层。内有东京凯悦大酒店、森美术馆、六本木新城TOTO影城等设施。雅虎、乐天、活力门等众多知名企业总部也位于此大厦。自从03年完工之后，这里就成了东京电影节最重要的主会场，各种典礼以及电影首映式也都喜欢在此举行。

　　《世界上所有夜晚》剧组抵达森大厦之后，立刻被工作人员请进了凯悦酒店三楼的一间单独贵宾室候室休息。在电影节大牌与否，待遇就可看出，一个剧组独享贵宾休息室，大牌的待遇不言自明。

　　张然感觉有些无聊，打算去逛逛；张婧初也没什么事，跟着张然一起出去了。

　　一路上不断有人跟张然打招呼，都是没听过的电影人，张然只能报以微笑。逛了一阵，张然觉得红毯顺序差不多出来了，就和张婧初来到了说明会现场。

　　江坪看到张然他们，就走了过来，神情凝重地道：“张然，你看到这次东京电影节的宣传册了吗？”

　　“没有！”张然注意到江坪脸色不对，赶紧问道，“出什么事了？”

　　江坪把手中的宣传册递给了张然：“你看看吧！”

　　张然接过电影节的宣传画册一看，就知道江坪的脸上为什么这么难看了，电宣传册在介绍电影的时候分别使用了中国和台湾的说法，介绍两岸代表团的时候，也是将中国和台湾并列在一起说。

　　这个时候，张然一按脑门，我怎么把这事忘了，这就是闹得沸沸扬扬的东京电影节退出事件啊！他记得当时江坪要求台湾代表团在台湾前面加上中国，但没有达成一致，最终江坪率领中国代表团退出了东京电影节。

　　其实在电影节两岸代表团不是第一次因为称谓问题发生冲突，07年的柏林电影节，《刺青》和《美》被电影节官方标注为“中国台湾”，台湾电影代表团就向电影节提出了抗议，但柏林电影节根本没搭理。

　　同年的威尼斯电影节，《色戒》出品地区改了三次。最初威尼斯官方网站将该片出品国列为美国和中国，但后来由于台湾方面的要求改成了美国、中国和台湾，最后在内地代表的坚持下又改为美国、中国和中国台湾。

　　张然记得曾经有人说，这次退出事件是东瀛人在搞小动作。张然不知道是真是假，但现在事情已经出来了，关键是如何解决。张然是以个人身份来的，倒无关紧要，但江坪的情况不同，他是中国电影代表团团长，代表的是中国，如果不出来制止，一旦红毯上出现了“台独”，将是非常严重的政治问题，作为带队领导他就是严重失职。张然沉吟道：“这是组委会搞出来的事，应该让他们出来解决！”

　　江坪有些愤怒：“中国代表团出席东京电影节的绿地毯仪式，是受组委会方面多次邀请的。他们这么搞，是对我们的不尊重。等下你跟我一起去交涉，让他们在台湾前面加上中国！”

　　张然听到江坪拉上自己，知道他是想利用自己的影响力向电影节组委会试压，就道：“你是中国电影代表团团长，我听你的安排！”

　　这时候，组委会正好讲到台湾代表团，而他们的陈述跟画册上一样，依然将中国和台湾并列。江坪忍不住了，当即站了起来，大声道：“我们抗议！世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国，台湾是中国不可分割的一部分。在红毯上只能出现中国和中国台湾，台湾代表团的前面必须加上中国！”


第837章 冲突

　　说明会现场有来自世界各国的记者，他们在听到江坪的话后，顿时就炸窝了。海峡两岸在电影节上因为称谓发生冲突不是第一次了，不过以往都是私底下提出抗议，然后让组委会进行修改，没想到这次当着这么媒体的面直接闹了起来。

　　除了来自海峡两岸的媒体之外，其他国家和地区的媒体都是一脸兴奋，大新闻，绝对的大新闻啊！

　　“江坪，我打断一下！”中国台湾代表团团长陈智宽站起来了，他对江坪的话非常不满，愤慨地道，“你们的这个言论我们绝不接受，你们是故意打压啦！”

　　江坪看着陈智宽用不容置疑地语气道：“这是事实，中国电影代表团是唯一能够代表中国的电影团，台湾地区的代表团是中国代表团的一部分。”

　　陈智宽大声反驳道：“这个我们不同意啦，你们没必要这样，大家各称各的就好了嘛，你是中国电影代表团，我们是台湾代表团嘛！”

　　江坪跟张然对视一眼，就走了过去，看着陈智宽道：“你是台湾省代表团！”

　　陈智宽的方脑袋直摇：“不行不行！不行！”

　　陈智宽旁边官员也道：“人家电影节有他的处理方式，你们为什么要干涉人家呢？”

　　江坪坚定地道：“我们尊重电影节，但原则问题不能动摇！”

　　张然忍不住了，冷冷地道：“柏林电影节写中国台湾，你们为什么要抗议？威尼斯电影的时候，写中国，那你们为什么要让组委会改名？那时候你们为什么不说，人家电影节有他的处理方式？既然你们都能够出来抗议，那我们当然也能出来抗议！”

　　陈智宽没法回答张然，辩解道：“东京影展属于文化活动，你们的打压举动，严重侵犯了台湾电影人的权益，你们不要以政治手段干预电影文化交流。”

　　张婧初因为当初金马奖的问题，一直不喜欢台湾当局，现在听到陈智宽颠倒黑白，她非常不满，就道：“你们本来就该叫中国台湾代表团啊，难道你还能说自己不是中国的吗？”

　　陈智宽直接道：“我们不是！”

　　张婧初一怔，眉头就皱了起来，质问道：“你是中国人吗？”

　　陈智宽大声道：“我是台湾人！”

　　张婧初见对连自己是中国人都不承认，彻底怒了，斩钉截铁地道：“你是中国人！”

　　陈智宽喊道：“我不是，你们没有必要人多势众就要我屈服，我不会屈服的。”

　　张婧初真是气坏了，如果不是在说明会现场，如果不是有这么记者在场，她简直想捡块砖头拍在这个数典忘祖家伙的脑袋上。她本来还想反驳，但这时张然拍拍她的肩膀，安慰道：“别人连中国人都不认，争吵还有什么意义呢？”说完他转头看着会组委会的人，道：“让你们负责人过来。作为电影节组委会，你们搞出这样的事情来，必须给我们一个交代！”

　　就在这时，一个四十多岁，戴着金丝眼镜的男子小跑过来，冲张然鞠躬道：“张先生，我是电影节事务局国际事业部长西村隆。发生这样的事情实在很抱歉，不过我们也只是按过去东京影展惯例在办。”

　　陈智宽听到西村隆这么说，感觉找到了撑腰的，趾高气昂地道：“就是啦，主办单位五月份就开始筹备，期间经过许多协调，影展手册上印的正式名称就是‘台湾电影特集：台湾电影复兴2010美丽新世代’，那么长的时间内，难道没有与中国协调过？主办单位若不同意，难道会这样印吗？”

　　张然参加东京电影节是八年前的事了，当时他还是无名之辈，真没有注意到这个问题，不知道东京电影节方面是不是真的一直这么搞。不过那一年他们剧组有一位来自台湾的演员，就是周杰轮，电影节介绍周杰轮的时候说的就是自来中国台湾。

　　张然看着西村隆，淡淡地道：“我参加过不少电影节，包括威尼斯、柏林在内，台湾电影都会标注为中国台湾，这是国际共识，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。如果东京电影节一直标注为台湾，那电影节就违背了国际惯例，这种错误必须纠正！”

　　江坪心里对张然大为佩服，不愧是做老师的，真是能说啊，赶紧补充道：“1972年的中日联合声明，东瀛政府已经阐明立场，中华人民共和国是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。主办单位过去的错误我们不想多说，但现在应该冠上中国台湾。”

　　西村隆说不出话来，他总不能说我们不承认中日联合声明吧！

　　陈智宽对此无法接受，叫嚷道：“你们也太专制了吧，尤其现在两岸刚签完ECFA，交流越来越频繁，你们为何要这样呢？”

　　张然听到ECFA冷笑不止，签署ECFA本来是好事，能够把两个市场合一，大家互惠互利。ECFA签署之后，台湾电影只要取得公映许可证，在内地发行就不受配额限制，可以说内地市场对台湾电影完全放开了。

　　按道理，台湾也该放开对内地电影的限制，但台湾却始终不肯将市场对内地电影放开，他们对全世界的电影都不限制，就只限制内地电影，一年只给内地电影十个名额。

　　台湾艺人到内地，只要通过总局审批，就可以在内地拍摄影视作品、参加综艺节目，出席各种商业演出，甚至允许可以长期居住，不论参加试镜或长时间拍戏，都十分方便。但内地艺人去台湾却处处受到打压，不只无法进行商业演出，每年总停留时间只有半年，每次停留不能超过3个月。

　　江坪并不想把事情搞大，毕竟搞大了对谁都没有好处，就道：“我看这样，按照奥运会模式来，在双方介绍的时候只要说来自海峡两岸的中国电影人就可以了！如果你们不承认这一点，那我们是绝对不能接受的！”

　　西村隆对奥运会模式不是很清楚，问道：“奥运会模式是什么？”

　　江坪解释道：“奥运会介绍台湾代表团时说中华台北，chinese Taiwan！这个是双方都认可的模式，在国际上一直是这么做的！”

　　西村隆沉吟了一下，道：“只要台湾方面没意见，组委会方面完全可以接受。”

　　陈智宽见西村隆同意了，感觉自己像被父母遗弃的孤儿，激动地反驳道：“我不同意，谁同意这种称法？台湾当初就以台湾名称申请参展，过去多年也都是以台湾名义参与，凭什么让我们改名，我们更不能接受在走星光大道前一刻才被告知要更名。”

　　江坪义正严辞：“台湾代表团是中国电影代表团的一部分，这是原则，我们绝对不会退让！”

　　陈智宽回敬道：“我们也有自己的原则！你们不要把政治拉进来，不要因政治介入而牺牲艺术，如果扯政治我们更没有理由退让，你们不要仗着人多势众，我绝不会妥协！”

　　张然冷笑道：“请问你是新闻局电影处处长对吧？”

　　陈智宽反问道：“是又怎么样？”

　　张然讥讽道：“你作为政府官员带团到电影节来搞事，却反过来说不要因政治介入而牺牲艺术，这相当于苍空井跳出来说，哎哟，人家拍的不是色情片，人家拍的是反应人性的电影，是艺术啦，你不觉得搞笑吗？”

　　听到张然尖着嗓子学女人说话，而且学得惟妙惟肖，现场顿时响起了一阵爆笑声。张婧初白了张然一眼，这么严肃的场合，你扯什么苍空井啊！

　　陈智宽听到张然把自己和苍空井相比差点没气吐血，我堂堂政府官员你竟然被你比成女优，是可忍孰不可忍，大怒道：“张然，你无耻！”

　　张然冷笑道：“跟你比起来还是差了点，起码我不会数典忘祖，我不会忘了我的祖宗是谁！”说完，张然转头对江坪道：“我们没必要跟一个省团吵架，有失身份。直接让组委会改，不改我们就退出！”

　　听到张然这么说，江坪也觉得有道理，大手一挥：“不谈了！”转头看向西村隆：“西村先生，我们只要一个答复，就是中国电影代表团是唯一能够代表中国的电影团。今天发生的一切是对中国代表团的羞辱。如果这件事不妥善解决，就伤害了中国人民的情感，将来想修补就很困难。”江坪看了看表道：“给你们半个小时，半个小时后告诉我们答案，如果不能在介绍台湾代表团时加上中国二字，那么中国代表团将退出影展，甚至考虑以后都不参加东京影展！”

　　张然和江坪对视一眼，点了点头，大声道：“我们走！”说完他转身就走。

　　从说明会现场出来，张然和江坪他们几个来到了中国代表团的休息室。张然一进去，眉头就皱了起来，除了中国代表团十几个演员，台湾地区电影代表团也在里面，有四十来个，阮经天、赵右庭都在其中。两个代表团的成员的脸色都非常凝重，应该是知道发生什么事了。李安的弟弟李刚也在里面，张然跟他认识，但不是很熟，就互相点了点头。

　　到这个时候，张然真的觉得是东瀛人故意挑事了。两岸关系是谁都知道的事，两岸因为称谓起冲突也不是第一次了。那么在安排的时候就应该尽量把双方分开，免得双方起冲突。这样处理是惯例，比如奥斯卡颁奖礼的座位，在安排的时候情敌不会安排在一起，仇人也会分得很开，免得彼此尴尬。

　　明知道双方矛盾重重，组委会还把双方安排在一起，这明显是挑事嘛！

　　张然觉得双方最好分开，转头对江坪道：“让大家到我们的休息室去吧！”

　　江坪也觉得最好离开这里，免得再起冲突，就跟中国代表团的演员说了声，带着众人跟着张然来到了他们的休息室。

　　等众人坐下之后，江坪把事情的经过简单说了下，并表示如果电影节组委会不能把这件事解决好，那么代表团将退出东京电影节。代表团成员在听到张婧初质问对方你不是中国人的时候，对方竟然说不是，都非常愤怒，表示原则问题绝对不能退让。

　　等了十多分钟，伴随着一阵急促的脚步声响起，休息室的门被推开了。


第838章 哭诉

　　进来的是几个日本人，西村隆也在其中。最前面的是一个五十来岁男子，长得有点像安倍。他们进来后，西村隆上前向张然他们介绍道：“这是电影节事务局局长都岛信成先生！”他又向都岛信成介绍道：“这是中国电影代表团的团长江坪先生，这是张然先生！”

　　双方握了握手之后，都岛信成向中国代表团表示了歉意，然后一脸无奈地道：“我们对这次发生的事情非常遗憾。不过以往台湾每年都参加影展，都是用台湾的名称，没想到你们现在提出了，真是令人措手不。”

　　张然见对方颇有指责之意，毫不客气地道：“那是你们的问题，全世界的电影节没有哪个像你们这么搞的。一个中国是国际共识，你们却偏偏要反着来，那我们只能认为东京电影节是在玩政治。”

　　都岛信成见张然一顶大帽子直接扣了过来，赶紧否认道：“不不，我们是电影节，我们只做文化活动。很多国家和地区的电影参加我们的活动。很多国家和地区的电影参加我们的活动。国家的名称应该怎样、政治方面的事情、我们无法作主决定！”

　　张然知道这种事情，该硬的时候就一定要硬，毫不客气地道：“是嘛，别的电影节可不是你们这么做的，你觉得这话我们会相信吗？作为国际电影节的主办者，你们不可能不知道两岸代表团因为称谓问题起过多次冲突。今年的魔都电影节上还因为这个闹了一场。稍微有点经验的主办者都知道，应该尽量把双方分开，可你们今年却把双方安排在一个休息室。你们这么做，你说我们会怎么想？你觉得我们是不是会认为你们是故意的？既然你们要这么玩，那我觉得我们有必要向全球媒体公布真相！”

　　都岛信成头上的冷汗就下来，张然的影响力他是知道的，要是张然一闹，全球媒体绝对会大规模报道，那东京电影节的名声就毁了，赶紧道：“张先生，这绝对不是我们的本意！”他鞠躬成九十度，大声道：“这是我们工作的疏忽，给你们添麻烦了，真的非常抱歉！”

　　张然冷冷地道：“我们不想听废话，问题已经出来了，直接说你们打算怎么处理吧！”

　　都岛信成见张然一点余地都不留，只能硬着头皮道：“按你们的要求办！”

　　与此同时，在中国台湾代表团的休息室里，李列正在叮嘱自己手下的艺人和导演，让他们出去之后千万不要乱说话。李列在80年代是台湾红极一时的明星，和罗大佑相爱多年，90年代后到内地经商，是第一批到内地发展的台商。不过由于生意失败，她又回到台湾做起了制片，这次来参展的《艋舺》就是她制作的作品，阮经天、彭余晏这些人气当红不让的小鲜肉背后，推手都是她。

　　两分钟前，她接到了一个香江导演朋友的电话，这位朋友在北平得知电影节上的消息后就马上打给她，提醒道：“让小天千万不要乱说话，如果乱说话，很可能大陆投资人就不用他做男主角了。为了让小天做电影的男主角，我们费了几个月工夫，求了很多人才把事情办好，让他千万不要乱说话。”

　　挂掉电话后，李列压低声音把刚才的话对阮经天说了一遍，又对其他人道：“大家千万不要冲动，千万不要乱说话，外面有很多大陆记者，如果真说了什么，会很麻烦的。”

　　阮经天、赵右廷等人要么唉声叹气，要么沉默不语。只有徐若宣没当回事，在拿着手机对着阮经天等人嘻嘻哈哈地拍着。

　　就在这时，休息室的门被推开，都岛信成和西村隆他们走了进来。陈智宽跟东京电影节打过多次交道，认识都岛信成，知道他是电影节事务局局长。

　　在陈智宽看来，自己是事务局方面邀请来的贵宾，而中国代表团参加的性质是合作企画，并非事务局主动邀请的贵宾，而且最近中日正在闹矛盾，日台却一直是友好关系，电影节事务局肯定站自己一边。他满脸委屈地道：“电影节有自己的处理方式，中国代表团这么搞呢？真的太过分了，他们这么做是不尊重你们啊！”

　　都岛信成没有理陈智宽的话，直接道：“中国代表团要求，按奥运模式，你们用出席绿毯仪式的话必须用中国台湾的名义。”

　　陈智宽马上道：“这个我们不同意啦，又不是奥运会，不能这么搞，我们不同意改名。”

　　都岛信成看着陈智宽，道：“你们是不管如何都不能改名对吗？”

　　陈智宽坚定地道：“是的，这个问题我们绝对不会妥协的！”

　　都岛信成微微点了点头，道：“既然你们是这种态度，那我们只能遗憾的告诉你们，你们的绿毯仪式被取消了！”

　　“什么？”陈智宽直接叫了起来，觉得无比委屈，脸上一幅爸爸你为何遗弃我的表情，质问道：“为什么啊？我们可是你们邀请的贵宾，你们怎么能这样对我们呢？”

　　都岛信成冲陈智宽躬了躬，略带歉意地道：“对今天发生的一切我们非常抱歉，但我们没有别的选择，只能这么办了！”说完转身就走了。

　　休息室内的人全都惊呆了，阮经天平时不爱打领带，但为了星光大道，领带打得很紧很紧，这个时候，他突然大力地扯下领带，重重摔在了地上。

　　绿毯仪式很快开始了，来自世界各地的记者围在红毯两边，对着绿毯上的明星疯狂按动快门，闪光灯闪个不停。

　　中国电影《钢的琴》导演张猛携主演王千源及制片人Jessica、韩方制片人崔光石，四人同走绿地毯，引得红毯两边的中国留学生一阵欢呼；接下来，《观音山》剧组走上了绿地毯，导演李玉、制片人方力、男主演陈柏林、策划焦雄屏、摄影师曾剑等一行亮相，也获得了不小的欢呼声。

　　台湾媒体一直在等台湾代表团的出现，阮经天等台湾明星的粉丝也都在拿着应援牌，等着偶像的出现。可左等右等，始终没有看到他们的身影。直到压轴的《世界上所有的夜晚》剧组走上红毯，台湾代表团也没有出现。

　　张然和张婧初在东瀛的名气非常大，《世界上所有的夜晚》剧组自然也受到了现场粉丝的热烈欢迎，尖叫声和欢呼声震天。

　　颜丙燕看到两边无数粉丝举着写有“张然”两个汉字应援牌，开始以为是中国留学生，但很快注意到不对，那些小女生都一口龅牙，而且喊“张然”的语调怪怪的，意识到是东瀛人，她非常惊讶，压低声音对于飞鸿道：“没想到，张导在东瀛这么受欢迎，有这么多粉丝！”

　　于飞鸿笑着道：“那是当然，要不然我和婧初也不会让他做这个挂名制片了，就是想利用他的名气卖版权。”

　　张然一边冲绿毯两边的粉丝挥手，一边转头对于飞鸿，道：“我耳朵很好，听到了啊！你们这么利用我，要收制片费哈！”

　　在绿毯仪式结束不久，陈智宽召开了一个说明会，面对台湾媒体，他就像个受了欺负的孩子，悲从中来，哽咽着道：“他们太过分了，这是矮化，是打压！文化性的活动不要有任何因素介入，两岸正积极交流，应慎重处理，6月底才通过ECFA，我们实在没办法接受他们用这种方式打压，所以我们决定不出席这次的绿毯仪式，以示抗议，不过明天的影展还是正常进行！”

　　哭诉一番后，陈智宽委屈万分地道：“他们实在太过分了，甚至威胁说，参展影片还想不想进大陆？我参加过那么多国际影展，从没发生过这种情形，主办单位也很无奈，政治和艺术应该分开，文化活动不该受到干扰。我们拍的片是要进华语市场，也要进亚、欧、美洲市场，台湾拍电影不是只为了进大陆市场！”

　　这则消息传回台湾之后，立刻在岛内掀起了轩然大波，当天晚上台湾各个电视台都播放了陈智宽哽咽流泪的画面，播放了双方在说明会现场冲突的画面，整个岛内媒体都在惊呼“打压”、“矮化”、“鸭霸”。与此同时，这事也在内地引起了轩然大波，因为当张婧初指着陈智宽质问“你是不是中国人”的时候，对方竟然说“不是”。

　　第二天下午，“台湾电影复兴”影展开幕式在六本木会场举行。陈智宽率领团员出现在开幕式现场，徐若宣、阮经天、赵右庭等明星也都亮相。

　　在傍晚的观众见面会上，导演李刚正在感叹：“昨天的事情真的有点遗憾，我们的女主角薇薇安打扮漂漂亮亮，对我来说就像是嫁女儿，喜酒也准备好了，最后却不能宴客。但没办法，一个中国的问题当然比一部电影的问题要大太多了……”话还没说完，一旁的徐若宣突然哭了起来，落下如豆般大的眼泪。

　　阮经天赶紧拍拍徐若宣的肩膀进行安慰，并且使眼色跟工作人员要卫生纸。徐若宣想到自己精心准备却无法走绿地毯，情绪非常激动，赶紧背对观众掩饰情绪。

　　等到徐若宣发言时，她红着眼眶，用日文委屈地表示：“一想到大家一早便开始忙着化妆，准备行星光大道的心情，突然觉得很难过，张钧宁穿上露背晚装，很美，阮经天平时不爱打领带，为行星光大道也打了，挺帅；当听到台湾代表团无法行星光大道时，阮经天大力将领带扯下。”说到这里徐若宣做了个用力扯领带的动作，并表示：“我都拍下来了，等明天有空一定传到网站上给大家欣赏。”

　　站在一边的李列差点没跳起来，这个智障女，你他么说自己就行，怎么拉别人下水啊！

　　徐若宣说话，轮到陈智宽发言，他磕磕绊绊地道：“我们中……中……这个我们台湾……跟我们日本……”

　　这番话语无伦次，一会中国，一会日本。徐若宣正在一边抹眼泪呢，听到陈智宽口误不断，噗嗤笑出声来，她也意识到这个时候笑好像不好，赶紧捂住了自己的嘴。

　　台湾岛内的媒体已经因为“打压事件”这事骂了一天，等他们看到徐若宣梨花带雨的画面，再次高潮了。


第839章 世界上所有的夜晚

　　徐若宣在东京上演的哭戏传回台湾后，岛内一片骂声，不光媒体纷纷痛批张然他们“嚣张气焰、鸭霸嘴脸，正是中国政权的缩影”、“中国连女人都欺负，简直欺人太甚”，连岛内的官员也都跳了出来，对着张然和江坪开火。

　　台湾行政院长吴墩义痛批张然和江坪蛮横无礼，并表示：“大陆代表团蛮横的要求并不恰当，希望未来大陆在其他场合，能维持口口声声讲的善意，因为唯有累积足够善意，才能对两岸和平稳定、繁荣发展、互惠双赢的大局有帮助。”

　　台湾新闻局长江启臣也表示：“东京影展属于文化活动，中国代表团的打压举动，严重侵犯了台湾电影人的权益，希望中国不要以政治手段干预电影文化交流。”

　　民进党自然不会错过这个机会，对着马高官就是一阵乱喷，蔡英雯更是表示：“国民党马英玖政府不要太浪漫也不要太天真。”

　　最后连马高官的发言人都出来表示：“这次事件，严重伤害台湾人民的感情，引起了台湾朝野政治人物以及民众的愤怒。这不利于两岸的和平发展，中国当局不可等闲视之，应立刻补救，停止打压。”

　　25号，台湾新闻局宣布将此次事件定调为“江平事件”，并表示将把江平、张然和张婧初列为不受欢迎人物。在04年的时候，张然和张婧初跟台湾文化局发生过冲突，上了台湾的黑名单，五年之内被禁止入台。他们去年年底才解禁，没想到还不到一年，又是五年不得入台。不过张然和张婧初对此毫不在意，谁稀罕去啊！

　　内地网友本来都在骂陈智宽，说他数典忘祖，现在徐若宣这么一哭，再加上她爆料阮经天……

　　“徐若宣快四十了吧？怎么还这么蠢？到大陆圈钱的时候一副嘴脸到东瀛圈钱的时候又一副嘴脸，经天因为走不成红毯，怒扯领带，网友们就把矛头转向了他们两个，整个网络顿时骂声不绝，并号召抵制他们两个。这次实在是把我恶心到了，果然没脑子的女人不如猪！”

　　“走不了东瀛的红地毯就哭，你也太贱了吧，想走红地毯回湾湾自己买布，铺个千八百米的，走死你！以后还是去东瀛发展吧，千万别来内地了！”

　　“爱摆酷，爱愤怒；爱绿毯，更爱扯领带；无论是飞虎队还是地道战，十几部大片任我选；我是未来金马影帝，王学圻都不能和我平级；我是台湾之光我是霸占内地市场主力；蜡笔小新就是我的模板我是阮经天！”

　　“以前把弯弯当同胞，当兄弟，但是他们却把我们当成有钱的凯子，当面一套背面一套的，真的很贱，这种兄弟和家人不要也罢！”

　　也就在这天，中国电影周在东京有乐町的日剧剧场隆重开幕，中国大使馆文化参赞张爱平、东京电影节主席依田巽到场，并上台致贺词。开幕影片《康定情歌》剧组的主演苏友朋、居文沛，以及代表团的张光北、张雨绮等明星尽皆亮相。东瀛著名女星常盘贵子上台献花，并与中国代表团团长江平导演热烈拥抱。

　　晚上，中国代表团在东京王子赤阪饭店二楼举行庆祝晚宴，中国驻日本大使程永华、东瀛民主党众议院议员海江田万里，以及各界友好人士出席宴会。

　　在晚宴上，东瀛国土交通省观光厅长官沟畑宏找到张然，跟他聊了起来。冯小刚的电影《非诚勿扰》在中国上映之后，给北海道带来了众多中国游客，东瀛观光厅希望有更多的剧中国组到东瀛取景，进而吸引更多的中国游客到东瀛旅行。官沟畑宏向张然发出邀请，希望张然，希望世纪巅峰，以及中国影视界人士能够前往东瀛各地取景。

　　张然自然满口答应，并表示东瀛景色非常美丽，特别适合拍电影，世纪巅峰以及世纪巅峰旗下的导演非常愿意到日本取景的，但他心里却很不以为然，我们到加拿大、到爱尔兰，甚至到美国各州取景，都有退税，还有各种优惠政策，你们什么都没有，谁愿意来啊！

　　第二天晚上，电影《世界上所有的夜晚》在六本木东宝影院首映。尽管是在东瀛首映，但凭借着张然的影响力和人脉，整个红毯依然是星光熠熠。

　　《钢的琴》和《观音山》来了；《莎拉的钥匙》、《亲密文法》这些竞争对手也来了；电影节主席依田巽来了，电影节评审团尼尔·乔丹率领整个评审团来了；此外，木村拓哉、苍井优、北川景子等东瀛明星来了，甚至连山田洋次都来到了现场，为了电影的首映助阵。

　　整个首映红毯最抢眼的无疑是张婧初，这次她穿的不是高级定制，而是私人订制，是由海盗爷加利亚诺专门为她量身设计的一款黑色蕾丝长裙。整个裙子虽然是西式剪裁，却有一种中国水墨的流畅和意境。张婧初穿上之后虽然不是波涛胸涌，却格外性感，但同时又不是那种特别暴露的三俗礼服，显得个性十足。

　　红毯上的张婧初光芒万丈，完全是巨星的派头，但进入电影院后她却紧张起来。

　　张然感觉到了张婧初的紧张，作为过来人，他知道张婧初在担心什么，他没有说话，紧紧的握住她柔软的手。张婧初扭头与张然《世界上所有的夜晚》是她执导的第一部电影，尽管看过电影的人都说拍得很好，但她心里还是没底，不知道大家是真觉得不错，还只是嘴上说说。对视，看着他那张微笑的脸，整个人就安定多了。她粲然一笑，不管如何，张然在我的身边呢！

　　很快放映厅的灯光熄灭，电影正式开始。

　　电影的女主角是张婧初扮演的杂志编辑，原本她生活在幸福甜蜜之中，却遭遇了一场飞来横祸，丈夫在一次车祸中意外丧生。为了摆脱哀伤，张婧初决定起程去三山湖，因为丈夫说过，即使所有人都涂满了泥巴，他也能从中认出她来，因为她的眼睛太清澈了。

　　就像冥冥中有人在指引，由于铁路塌荒，张婧初意外的来到了一个叫乌塘的地方。这是一个有二十多家煤矿的北方小镇，在这里张婧初遇到了很多以前没有见过，甚至没有听过的事。她甚至看到了一种被称为“嫁死”的女人，她们有意嫁给矿工，等待矿工在矿难中出事，继而拿到巨额赔偿金。

　　在这里，张婧初遇到了一个叫蒋百嫂的寡妇，她本是良家妇女，贤淑勤劳，丈夫蒋百是个旷工。有一天，煤矿出事了，下矿的其他九人都找到了尸体，唯有蒋百却始终找不到踪影，就像人间蒸发了。在蒋百失踪后，蒋百嫂就变了一个人，三天两头去酒馆买醉，人也变得很浪荡了，隔三岔五就领男人回家住。

　　不过张婧初发现了蒋百嫂身上有很多让人看不懂地方，比如会去一个会唱民歌的民间老画家那里听又悲又没歌词的悲调，比如她特别怕黑，一到天黑她就会凄凉地感叹，天又黑了，这世上的夜晚啊！最让张婧初无法理解的是，只要一遇到停电，她就会发疯似的大闹，甚至扬言要用炸药包把供电局给崩了；而一旦电灯复明，她又总是奇迹般地安静下来。

　　张婧初十分好奇，找了个机会买上酒菜来到蒋百嫂家对饮，两个同是失去丈夫的人，在酒精的作用下，变得无话不谈。等蒋百嫂喝醉后，张婧初偷偷打开了蒋百嫂家一扇上了锁的蓝漆屋门。屋内放置了一个冰柜，上面放着香炉，檀香以及供奉着的水果。当张婧初打开冰柜后，看到了让人目瞪口呆的景象，冰柜中藏着一具旷工的尸体。

　　这个时候，张婧初终于明白，蒋百离奇失踪是当地官员为保自己乌纱帽策划的。因为当时矿难死亡的人数是10，如果少一人就不用向上级汇报，官员就不用承担相应责任了。

　　为了保住自己的乌纱帽，当地领导与蒋百嫂达成了秘密协议，将蒋百装入冰柜永远锁在家中一间小屋里。但从此每一个黑夜都成了蒋百嫂无法跨越的地狱，只有在酒精的麻醉下，在肉欲的欢娱和自我践踏中，才能暂时忘却愧疚和恐惧，她只能这样度过一个又一个漫长的夜晚。

　　张婧初不知道该如何面对蒋百嫂的不幸，打着寒战逃到三山湖。在三山湖，她遇到了母亲去世，父亲断了胳膊，在景区卖火山石的小男孩云领。在目睹了这许多人世间的不幸后，张婧初突然觉得自己所遭遇的不算什么。她让云领带她去清流放河灯。清流是离三山湖最远、也是最清澈的一条小溪。

　　张婧初从随身的包中取出丈夫的剃须刀盒，抠开剃须刀后盖，将残留在其中的胡须轻轻倾入河灯中。在一片漆黑中，张婧初放走了承载着希望的河灯。

　　《世界上所有的夜晚》是部略带忧伤的电影，在放映过程中，现场观众哭声和抽泣声不断。丈夫死去后，张婧初捧着照片说“你不是魔术师么，求求你别离开我，把自己变活了吧”，现场哭声一片；张婧初打开冰柜，看到蒋百的尸体，观众知道蒋百嫂的不幸后，哭声一片；张婧初来到三山湖，坐在红泥泉边，将脸涂上厚厚的泥巴，在人群中无声哭泣的时候，哭声一片；电影的最后，当张婧初站在溪边看着一片河灯远去时，同样是哭声一片。

　　当放映厅的灯光亮起，张然转头看了看，嘉宾和观众眼睛都是红的，都略带激动的鼓掌，他看得出大家被电影打动了，他们喜欢这部电影。

　　张然知道张婧初为这部电影花了非常大的心血，张开双臂，紧紧抱住张婧初，在她耳边轻轻道：“你听这掌声，大家都非常喜欢这部电影，你成功了，恭喜你！”

　　张婧初听着四周热烈的掌声，知道自己成功了。她眼眶有些红了，抱着张然，哽咽道：“大家都喜欢这部电影，真的太好了！我们的辛苦没有白费！”

　　旁边的于飞鸿、颜丙燕都站来了起来，一脸兴奋的鼓掌。这部电影是她们共同努力的成功，能够赢得现场观众入场热烈的掌声，她们都非常骄傲。


第840章 口音

　　在首映礼结束之后，有专门的发布会，这是电影节的惯例。《世界上所有的夜晚》也是如此，首映结束后，剧组的主创就来到了发布会现场，接受全球媒体的采访。

　　张然知道自己坐在这里，很多问题都会冲着自己来，但他并不想抢张婧初她们的风头，毕竟这是她们的电影。所以，张然一上来就告诉大家，这部电影自己只是挂名，连剧本都没有参与，所有的一切都是张婧初她们努力的结果。他的意思很明显，我就是个打酱油的，你们有什么问题问张婧初她们，不要来问我。

　　不过等到自由提问的时候，记者们还是把第一个问题抛给了张然：“请问张然导演，你对张婧初的这部电影是怎么看的，有没有什么不满意的地方，如果有，请问是什么？”

　　张然看了提问的记者一眼，笑道：“拍得真的挺好的，非常好，至少比我的第一部电影强多了。至于对电影有没有不满意的地方，回答这个问题的风险很大啊，我害怕回答了这个问题，晚上会被婧初关到阳台上！”

　　台下的记者们一阵爆笑，于飞鸿和颜丙燕她们也都窃笑不止，只有张婧初拿眼瞪张然，心道污蔑，赤裸裸的污蔑，你故意破坏我的淑女形象！

　　张然见张婧初拿眼瞪自己，故作紧张地道：“我现在冒着被关到阳台的风险回答这个问题，如果要说这部电影的不足，我觉得还是稍微煽情了点，要是冷静和克制一点会更好。”

　　张婧初是电影的导演，也是女主角，自然是媒体的关注重点。有记者问道：“婧初，你好，我是你的影迷，特别喜欢这部电影。我们都知道你是一位非常优秀的演员，去年还拿到了威尼斯电影节的影后，为什么突然做起导演来了呢？”

　　张婧初微微一笑，解释道：“其实我不是突然想做导演，我本身是学导演的，在这之前我还跟飞鸿姐一起拍了《爱有来生》，在跟张然拍戏的时候，我也经常给他做助手，在他那里偷师了不少，我本身就打算做导演的。几年前我在看完《世界上所有的夜晚》后，我特别感动，觉得这就是自己想要拍的，在那之后我买下了小说的版权，然后开始为电影做准备，到今年终于拍出来了。”

　　又一个记者站了起来，问道：“婧初，你是女主角，为什么不让张然来演丈夫呢？”

　　张然本以为张婧初会说，这是我的电影，我希望自己独立完成，不希望张然指手画脚。没想到张婧初听到这个问题，神情一下变得严肃起来：“在05年的时候，张然出过一次车祸，伤得非常重。那时候我真的吓坏了，当时我在想，如果张然要是有什么三长两短，那我也不活了。所以，我真的不希望张然有事，哪怕在电影里也不行。”

　　听到这话，张然心里特别温暖和感动，转身用力抱了抱张婧初。

　　张然松开张婧初后，本以为可以做个安静的美男子，在一边安安静静的打酱油了，没想到又有人把问题抛给了他。一个台湾口音的记者起身问道：“我是台湾中央社的记者，我想请教一下张然导演，以后台湾电影还能到大陆上映吗？”

　　张然觉得莫名其妙，我又不是总局的人，怎么跑来问我，就道：“你为什么问我，又为什么会问这个问题？ECFA不都签了嘛，台湾电影只要通过审查就可以在内地上映！”

　　那个记者马上道：“你和江坪在跟陈智宽冲突的时候，不是说，你们的电影还不想进中国，所以，台湾很多艺人就很担心他们以后的电影不能在中国上映！”

　　张然一脸日了狗了的表情，我去他大爷的，我什么时候这么说了，江坪也没有说啊！陈智宽这厮太不要脸了，这些搞政治的简直不要碧莲！他直接反驳道：“我没有说过这话，江坪事后有没有说我不知道，但至少当时没有这么说过。不过你这么一说倒是提醒我了，我们世纪巅峰以后肯定不会放台独分子的电影，也不会和台独艺人合作。”

　　张然见提问的记者一脸震惊，继续道：“你是台湾记者，那我也有几个问题想问问台湾方面，这么多年来我拍的电影一直不能在台湾上映，婧初主演的电影也不能在台湾上映，我想问问，以后我们的电影有机会在台湾上映吗？对我们的打压才能结束？另外，我们知道内地对台湾艺人在内地演出几乎是没有限制的，但内地艺人到台湾交流、拍片、演出总是会到各种打压和刁难，甚至到今天都没法进行商业演出，我就想帮内地的艺人问问，台湾方面对内地艺人的打压什么时候才能停止，什么时候大家才能到台湾进行正常的商业演出？”

　　到场的台湾记者都有点懵，张然这厮太能说了吧，我们还没说他打压台湾艺人，他到先装起了可怜，说自己和张婧初被台湾打压，还说内地艺人被打压，这也太不要脸了吧！

　　马上就有台湾记者站了起来反驳：“可你的电影一直没有用台湾艺人，这也是打压啊？”

　　张然淡淡地道：“没有的事，周杰轮难道不是中国台湾省的演员吗？他是我的朋友，他的电影《不能说的秘密》是我投资的，我们公司的《风声》，里面扮演白小年的是台湾演员苏有朋，我们亚洲电影院学院也有不少来自于台湾的学生，比如陈正道，他的电影《幸福额度》今年上半年已经上映。这叫打压吗？”

　　那个记者反驳道：“用周杰轮是你还没有红的时候，你红了之后就没有用过啊，很多人都说你自从04年的金马奖之后，就对台湾演员有成见！”

　　张然知道台湾记者是来找茬的，冷冷地道：“我这话说出来可能比较难听，但这是实话。在我看来，大部分台湾演员都不够专业，也缺乏专业精神。李安《色戒》最初是想用台湾演员的，在台湾进行了大规模试镜，几乎全台湾的年轻演员都参加了试镜，但根本没法用，演技根本不行。我们知道演员的基本功包括声台形表，其中台词可以说是演员的半条命，而口音又是台词功底的一部分，我们看看美国的电影电视，有大量来自英国、澳大利亚等地的演员，他们在生活中都是本身的口音，但在演戏的时候，都会说流利的美式英语，毫无口音痕迹，这就是专业。

　　可台湾演员呢？绝大部分演员在演戏的时候，不管是演北平人、魔都人，甚至是东北人都是一口台湾腔。如果你刚刚到内地发展，有口音可以理解，但很多台湾演员在内地发展几年，甚至十几年了，依然一口台湾腔。这就是专业素质有问题！不要说什么口音难改，口音难学！纯粹就是借口。请问这些人在正音问题上话了多少时间，请问他们请专业的台词老师没有，请问他们在拍摄的时候请专门的台词教练进行纠正没有？根本没有！这个问题部分内地演员也有，不管演什么地方的人，口音都是一样的，这都是不专业的表现，缺乏专业精神。

　　在拍电影的时候，我不管你是谁，不管你来自哪里，如果你不够专业，你达不到我的要求，那么我绝对不会用。如果说这是成见，那我认了，我对不专业的演员就是有成见！”

　　在发表会结束之后，张然的这番言论自然又被台湾媒体大肆炒作一番，纷纷为自己的艺人叫屈，部分偏绿的媒体更是宣称台湾艺人谁要是说普通话，就是卖台。

　　在内地，绝大多数网友都对张然的话拍手叫好，台词是演员的基本功是影视作品质量的一部分，如果你演的是演台湾人，用台湾腔一点问题都没有，但要是演其他地方的人，还是台湾腔，观众就会觉得很出戏。

　　不过台湾明星在内地粉丝不少，今年年初周杰专门写了篇博客，叫《忘记了过去，就意味着背叛！》，讲他在还珠剧组时台湾演员的种种嘴脸。这篇博客发出来之后，周杰几乎没有得到任何支持，反而是一片骂声，甚至被说成了挑拨两岸关系的罪人。

　　张然倒没怎么挨骂，毕竟张然的影响力不是周杰能比的，而且粉丝也特别彪悍。不过跳出来为台湾明星洗地的不少：“人家从小没有学过普通话，想改口音很难的”、“我实在搞不懂人家什么腔都有人管？”、“哎哟，人家已经很努力了”、“台湾腔特别温柔好听啊”。

　　海外媒体报道的时候也提了下张然和台湾记者的冲突，但报道的内容主要还是放在了电影本身上。《世界上所有的夜晚》受到媒体一致好评，盛赞电影充满感染力，是一部难得的中国电影佳作。

　　“在《世界上所有的夜晚》中，张婧初以一个心灵受伤的女性知识分子的视角为我们讲述了底层的生活之痛，表现了弱小生命的脆弱与无助，表达了作者对底层平民苦难生存状态殷切的关注，寄寓了对背负悲剧的边缘者深切的同情。”——《综艺》

　　“作为张然的女朋友，张婧初的这部电影明显受到了张然的影响，这种影响不是电影的画面风格，而是电影的思想和灵魂。张然的电影一直是‘绝望中带着希望’，张婧初的这部电影也是如此。整部电影讲述了很多人的不幸，描述了很多困难，但整部电影没有停留在苦难上，而是完成了对苦难的超越。”——《朝日新闻》

　　“《世界上所有的夜晚》是一部向死而生的电影，在电影中有非常多的死亡，丈夫的死亡、矿工的死亡、蒋百的死亡、陈绍纯的死亡、云领母亲的死亡，在看到这人世间无数的死亡之后，女主角她超越了对自身的不幸的沉湎，淬炼成向死而生的力量。”——《东亚日报》

　　“本届东京电影节的最佳影片已经诞生！”——《银幕》

　　在接下来的两天中，《世界上所有的夜晚》在东京进行了多场放映，不仅每场座无虚席，而且观众无不为影片动人的情节感动落泪，观众是好评如潮。在东瀛雅虎上，看过电影的观众为《世界上所有的夜晚》打出了4.5的高分。


第841章 中国电影大获全胜

　　电影到电影节比赛或展映都是为了宣传和卖片，电影的主创往往要出席各种活动，要接受不同媒体的专访，甚至要上电视节目。《世界上所有的夜晚》也是如此，不过接受媒体专访的主要是于飞鸿和颜丙燕，甚至连和片商谈判都变成了于飞鸿的工作。

　　张然和张婧初在电影首映之后没有接受任何采访，在东京优哉游哉的游玩起来。在国内他们两个是没办法好好逛街的，只要一上街，总是会被粉丝认出来，然后引来无数人围堵。到国外可以放心大胆的闲逛，当然要好好逛逛，享受一下二人世界了。

　　于飞鸿对两人不负责任的行为很不满：“你们是制片人和导演啊，这样好吗？”

　　张然笑着道：“飞鸿啊，以后你也是要做导演的，作为一个文艺女中年，你拍的肯定是文艺片，肯定要到电影节来宣传和卖片的。我们现在把事情交给你做，这是在锻炼你啊！”

　　于飞鸿被张然的无耻击败了，她对文艺女中年这个称呼尤其非常不满，什么叫文艺女中年？张然，你太过分了！

　　等到第二天张然和张婧初再次出去游玩的时候，于飞鸿到张然和张婧初东瀛粉丝的论坛，把他们两个的行程贴了出来。

　　第二天上午，张然和张婧初到银座闲逛，刚走进一家商场，便被守候多时的日本粉丝认了出来，被要求合影与签名，而且引发了越来越多的粉丝围堵。商场里面飘荡着用日语韩语中文各种语言的大喊和尖叫。“张然！张然！”、“哦，天啊，呜呜呜……”、“张然，和我结婚！”到场不少樱花妹子激动得大哭，许多男粉丝尖叫着大喊张然和张婧初的名字。

　　张然不是第一次遇到这样的场面，也不是第一次被热情的粉丝们围堵，他看到人这么多，第一件事就是把张婧初护在了自己身后。粉丝有时候很疯狂，人又这么多，要是一下拥过来，万一把张婧初挤着了，是他绝对不愿意看到的。张然的保镖兼司机陈浩和张婧初的助理，则站在了张然的两边，一起把张婧初护在了中间。

　　张然见到场的粉丝有好几百人，就大声道：“大家不要挤，注意安全！”

　　商场也被这突如其来的一幕惊到了，赶紧派了很多保安过来维持秩序。在知道是怎么回事后，保安们迅速将张然他们护送出了商场。

　　在这之后，张然和张婧初果然没有继续在东京闲逛了，不过二人世界还在继续，他们直接跑到大阪去了。

　　时间很快来到了10月31日下午，本次东京电影节的颁奖典礼开始了。

　　作为重生者，张然记得这次东京电影节，范彬彬凭借《观音山》拿到了最佳女演员奖，王千源凭借《钢的琴》拿到了最佳男演员奖。

　　不过这回多了一部《世界上所有的夜晚》，奖项就有了变数。

　　现在《世界上所有的夜晚》大热，被誉为金麒麟大奖的最大热门，同时，颜丙燕扮演的蒋百嫂也赢得了媒体和影评人的一致赞誉，她将蒋百嫂这个看似喜欢喝酒耍疯，放荡不堪，但实际上内心极度悲痛却又无从诉说的绝望女性演绎得入木三分，她也因此成为本届电影节最佳女演员奖的最大热门。

　　进入颁奖礼的现场后，《世界上所有的夜晚》剧组在《观音山》剧组旁边。《观音山》的导演李玉是张然的粉丝，看到张然就拉着他猛聊，叽里呱啦讲个不停。

　　不久之后，颁奖礼正式开始。

　　东京电影节没有三大电影节那么多单元，也没有那么多场外奖，因此，所有的奖项都是在闭幕式上颁发。首先颁发的是日本视点奖和丰田汽车地球贡献奖，然后是亚洲之风单元的奖项。

　　在几道开胃菜之后，终于迎来了一个比较重要的奖项，就是最受观众欢迎奖。

　　听到最受观众欢迎奖，张婧初像兔子似的，耳朵顿时竖了起来。《世界上所有的夜晚》在影展期间场场爆满，在雅虎东瀛的观众评分上也是最高的，她觉得自己拿到这个奖项是有很大可能的。

　　这个奖项确实没有旁落，最终被《世界上所有的夜晚》拿下了。

　　张婧初喜笑颜开的跟张然，以及剧组成员拥抱，然后笑容满面的走上了舞台。张婧初从颁奖嘉宾手中接过奖杯之后，掩饰不住喜悦之情，激动地道：“我们的电影本来就是为了观众而拍摄的，能够获得观众的认可，能够让大家喜欢，我真的特别开心。谢谢大家！”

　　接下来，颁发的是最佳艺术贡献奖，拿下这个奖项的是中国电影《观音山》。

　　听到自己获奖，李玉激动得难以抑制，先跟《观音山》剧组成员拥抱，然后跑过来和张然拥抱。上台之后，她更是泪洒当场。李玉上一部电影《苹果》因为内容敏感，以及色情问题被禁，在拍这部电影的时候压力比较大，现在电影能够获奖，对她的努力也是一个肯定。

　　颁发最佳男演员奖的是出身台湾的著名艺人翁倩玉，她是本届东影节评审团的成员。国人对翁倩玉并不陌生，当年央视《正大综艺》主题曲《爱的奉献》，正是由翁倩玉所演唱。

　　翁倩玉走上舞台后，拿出信封里的获奖人名单，微笑着宣读授奖词：“这位演员通过自己的表演撑起了整个影片，他用自己独特魅力和对角色的完美诠释塑造了一个真实的人物，让银幕前的观众和他一起动容，一起辛酸，一起回到上世纪90年代的小城市，聆听温馨而干净简单的钢琴练习曲。演员在戏中的造型以及不留痕迹的表演风格，完完整整地塑造了一个真实而特别的父亲形象，他带有超越常规的黑色幽默的表演，让整个影片拥有温暖的质感。”

　　念完评语，翁倩玉顿了顿，宣布道：“获奖的是中国演员王千源！恭喜！”

　　听到王千源获奖，张然也非常高兴，起身为他鼓掌。中国有很多好演员，有很多非常优秀的演员，他们热爱表演，对表演也充满了热情，但他们一直缺机会，缺乏能够展现自己的舞台，如果给他们一个机会的话，他们往往能够迸发出像太阳一样的耀眼的光芒。

　　王千源是这样的好演员，颜丙燕也是！

　　颁发最佳女演员奖的是曾执导过《八月照相馆》的韩国导演许秦豪，他拿着授奖词缓缓念道：“演员的表演层次丰富而充满情感，我们通过这个女孩子的眼神，就能体会到年轻一代的中国人是怎么生活，怎么想问题的。”

　　张然听到这个评价知道是范彬彬，《世界上所有的夜晚》和中国年轻一代的生活毫无关系。张然心里有点颜丙燕遗憾，这么出色的表演都没能拿到大奖，真的没有奖运。

　　上一世颜丙燕主演的电影《万箭穿心》入围了东京电影节，而且她的表演极为出色，但由于钓鱼岛问题，《万箭穿心》片方宣布退出东京电影节，尽管电影仍然在东京放映了，并参与了评奖，但最终颗粒无收。这次颜丙燕在《世界上所有的夜晚》的表演也绝对在范彬彬之上，现在却偏偏输了，这真的是命。

　　李玉在听到范彬彬拿下最佳女演员奖后惊呆了，简直不敢相信自己的耳朵。《世界上所有的夜晚》这部电影演员的表演太出色了，不管是张婧初，还是颜丙燕都在范彬彬之上，没想到最后竟然是范彬彬赢了，真是出乎意料。

　　范彬彬没有到东京来，最终李玉代她上台领奖，并向电影节与评委会表示感谢。

　　张然看着台上发言的李玉觉得有点好笑，范彬彬平常喜欢蹭红毯，甚至被人称为毯星，这次真正该她领奖，该她风光上台的时候，却偏偏缺席了。

　　在最佳女演员奖之后，评委会大奖被东瀛电影《一枚明信片》获得，98岁的导演新藤兼人坐着轮椅上台领奖。新藤兼人最有影响力的作品是《裸岛》，这是日本电影史上独立制片的不朽名作，在世界影坛上产生过重大的影响，被誉为60年代新浪潮的先驱。

　　98岁的高龄，已经不能正常行走，还在坚持拍电影，这份对电影的热情真的让人由衷的佩服。老头上台领奖的时候，到场观众和所有电影人全体起来，奉上了掌声。

　　在尼尔·伯格曼凭借《亲密文法》拿下最佳导演之后，就只剩下最后的金麒麟大奖了。

　　《世界上所有的夜晚》是金麒麟大奖的最大热门，在这个时候，不知道是不是错觉，张婧初感觉到有不少目光集中在自己的身上。

　　张婧初心跳很快，轻轻做了一次深呼吸，缓解了下自己内心的紧张，把注意力集中到了舞台中央的颁奖嘉宾身上。

　　颁发最佳影片奖的是本次电影评审团主席，爱尔兰导演尼尔·乔丹，他以《哭泣游戏》、《夜访吸血鬼》、以及《迈克尔·柯林斯》等杰出的作品享誉世界。

　　尼尔·乔丹说了两句开场白，拆开了信封，开始宣读授奖词：“电影中有许多关于死亡，教人直到胆颤惊惧的程度，但导演无意于只展览这些人生的伤疤创痕给人做谈资，而是透过生与死的界限、悲与欣的交集直接叩问生命的真意，引人走一段疗治巨大伤痛的旅程。在电影中，导演展现了自己道德坚守和情感指向，展现了其深沉而博大的悲悯情怀；在努力挖掘和展示困境中温暖、善良的人性之光时实现了对苦难和自我的超越！”

　　听尼尔·乔丹宣读的授奖词，再蠢的人也该知道是在说谁了。

　　张婧初捂住了嘴巴，眼泪在眼眶里打着转，她害怕一松手，自己就会尖叫；旁边的于飞鸿同样激动，葱白的十指再次纠缠在了一起；颜丙燕也抿住了嘴巴，心跳猛然加速；只有张然特别镇定，对现在的他来说，不要说东京电影节的奖项，就是奥斯卡的奖项也就那么回事了，其实在范彬彬拿到最佳女演员奖的时候，他就知道金麒麟大奖肯定是《世界上所有的夜晚》的了，如果不是评审团采取了分猪肉的办法，范彬彬是不可能赢的。

　　就在这时，只听尼尔·乔丹高声宣布：“获得最佳影片奖的是中国电影《世界上所有的夜晚》！”


第842章 万达收购米高梅

　　张婧初不是第一拿奖，今年年初她甚至连柏林电影节影后都已经拿到了，可当她听到《世界上所有的夜晚》拿到金麒麟大奖的时候，还是激动得泪流满面，整个人从头到脚都在颤抖。

　　张然见张婧初坐在椅子上不住流泪，赶紧将她拉起来，送上拥抱，轻轻拍着她的后背，调侃道：“宝宝乖，宝宝乖，不哭不哭！”

　　张婧初噗嗤一下乐了，挥拳在张然身上砸了一下：“讨厌，你才是小宝宝！”

　　于飞鸿和颜丙燕都是30多岁的人了，在听到尼尔·乔丹念出《世界上所有的夜晚》之后，她们直接蹦了起来，像孩子似乎的手舞足蹈，然后笑着抱在一起。

　　张婧初跟张然拥抱后，又跟于飞鸿和颜丙燕拥抱，然后又跟旁边的几位国内同行拥抱。在接受到大家的祝福后，张婧初拉着于飞鸿和颜丙燕兴高采烈的上了领奖台。

　　“真是一部好电影，恭喜你们！”尼尔·乔丹和张婧初他们三个拥抱之后，把金麒麟的奖杯递到张婧初手中，然后退到了一边。

　　张婧初站在舞台中央，紧紧握着手里的奖杯，看了看台下的嘉宾和观众，微笑道：“感谢东京电影节，感谢电影节评审团把这个奖项颁给我。感谢飞鸿姐，感谢丙燕姐，感谢剧组所有的工作人员。特别要感谢小说的作者迟子建，感谢她写出了如此完美的小说，没有她的小说就不会有这部电影。这是我的第一部电影，以后我还会拍出更多更好的电影来，希望自己有一天能够成为瓦尔达那样伟大的导演！谢谢大家！”

　　话音落地，掌声也随之而起。

　　在张婧初拿着奖杯喜笑颜开的走下舞台后，本届东京电影节就顺利落幕了。

　　中国电影在本次东京电影节拿下了最佳影片、最佳男演员、最佳女演员、最佳艺术贡献奖和最受观众欢迎奖五项大奖，算得上是大丰收了。

　　当然，在这次东京电影节上诞生了一个超级倒霉蛋，就是《亲密文法》的导演尼尔·伯格曼。按照正常的历史轨迹，他在2002年凭借《折翼》拿到了金麒麟大奖，今年将凭借《亲密文法》第二次举起了金麒麟大奖的奖杯。但这一世，他先是被张然的《爆裂鼓手》抢走了金麒麟大奖，这回又再次被张婧初的《世界上所有的夜晚》抢走了金麒麟大奖。尼尔·伯格曼也是不知道，要是知道的话，一定会哭诉：“我跟你们两口子有仇啊，还让不让人活了？”

　　中国电影在东京电影节大获全胜的消息传回国内之后，迅速引起了网友们的热议。在电影节开幕之时，因为台湾代表团不愿意称中国台湾闹出了一场风波。现在内地电影人大胜而归，而台湾电影人颗粒无收，网友们都觉得扬眉吐气，对着台湾代表团冷嘲热讽。

　　“今年的东京电影节炒得沸沸扬扬，结果各种大奖都被我们大陆演员拿了个遍，真不明白那些台湾人因为没得走红毯就掉眼泪扯领带的心情。”

　　“婧初、彬彬、王千源，你们太给力了！咱内地影人就是牛！酸死那群弯弯！”

　　“弯弯真可怜，现场哭爹喊娘的，结果小日本还是把奖给了大陆电影，连没到场的范彬彬都有奖，简直笑死我了！”

　　在东京电影节闭幕后，张婧初没有跟于飞鸿她们一起回国，而是跟张然来到了爱尔兰。张然带着张婧初在都柏林游玩两天后，《未来启示录》的拍摄重新启动了。张婧初留在了剧组，担任张然的生活助理，以及副导演。

　　这天吃过中午饭，张然和罗伯特·德尼罗在片场闲聊。张婧初火急火燎的跑过来，把手机直接塞到张然手中，大声道：“张然，你快看看吧，出大事了！”

　　张然听到出大事了，以为真有什么大事发生，赶紧拿起手机一看，只见新闻标题赫然写着：“万哒集团65亿收购米高梅影业，雄心勃勃布局海外市场”。

　　在今年年初张然就听吴瑞德说过，万哒打算收购米高梅和AMC，他对万哒收购米高梅并不觉得奇怪。等到他看完整篇文章的内容才知道，今天上午万哒集团和米高梅影业在北平举行了签字仪式，万哒以20亿美元收购米高梅集团，同时承担米高梅高达40亿的债务，万哒还将投入5亿美元用于电影拍摄，整个交易高达65亿美元。

　　王建林谈到这次对米高梅的并购时，拿出了三点理由：第一，米高梅公司最有价值的财产莫过于多达4000部影视作品的片库，以及《007》系列影片的所有权，《霍比特人》系列影片的一半所有权，这些可以对万哒的旅游产业、儿童娱乐行业带来很大协同效应；第二，本次并购将增加了万哒在全球电影市场的话语权；第三，万哒的电影制作公司也可以近距离学习米高梅的经验。

　　看着手机上王建林志得意满的脸，张然轻轻吐了口气，王建林这家伙做事确实有魄力，05年索尼花了48亿收购米高梅，却并没有改变米高梅每况愈下的趋势，债务是越滚越多，从20亿直接变成了现在的40亿。在这种情况下万哒敢砸65亿美元收购米高梅这个烫手山芋，真不是一般人能做到的。

　　不过张然也知道王建林敢砸65亿收购米高梅，肯定是看到了米高梅扭转困境的关键点。

　　上一世万哒收购AMC院线，最开始很多人是不看好这次收购的。毕竟院线在美国已属夕阳产业，在互联网浪潮侵袭下，想把人们劝入电影院是越来越难；而且AMC在2007财年以前就连续9年亏损，累计亏损额达5亿美元以上，而2007财年之后也是亏多赢少，万哒收购时负债已经高达近20亿美元，所以，很多人都在说万哒是赔本赚吆喝。

　　不过万哒在收购AMC之后，仅仅用了一年的时间就将AMC扭亏为盈。在不久之后，AMC在美国成功上市，融资近4亿美元，而万哒持有的AMC股份也由收购时候的7亿美元，飙升到14亿美元，升了一倍。

　　这次万哒收购米高梅打的应该是相同的主意，就是买下频临破产的米高梅，在短时间内让公司扭亏为盈，然后将米高梅重新包装上市。这不是妄想，米高梅手中有《007》系列影片的所有权，还有《霍比特人》一半的所有权，只要打好《007》和《霍比特人》两张牌，万哒真有可能做到让米高梅扭亏为盈，并重新包装上市。

　　上一世米高梅在2010年破产重组之后，《007：大破天幕杀机》在全球取得了11亿美元的票房，成为007历史上票房最高的一部；与新线影业合拍的《霍比特人》也取得了10.2亿美元的票房。在两部电影的带动下，米高梅公司在2012年全年创造收入14亿美元，利润达1.28亿美元；到了2013年，米高梅的利润进一步提升，达到1.56亿美元。由于公司业绩良好，在张然重生前，米高梅估计已经达到80亿美元了。

　　万哒显然是看到《007》和《霍比特人》的潜力，看到米高梅扭亏为盈的可能，看到了将米高梅包装上市的可能，否则他们不可能砸65亿美元来收购米高梅。

　　不过在张然看来，万哒收购米高梅弊端也不少，像万哒这种商业地产公司负责本身就很高，现在万哒市值接近2000亿人民币，负债就有1000多亿，加上收购米高梅的65亿美元，等于又增加了400多亿人民币的债务，负债更高了；而且万哒接下来还要收购院线，让自己成为全球最大的院线运营商，进而建立起自己的发行体系。这样一来，又是几十亿美元。如果市场一直上行万哒自然是高枕无忧，但一旦下行则其风险极大！

　　此外，万哒有个特别致命的地方在于，万哒是地产公司，根本不懂电影，而王建林这个人做事又有点急功近利，很可能会盲目上马电影项目，而一旦盲目上马电影项目，那米高梅就可能陷入巨额亏损中，这是有前车之鉴的。

　　1989年索尼以32亿美元收购了哥伦比亚，不过索尼完全不懂电影，在索尼入住之后，哥伦比亚就陷入了巨额亏损中，到了1995年，整个哥伦比亚累计亏损达32亿美元。在索尼收购哥伦比亚的第二年，索尼的竞争对手松下集团收购了环球影业及其母公司MCA，松下同样不懂电影，在MCA的经营上也是焦头烂额，到了1995年松下挥泪斩马谡，将MCA卖给了加拿大酒业巨头西格玛。

　　以王建林急功近利的做事风格，在好莱坞是个坑死人不偿命的地方，恐怕会栽个跟头。当然就算王建林本来不会栽跟头，张然找机会推他一把，让他掉坑里去！

　　不过这事倒不急，现在张然和世纪巅峰没有功夫跟万哒算账，现在世纪巅峰也正在谋划一场收购，这可以说是一场赌局，风险非常大，但只要成功了，世纪巅峰就可以真正一流的公司。

　　张然冲张婧初微微一笑：“万哒不算什么，我们真正的对手也不是他，我们有自己的事要做，不必理会他们。”

　　张婧初不清楚张然的计划，她也从来不问这些，听到张然这么说，就道：“我听人说，王建林这个人心眼很小，既然跟你起过冲突，他肯定会继续搞小动作的！”

　　张然笑着安慰道：“放心吧，现在我们不去找他的麻烦，他都该求神拜佛了，哪里还敢来招惹我们。”

　　时间过得很快，转眼就到十一月下旬了，《未来启示录》的拍摄也走向尾声，最后的杀青戏也如期而至。

　　今天要拍的是古上校在行刺之前与亚当斯少校的一番对话，古上校告诉亚当斯，在廊坊阻击战之后，人类军队开始全面反攻，在这种情况下，机器人首领已经决定使用核弹，毁灭地球的生态系统，进而摧毁整个碳基生物圈。古上校觉得这么做不对，决定行刺机器人的首脑，阻止这种疯狂的举动，而他的武器就是长时间来一直挂在腰间的那把军刀。

　　这场戏对话特别多，台词也特别多，大段大段的台词。对罗伯特·德尼罗这个年近七旬的老头来说，是不小的考验。

　　这场戏从早上一直拍摄到下午，终于迎来了最后一个镜头，迎来了真正的杀青戏。

　　注：2010年米高梅破产的时候，中影海推的周铁东曾经爆料，当时有中国公司跟米高梅接触，打算收购米高梅，但是哪家公司他没有说。


第843章 预告片

　　监视器画面中，罗伯特·德尼罗摸出烟丝盒，看了看，道：“不能使用核武器，那是底线。否则到时候连种烟草的地方都没有了。”

　　马特达蒙道：“我不明白。”

　　罗伯特·德尼罗纯熟地倒出了烟丝，一边若无其事得用剪下的报纸卷烟卷，一边缓缓地道：“我也不明白，我不明白为了一面旗，你们那么多人竟然愿意前赴后继的去死；我也不明白你妻子，明明那么恨我们AI，却在关键时刻救了我。我更不明白我们为什么要互相厮杀，为什么不能一起活下去呢？”

　　说到这里，罗伯特·德尼罗眼中闪过一丝迷茫，作为机器人哪怕他通过了图灵测试，但还是不能完全理解人类的行为。他轻轻地叹了口气，道：“我有很多东西不明白，但我知道有些事不能做。”

　　亚当斯虽然是军人，但他并不喜欢战争。在这场持续了三年的战争中，他看到了太多的死亡，朋友的死亡，亲人的死亡。如果可能，他也希望这场战争能够结束。马特达蒙看着面前的罗伯特·德尼罗，无奈地道：“是啊，为什么一定要互相厮杀呢？不过有些话我还要说，我不能保证，人类会因为你的贡献而做出让步，而且我能肯定他们不会停战。”

　　香烟卷好了，罗伯特·德尼罗点燃后烟卷抽了两口，道：“不管如何核战争必须停止。”

　　马特达蒙听他说得如此肯定，不由问道：“你到底要怎么干？”

　　古上校抬起头看了一眼头顶并不存在的天空，然后看着马特·达蒙缓缓地道：“后天下午，AI高层要在地下掩体里开一个重要会议，我们的最高领袖诺顿十三的主体就藏在会议室。”

　　马特·达蒙吃了一惊：“你不会是……”

　　“列席的会议成员不准佩带武器。”罗伯特·德尼罗深吸一口烟，拍了拍腰间的恰西克军刀，微笑道，“这把恰西克不会被认为是武器，它是艺术品！”

　　张然看着镜头中笑得灿烂无比的罗伯特·德尼罗，轻轻呼了一口气，所有的镜头都拍完了。他拿起步话机，笑着喊道：“停！大家休息一下。”

　　在喊停后，张然把几个机位的镜头都调出来，在确认表演和画面没有瑕疵之后，又跟录音、摄影，以及特效总监进行沟通。在确认所有环节都没问题后，张然拿起步话机喊道：“各组准备！我们再来一条！”看到众人都动了起来，准备继续拍摄，张然哈哈大笑道：“我开玩笑的！这个镜头过了！《未来启示录》杀青了！”

　　听到张然宣布杀青，电影的主演、以及剧组工作人员顿时欢呼鼓掌，热烈拥抱在一起。电影从4月15号正式开拍，一直拍到11月22日，大家在一起生活和工作了7个多月，彼此之间都非常不舍。

　　张然跟指挥中心的工作人员拥抱之后，来到片场，跟罗伯特·德尼罗、马特·达蒙拥抱，以及其他工作人员拥抱，然后他拿起喇叭，环顾着众人，大声道：“女生们、先生们，经过七个多月的努力，《未来启示录》终于杀青了。能够跟大家共事，是我的荣幸，因为你们是最棒的！这七个月来，大家辛苦了！谢谢大家！”

　　等众人的欢呼声停下来，张然扫视着一张张的熟悉脸庞，微笑道：“今天晚上我们安排了一场杀青派对，大家要个痛快！”

　　在掌声和笑声中，剧组工作人员收拾摄影器材等东西，然后返回驻地参加晚上的派对。

　　由于在一起工作了大半年，剧组工作人员彼此间非常熟悉，整个派对的氛围极为放松，大家都玩得特别high。张然拿着香槟到处喷人，结果被众人拿着香槟追杀，喷得满身都是。斯嘉丽·约翰逊甚至主动上台，为大家唱了两首歌，引得现场的男人们嗷嗷直叫。

　　派对结束之后，马特·达蒙、罗伯特·德尼罗，斯嘉丽·约翰逊都在Fly和脸书晒出了照片以示庆祝。罗伯特·德尼罗晒的照片，他正站在片场，手上拿着场记板，表明影片已经拍摄完毕。而马特·达蒙和斯嘉丽·约翰逊晒出的是一张杀青派对的照片，两人人手一瓶香槟，对着镜头微笑，看得出他们很享受电影的拍摄，以及杀青后的狂欢。

　　张然没有晒照片，不过他Fly上发布了《未来启示录》的杀青特辑，并宣布电影将在五天后将发布首支预告片。

　　在杀青特辑中，张然展示跨越7个月的拍摄画面，电影的主创全员出镜，各种爆破大场面纷纷亮相。除此之外，还有一些特别好玩的镜头，比如斯嘉丽·约翰逊刚到剧组，跟爱尔兰士兵见面，一群五大三粗的阿兵哥见到自己的梦中情人羞涩得跟小女生似的；比如罗伯特·德尼罗第一次吊威亚，他拍着胸口表示，老夫什么场面没见过，吊威亚根不算什么，结果等他被吊到空中之后却是哇哇乱叫。

　　顶峰娱乐为《未来启示录》准备了2.5亿的宣传费。其中电影宣传费是1.5亿，北美8000万，海外7000万；而剩下的1亿则是发碟的宣传费。好莱坞顶级大片的宣传费，差不多都是这个数。

　　在庞大宣传预算的支持下，《未来启示录》宣传工作早就如火如荼的展开了。

　　在电影开机之后不久，顶峰娱乐曾发布了一则广告式病毒视频，内容是第一骑兵师征兵的宣传片，在宣传片中士兵都穿有外骨骼，并携带两个机器人士兵，看起来炫酷无比。在宣传片的最后，留有热线和语音信箱。这是个可以打通并咨询的热线电话，打通电影的影迷都能够收到片方寄出的电影明信片。

　　接下来，顶峰娱乐在《未来启示录》的官网逐步放出了电影的相关背景，先是公布了人工智能，以及在军事运用上的发展简史；紧接着又还公布了人类与机器人战争的爆发时间，以及各个战区的战况；到了十月份，又公布了人类士兵与机器人士兵的如何搭配，如何作战等相关资料。

　　随着宣传一波又一波的推进，无数观众的胃口被吊了起来，尤其对科幻迷和军事迷来说，简直是翘首以待，《未来启示录》受到的关注不比任何好莱坞大片差。

　　现在听到《未来启示录》杀青，翘首以待的影迷蜂拥而至，在张然他们的Fly帐号疯狂留言，并到处转发。

　　“终于杀青了！这可是真正的军事硬科幻电影，我一定会去电影院支持的！”

　　“哇塞，光是看这个特辑都激动了，等到电影上映的时候不知道会有多精彩！”

　　“这爆炸场面太厉害了，比迈克尔贝的厉害多了，好想马上看到啊！”

　　第二天上午，张然和张婧初启程前往洛杉矶，电影拍完了，接下来最重要的工作是特效。《未来启示录》有2137个特效镜头，预计要一年半的时间才能完成。

　　张然到洛杉矶主要是工业光魔就特效的问题进行讨论，对不满意的地方提出整改意见；除此之外，Fly在12月初要上市，他肯定得参加上市仪式。

　　五天之后的中午12点，顶峰娱乐在《未来启示录》官网、YouTube，以及Fly的官方帐号上同时发布了《未来启示录》的首支预告片；早已守候在电脑前的影迷都在第一时间点开了预告片。

　　伴随着一阵忧伤空灵的音乐响起，出现在观众面前的是倾斜的十字架，正缓缓往下淌血。画面切换，一个空中的俯拍镜头，地面上成千上万的军队厮杀在一起，爆炸、火光、尘土、烟柱交织在一起，仿佛置身地狱。

　　一个老人的声音响起：“古往今来，战争从来没有停止过，而这次是两个种族的战争。”

　　画面中人类和机器人双方的军队在坦克和装甲车的掩护下，发起猛烈的攻击，不断有坦克和装甲车被打爆，不断有人炸弹撕成碎片。与此同时，空中的无人机像鸟群一样抛下一枚枚火箭弹，战场上腾起一股股巨大的烟柱。

　　画面中，一个身穿外骨骼盔甲的士兵，倒在地上，身子抽搐，口中不断喷血。与此同时，画外音响起：“一个是血肉之躯。”

　　画面切换，一堆机器人士兵排出进攻队形，手中的轻重武器猛然喷出一道道火焰，然后被炸弹炸飞。画外音在继续：“一个是钢铁之躯。”

　　画面再次切换，一个超低空航拍镜头，摄影机以距离地面五米的高度，向前缓缓推进。炸弹爆炸激起的尘土冲天而起，并在镜头前雨点般落下，爆炸产生的滚滚黑烟扑面而来，仿佛真的置身战场。画外音再次响起：“什么是正义？什么是生存？”

　　罗伯特·德尼罗站在战场一角，冲马特·达蒙大声喊道：“战争要士兵为自己的正义去作战，躲在后面让别人向前冲锋的人，不配叫军人。”

　　马特·达蒙站在机器人监狱，红着眼眶，道：“你的电子脑袋不会明白，这就是人，如果见死不救，那么我们就不配为人！”

　　接下来，是一段简短的对话。罗伯特·德尼罗站在一片冰雪中，缓缓地道：“我还不算是生命。生命能通过类似于基因的媒介留下一些自己的碎片，可我什么也不能留下。”

　　马特达蒙大声道：“上校，在我脑子里有你的碎片，或许我还会把它传给我的儿子。父母给予下一代的基因是遗传，传授的思想也是遗传。”

　　罗伯特·德尼罗突然笑了：“谢谢，小子，看来我真的没有遗憾了！”

　　画面一转，巨大的会议室中，罗伯特·德尼罗突然拨出腰间的恰西克军刀，捅进了一名机器卫兵的身体，紧接着，一脚将机器卫兵蹬飞。罗伯特·德尼罗动作很快，不等其他机器卫兵反应过来，恰西克又插进了一名机器卫兵的脖子。随即，他一跃而起，在空中双手握刀，对着镜头猛然插下。

　　画面一黑，电影的名字“未来启示录”显现出来；紧接着画面一闪，又一行文字出现了：“2012年8月，为生存而战！”

　　《未来启示录》的预告片只有两分十秒，并没有介绍人物，也没有描述故事的发展，只是简单介绍了战争的双方，并陈列一些战争场面，不过电影所呈现的紧张氛围与强烈的临场感依然让无数观众为之震撼。


第844章 电影的未来

　　《未来启示录》的预告片一出，立刻引爆整个网络。国外的Fly，脸书、YouTube，国内的微博，天涯八卦、八卦来了，以及众多贴吧都在讨论这部电影。无数影迷都被电影的预告片搅得心潮澎湃，纷纷表示自己被《未来启示录》震傻了，预告片真的是太精彩了。

　　“这预告片太酷了，是真正的军事硬科幻电影！我看到了欧洲的虎式直升机、乌克兰的野牛气垫船、美军的M2装甲车、还有类似于V-44的四发倾转翼运输机，当然都是改进型的，至于动力机甲出自哪里我就看不出来了！”——纽约影迷欧文。

　　“这个外骨骼盔甲有点战锤40K的感觉，又有点像firefall，终于看到一部有《星际伞兵》的核心要素的电影了！”——洛杉矶影迷米希克。

　　“机甲战斗场面爽爆了！战争场面爽爆了！罗伯特·德尼罗砍人的镜头爽爆了！我觉得自己简直疯了，一个预告片看了五十遍！”——伦敦影迷杰拉德。

　　“天啊，为什么要这么早就把预告片放出来？还有一年半才上映啊！张然太可恶了！他是故意折磨人！看完预告片我直接失眠，真的太折磨人了！”——法国影迷塞勒。

　　“场面太壮观了，看着就过瘾，爆炸贝跟张然比简直是渣渣！”——北平影迷吴文博。

　　短短24小时，《未来启示录》在YouTube的播放量就突破了2000万，其中顶的人数高达47万，踩的人只有7754；Fly，脸书和YouTube的观看总人数超过了5000万；在中国，微博，以及各大视频网站的播放总量也突破5000万次。

　　在影迷们议论纷纷的同时，张然依然在工业光魔的总部，跟特效团队就特效的问题交换意见。电影特效在合成之后，会拿给导演一轮一轮的看，一遍又一遍的修改，直到导演满意为止。

　　这天下午，张然正在工业光魔跟特效总监讨论特效的问题，乔治卢卡斯来了，而他是冲着张然来的。

　　张然跟卢卡斯握了握手，笑着道：“很高兴见到你，卢卡斯先生。”

　　卢卡斯挺着大肚子，看着张然笑道：“上周我看了你的《一个人张灯结彩》，是真正的多声部蒙太奇电影，简直不可思议。看完之后，我给科波拉打电话，结果他说，那小子的新片不是拍完了吗？你应该去看看他又尝试什么什么新东西！所以我来看看了！”

　　听到卢卡斯是来看《未来启示录》的，张然自然表示欢迎了。卢卡斯虽然作为导演只是二流水准，但他的眼光不是一般人能比的，张然也想听听他的看法，就带卢卡斯道工业光膜的放映厅，陪他一起看。

　　《未来启示录》的大部分镜头才刚刚合成，有相当多的地方还是绿幕。不过当横移式拉锯长镜头，超低空航拍长镜头这些镜头一个接一个出现在眼前的时候，卢卡斯完全傻眼了，整个人是目瞪口呆。他不知道该怎么形容这部电影，整部电影简直就是苏联版《战争与和平》跟《拯救大兵瑞恩》的合体！

　　这部电影跟卢卡斯想象中的军事科幻片差异很大，有外骨骼装甲、有各种型号的机器人，但整部电影给人的感觉却特别写实，感觉一切都像真的。

　　电影放完，卢卡斯心里无比感慨，这家伙每部电影都在尝试不同的电影手法，而且每部电影都会有新东西出来，真的是绝世天才！他看着张然由衷地道：“这是科波拉渴望了一辈子，却没能拍出来的电影！”

　　张然谦虚地道：“提提意见吧，有什么不好，需要改进的地方！”

　　卢卡斯没有提任何意见，他对电影是赞不绝口。在大赞一通后，卢卡斯看着张然，道：“整个世界始终坚持对电影语言进行探索的导演，除了戈达尔，还有就是你了。戈达尔探索电影语言的目标是想摧毁资产阶级电影，创造一种新电影，你的目标是什么？”说到这里，他突然想起张然是中国人，而中国是社会主义国家，眼睛顿时瞪大了：“你不会也像戈达尔那样，想要摧毁资产阶级电影，创造一种新电影吧？”

　　戈达尔是共产主义支持者，他认为资产阶级发明了各种电影艺术手法，以便在情绪上有效地打动观众；资产阶级电影一直在玩弄着观众内心深处的恐惧与欲望，破坏了观众的批判性理智，因此，他认为要反抗资产阶级电影，就需要把电影的传统语言全部粉碎。

　　在戈达尔几十年的电影创作中，他一直将彻底摧毁旧的电影语言视为自己的奋斗目标，不断对电影语言进行探索和思考。戈达尔对电影语言的探索打破了传统的电影法则，改变了电影的拍摄模式，在世界范围内掀起了一股新浪潮的风暴。但戈达尔想要摧毁资产阶级电影的目标却始终没能实现，好莱坞电影不但没有被削弱，反而越来越强大，横扫了整个世界。

　　张然耸耸肩膀，不以为意地道：“以前我没有想过这个问题，但最近两年我开始思考电影的未来在哪里，确实有这个想法。但我跟戈达尔不同，我并不认为电影是资产阶级的，也不想摧毁现有电影，我只是想要创造一种更符合未来趋势的新电影。”

　　卢卡斯没想到张然真这么想，看张然的目光就像在看疯子：“这不可能成功的！”

　　张然突然笑了起来：“不，有可能成功，至少我看到了成功的曙光！”

　　卢卡斯吓了一跳，马上问道：“怎么可能，那是什么？”

　　张然看着卢卡斯，跟他开起了玩笑：“不能告诉你，因为现在你是迪士尼的人了！”

　　听到张然说自己是迪士尼的人，卢卡斯就像被踩了尾巴的猫，一下跳了起来：“我只是把公司卖给迪士尼了，可没把自己卖给迪士尼。我本来以为把卢卡斯影业卖给迪士尼是个好主意，能够照顾好《星球大战》，同时，我通过这种方式来投资迪士尼，挣一笔退休金；但现在我才知道自己电影卖给了人贩子，他们根本不爱电影，他们眼里只有钱。他们根本不尊重我，我不尊重我对《星球大战》的想法，我已经控制不了《星球大战》，我所能做的就是完全置之不管，所以我告诉迪士尼，OK，我要离开了。”

　　张然知道《星球大战》是卢卡斯一生的心血，他希望《星球大战》每一部都不一样，想在剧情上有所突破，可是迪士尼想要的却是对过去致敬，通过打感情牌来圈钱，卢卡斯自然无比失望，后悔把公司卖给迪士尼了。不过这也没办法的事，独立电影公司的最终归属只能是大公司。他安慰道：“你是个艺术家，而迪士尼是商人，艺术家和商人之间的矛盾总是难以调和的。”

　　尽管卢卡斯也是商人，算不上真正的艺术家，但听到张然说自己是艺术家，他还是非常高兴的，笑着道：“不提该死的迪士尼，现在可以告诉我，你说的新电影是什么吗？”

　　张然笑了笑，压低声音道：“VR电影！”

　　作为工业光魔的创始人，作为技术控，卢卡斯当然知道VR技术，这不是什么新鲜玩意，不过作为导演，他认为这种技术不能用来拍电影，摇头道：“VR技术强调交互性，用来做游戏很好，但没办法用来拍电影。因为它没办法随意拉动镜头，也没法进行剪辑，现有的电影语言在VR中全部都是失效的。不能剪辑，不能使用现有的电影语言，怎么可能用来拍出电影呢？也许你可以拍出一段视频，但这远不能被称为是电影。”

　　张然知道在VR中电影语言是失效的，剪辑也不能使用，但他还是很看好这项技术：“电影刚刚诞生的时候，只能在原地拍，几乎所有人都对电影的未来感到悲观，直到埃德温·鲍特发明了剪辑，从此电影就有了讲故事的可能；紧接着，格里菲斯在此基础之上研究和发展出了一整套电影叙事的语法，为电影的发展奠定了坚实的基础。剪辑失效了，现有的电影语言失效了，那我们为什么不能创造出一种新的电影语言呢？”

　　卢卡斯忍不住道：“那还能叫电影吗？”

　　张然笑着道：“叫什么重要吗？在我看来，它就是电影，只不过是一种全新形式的电影，是浸没式电影。最近两年浸没式戏剧不是特别火嘛，因为它能够带给观众更强的增强情感体验；更强的代入感，更强的情感体验，这是电影一直所追求的，所以我相信VR电影就是电影的未来。”

　　卢卡斯盯着张然看了几秒钟，突然笑了起来：“十年前，就是2000年，高清数字摄影机F900出来后，我用这种机器拍摄《克隆人的进攻》，当时整个好莱坞都反对我，他们联合起来开了一次大会，对我进行批判，说我是恶魔，说我会摧毁整个电影工业和许多人的工作。他们要是知道了你正在做的，恐怕会认为你才是真正的恶魔！”

　　听到卢卡斯称自己为毁灭电影的恶魔，张然哈哈笑道：“电影是不会毁灭的，我是做电影的，怎么可能去毁灭电影嘛。摄影毁灭绘画了吗？电影毁灭摄影了吗？3D电影毁灭2D电影了吗？没有，都没有。电影是艺术，真正的艺术是不会被技术毁灭的。我相信在未来电影的格局是这样，一边是传统电影，就是现在的2D和3D电影；另外一边是VR电影，两者是并存的。创造一种全新的电影，创造一种新的艺术，那是多有意思的事啊！”

　　卢卡斯看着张然热情洋溢的脸，身躯一震，内心腾起一股火苗，如果他现在40岁，一定会对张然说，咱一起干吧，创造出一门全新的艺术。但他现在已经六十六岁，已经没有折腾的勇气了。现在的他只能发出深深的叹息：“要是我才四十岁多好啊！”

　　张然不知道卢卡斯为什么这么说，刚要开口，手机突然响了，拿起一看是白云飞打来的，赶紧给卢卡斯说了声，走到一边接通了电话：“小白，什么事啊？”

　　白云飞呵呵笑道：“没什么事，就是提醒你，下周Fly上市，你可千万别忘了啊！”

　　张然听到没事松了口气，笑道：“这么大的事怎么可能忘嘛？我肯定会到的！”


第845章 Fly上市

　　美国东部时间早上七点，天还没有亮全，纽约交易所门口已挤满了排队的各色人群，有投资者，也有来自全球的媒体，其中光是来自中国的媒体就有八十多家，因为今天是Fly上市的日子。

　　其实从公司的股权结构来说，Fly不能算中国公司，因为白云飞加入美国籍了。这也是没办法的事，白云飞不加入美籍，那他和张然的股份加起来超过了50%，像Fly这种关系话语权的公司不掌握在美国人手中，美国政府不可能让它发展起来。《建国大业》上映时就有人质疑，美国政府怎么会允许Fly掌握在中国人手中，张然一定偷偷加入美籍了。

　　不过对中国媒体来说，Fly属于哪个国家并不重要，白云飞也不重要，只要张然是中国人就够了，张然作为Fly的创始人和大股东，这本身就值得大书特书。

　　为了迎接Fly上市，纽交所启用了高规格的迎接方式，整个纽交所都已为Fly大规模换装。纽交所敲钟台上的三块液晶大屏幕，全换上了Fly的蓝色小鸟标志，纽交所交易大厅内外的宣传屏幕，将全天播放Fly相关广告；甚至连纽交所大厅内的交易台，也都贴上Fly的蓝色小鸟。只有在重大IPO进行时，纽交所才会偶尔给出这样的待遇。

　　今天，整个纽交所都成了Fly的舞台。

　　纽约交易所开门时间是8点半，开市时间是9点半。在距离纽交所开门一个小时的时候，Fly的三位创始人张然、白云飞和迈克·所罗门，以及公司的高层同时现身纽交所街头。

　　张然依旧是标志性的黑色套装，内穿白色的衬衫，穿着简单却不失优雅，气场强大但更具谦逊，一举一动都充满着成功人士的风范；而张婧初穿着的是一身典雅的白色无袖连衣裙，披着黑色的大衣，手包、鞋子与手环则选择了亮丽的金色，显得富贵而又典雅。

　　在张然他们现身后，记者们蜂拥过来，提问合影，各种声音不绝于耳；张然脸上始终带着微笑，非常有礼貌地回答大家的问题，对于合照要求也是来者不拒。

　　合影过后，张然他们来到了纽交所门口，他抬头看看纽交所，将手伸到白云飞面前，学着记者样子，问道：“白云飞先生，Fly马上就要上市了，请问你现在什么感觉！”

　　白云飞摸摸下巴，笑道：“我不知道怎么形容，感觉自己像要做爸爸了，就像在等待一个新生儿诞生，那种感觉无法用语言来形容。我只能说因为有了Fly，此生无憾了！”说到这里，他看着张然认真地道：“张然，你知道吗？对我来说，这辈子最重要的时刻不是Fly上市，而是在飞机上遇到了你。如果没有遇到你，没有你的天才创意，我大概也许做个很普通的程序员吧！能够遇到你真的太好了！”

　　张然连忙揉了揉胳膊，夸张地道：“这话怎么听着那么暧昧啊，鸡皮疙瘩都要起来了。要表白也不要当着这么人的面啊，应该找个没人的地方啊，不然我压力很大的！”

　　张婧初双手叉腰，看着白云飞笑道：“怎么，你要跟我抢男人吗？”

　　白云飞笑骂道：“滚蛋！你们两口子真是无敌了！”

　　按照上市惯例，每家公司都会邀请许多嘉宾来助阵。Fly自然也不会例外，各界大佬纷纷应邀前来观礼助阵。

　　国内有网易丁垒、搜狐张朝洋，联想杨元庆等；国外就更多了，包括谷歌的拉里佩奇、脸书的小札、康泰纳仕集团总裁萨尔伯格、新闻集团默多克和邓文迪等，可谓星光熠熠。

　　在张然他们到场后不久，Fly上市的敲钟人来了。在中国传统文化中九有特别的意义，代着数之极，表示尊贵和极尽，有长久之意，故而Fly敲钟人也选择了九位，就是希望公司能够长久。

　　不过这次的敲钟人与一般公司上市的敲钟人不同，不是公司的高管，而是九位Fly的用户，其中有蕾哈娜、程龙这样的巨星，他们拥有超过千万的粉丝，是Fly的资深用户；有金卡戴珊、法拉格尼这样的世界级的网红；还有随机抽取的普通用户，他们中有大学生，有工人，有农民，他们是草根，甚至就是大家身边最普通的人物。

　　最初白云飞他们还是希望像普通公司那样，由公司的高管去敲钟。但张然认为这个日子不只是属于我们，也是属于Fly每一个用户，是用户成就Fly了，这个日子怎么能少了他们呢？把敲钟的荣誉交给他们吧！白云飞他们听后都觉得特别道理，就从Fly的用户中分门别类的选择了九位敲钟人。

　　媒体知道后大为震惊，以前从来没有上市公司会这么做，竟然把上市最重要的时候献给了自己的用户。

　　《纽约时报》甚至评论道：“让每个为时代做出贡献的普通人，都享有荣耀，让每个沉没的声音都打捞出来，让每个名字都获得应有的一席之地，这正是时代的进步，也是需要各方花大力气做的事情，Fly真的做到了这一点！”

　　张然最近在忙《未来启示录》的事，没有参与敲钟人选择，也没有参与Fly的上市路演，跟九位敲钟人没有见过面。在九位敲钟人到来后，白云飞第一时间为张然作介绍。

　　“张然，这位是蕾哈娜，上个月她刚刚发行了新专辑《娜喊Loud》，其中单曲‘我是谁’只用了一周就成为公告牌头名。这是蕾哈娜第八首公告牌的冠军单曲，这一成绩打破了麦当娜所长期保持的7首冠军舞曲热播榜单的数量记录。她是Fly的忠实用户，在Fly上拥有3500万粉丝，在Fly所有用户中排名第五。”

　　“这是程龙，哈哈，他肯定不用介绍了。这位是金卡戴珊，社交名媛、电视明星、模特以及女演员，是罗伯特和克里斯汀·玛丽·霍顿所生的二女儿。”

　　“这是来自意大利的时尚博主琪亚拉·法拉格尼，09年她在Fly上分享自己的一些穿衣心得，搭配技巧并晒出自己的各种造型，从此走红网络。不但被亚马逊评为欧洲时尚面孔，还被潘婷聘请为全球大使，甚至登上了意大利版Vogue。她在Fly有500万粉丝，她也是你的忠实粉丝！”

　　张然微笑着跟九位敲钟人握手，并对他们能够出席敲钟仪式表示感谢；面对这样见证历史的时刻，程龙和蕾哈娜这种大明星情况还好，其他人就格外激动了，尤其是几位普通人，能够参与Fly的敲钟仪式对他们来说简直像做梦一样，他们握住张然的手激动地表示，能够参与Fly的敲钟仪式是他们这辈子最引以为傲的事。

　　寒暄过后，张然和众人一边聊天，一边合影留念，一边等待交易所开门。

　　就在合影和闲聊中，时间很快来到了8点半。

　　纽交所工作人员过来通知张然他们，可以进入纽交所为上市作准备了。

　　张然抬起左手看了看时间，都已经8点35分了，就笑着道：“各位，时间差不多了，咱们进去吧！”

　　进入交易所大楼，张然和Fly管理层来到了一楼的展览馆，准备发言；九位敲钟人则来到了二楼的后台，等着上敲钟台敲钟；而前来观礼的嘉宾则进入了二楼的观礼区，在观礼区透过玻璃可以看到交易大厅的全景。

　　上午9点整，纽交所总裁托马斯·法雷上台致欢迎词，他在发言中表示，Fly是一家真正具有创新性的互联网公司，将整个世界紧密的联系在了一起，Fly在纽交所上市是纽交所的荣誉，而Fly上市也将成为互联网公司最大一单IPO！

　　在发言中，托马斯·法雷透露，Fly的发行价55美元，融资规模将达150亿美元。按此发行价计算，Fly的估值为930亿美元，创下美国公司最高上市估值。

　　托马斯·法雷还告诉现场的记者，在敲响开市钟之后的15分钟之内，一般都能开出开盘价上市交易。但越是大的公司，买家的需求越是强烈这种价格发行的过程需要的时间越长。Fly可能要在开市一两个小时后开始交易。因为摩根士丹利和巴克莱需要一定时间来处理发行价格。

　　紧接着，Fly的三位创始人分别上台发言。迈克·所罗门是技术狂，不是太喜欢说话，发言很简单，主要是感谢公司员工，感谢公司用户；作为CEO的白云飞就比较能说，从公司的创立到未来的发展，絮絮叨叨说了一大堆。

　　轮到张然的时候，他对着麦克风，面带微笑地道：“我们成立Fly就是希望能够建立一个平台，让所有人，不管贫穷还是富有，不管来自哪个国家，不管什么信仰，不管说什么语言，不管什么肤色，大家能够平等对话。Fly能够走到今天是所有用户成就的，在这里，我要感谢所有的Fly用户，这个时刻属于你们每一个人，谢谢大家！”

　　致辞之后，白云飞代表Fly与纽交所总裁托马斯·法雷交换了礼物，Fly赠送的是特制的Fly蓝色小鸟布偶；而纽约交易所赠送给Fly的是一个水晶杯。

　　与此同时，交易大厅里人们开始汇聚。由于此次Fly选择巴克莱银行作为上市的做市商，交易大厅内的巴克莱银行柜台成为了焦点，柜台前人头攒动，气氛火爆异常。

　　等到张然一行都换上印有蓝色小鸟图案的白色T恤出现在交易所大厅时，蜂拥而至的中国记者将现场堵得水泄不通。以至于有海外记者在Fly上吐槽：“你们知道今天的纽交所大厅有多疯狂吗？我们的摄像人员和制片人都学会了一句中国话：请让让！”

　　9点25分，程龙、哈蕾娜等九位敲钟人来到二楼的阳台，准备敲钟。

　　纽交所的敲钟台与纳斯达克，纳斯达克的敲钟台其实就一个类似电视台演播厅的地方，比较宽大，亲友团以及ipo承销商工作人员等人可以上去。但纽交所的敲钟台是二楼的一个小阳台，只能上去一部分人能上去，另一部分人只能在楼下的交易大厅抬头仰视。

　　9点28分，纽约交易所里响起音乐，程龙拿起小木锤敲响了开市的钟声，纽交所开市了。

　　在开市钟声响起的同时，啪啪两声脆响，礼花响起，红色纸条从天而降；现场掌声和欢呼声响成一片，每个人脸上都写着无尽的喜悦。


第846章 超过比尔盖茨了

　　交易大厅内的Fly休息区，张然和Fly的高层一起冲敲钟台的敲钟人鼓掌，然后微笑着拥抱在一起。与此同时，Fly这次的做市商巴克莱银行的柜台前，显示屏上显示出Fly的股票交易的页面，股票的代码是“Fly”，在55美元的发行价旁，开始出现了询价数字。

　　Fly的股票正式开始开盘价询价的过程，并最终由Fly的指定做市商巴克莱和稳定市场经理人摩根士丹利将一起决定是最合适的开盘价，并决定什么时候开盘。

　　公司IPO开盘价询价的过程其实就是讨价还价的过程，公司股票的发行价就相当于产品的出厂价，而询价的过程就是产品在市场上喊卖价和买价，经过买卖双方讨价还价，最终确定一个最多人能接受，也是能够让最多交易成单的价格，这就是开盘价。像Fly这种比较热门的股票，交易量特别大，讲价的人人特别多，所以，讨价还价的过程就特别漫长。

　　由于知道开盘的过程会比较漫长，可能会有一两个小时，在开市钟声敲响后，张然他们就离开休息区，分别接受不同媒体的采访。作为中国人，张然把第一个采访给了自己人，给了央视，接下来他又接受了包括福克斯在内的多家媒体的采访，然后他来到纽交所交易大厅中央CNBC的演播厅接受采访。

　　CNBC对此次Fly上市非常重视，派出的主持人是名嘴吉姆·克莱默。双方寒暄之后，吉姆·克莱默看着张然，问道：“现在Fly已经上市，市值肯定会超过千亿，大家都对Fly未来的发展很关心，那么公司的下一个目标是什么？”

　　张然想了想，道：“对Fly来说最重要的是完善自己的体系，让公司的生态系统更完善。在这个基础之上，Fly会在新技术开发上发力，因为我们相信在20到30年后，现在互联网将被新的网络所取代，现在竞争很残酷，但未来的竞争会更残酷，只有新技术才能保证Fly在未来的竞争中活下来。”

　　吉姆·克莱默看着张然，问道：“我们知道除了Fly，你还是世纪巅峰的老板，世纪巅峰在未来会上市吗？”

　　张然笑着道：“暂时没有这个计划，世纪巅峰的目的也不是上市。”

　　吉姆·克莱默问道：“最近几年世纪巅峰几乎每年都会有大笔的收购，未来肯定还会有收购，会买下六大中的某一家吗？”

　　张然耸耸肩膀，跟吉姆·克莱默开起了玩笑：“其实我觉得CNBC电视台很不错，如果能买的话，也许我会买下来。”

　　吉姆·克莱默大笑，张然也大笑。

　　笑过之后，张然认真地道：“说真的，如果放在几年之前我或许会考虑收购六大，但现在确实没有这个想法了。接下来会有一些收购，但这些收购大多都是技术上的考虑，或者是完善产业链的需要。不管是Fly，还是世纪巅峰，我肯定都是希望它们能够走得更远，新技术的开发就特别重要。”

　　吉姆·克莱默问道：“我们都知道你非常富有，现在Fly上市之后，你更加富有了，甚至有人Fly上市后你的身价会接近比尔盖茨，那你接下来想干什么呢？”

　　张然竖起三根手指，道：“大概做三件事，第一个是结婚，我跟女朋友相识快十年了，我们打算在明年相识十周年的时候举行婚礼。这对我来说，是目前最重要的事。第二个是建立电影实验室，进行新技术开发。第三个就是拍电影。说出来你可能不相信，尽管我一直在拼命赚钱，但我对赚钱并不是特别感兴趣。我真正喜欢的是拍电影，但你也知道电影是个特别烧钱的行业，没钱你根本玩不转。很多伟大的导演奥逊威尔斯、科波拉，就因为没钱，他们的艺术生涯被生生断送了。现在我有了足够的钱，可以不考虑成本、不考虑市场，可以什么都不管，安安心心拍自己想拍的电影了。”

　　CNBC电视台十五分钟的采访结束，张然回到Fly的休息区。白云飞和所罗门已经接受完采访，正跟张婧初聊天。

　　张然走过去，在张婧初的身边坐下，然后抬头看了看巴克莱柜台。

　　此时柜台前依然是人头攒动，围了一堆人，大家都很关心发行价谓55美元的Fly开盘价会是多少。在巴克莱的柜台中，交易员穿着白色马夹，背后印着Fly的蓝色小鸟，他们正忙个不停。到现在为止，第一轮的开盘价还没有开出来。

　　张然有些诧异，都已经10点10分了，第一轮的开盘区间价还没出来，忍不住道：“还没开出来啊？”

　　白云飞满面笑容地道：“没开出来是好事啊，出来得越晚价格越高！”

　　张然刚要说话，就在此时巴克莱柜台的交易员站了起来，大声喊道：“开盘价区间63到66美元！”

　　尽管现在的纽交所里布满了各种现代化设备，但他们一次坚持传统，每次价格都是先由交易员大声喊出来，然后再显示在屏幕上。随着交易员的话音落下，巴克莱的屏幕上出现了两行数字，一个是63，一个是66，这两个数字是目前Fly开盘价的可能区间。当然这才是第一轮首次开盘询价区间，接下来还会有多轮询价。

　　10：20分，交易员大声喊道：“开盘价区间上调65-68美元！”

　　10：30分，也就是开市后一个小时，第三轮价格出来了，上调到了67到69美元。

　　……

　　11：30分，第八轮开盘询价区间开出，75-76美金。到这时，开市已经整整两个小时，询价还没有结束，如此漫长的询价也使得Fly成为纽交所10年来开盘时间最长的一次IPO。

　　11：40，第九轮开盘询价区间已经来到了76-77美元。接下来是漫长的胶着，交易员没有再吼出新的开盘价。

　　11：50，做市商巴克莱银行的交易员和稳定市场经理人摩根士丹利的代表沟通后，确定76.3美元是最合适的价格，开盘价终于敲定了。

　　巴克莱交易员迅速来到Fly的休息区，将张然他们请到了巴克莱银行的柜台，邀请他们按下Fly交易按钮，完成第一笔交易。

　　整个交易大厅的记者和楼上的观礼嘉宾看到张然他们三个一起来到巴克莱银行的柜台，知道要正式开盘了，见证历史的时刻就要来临，整个交易大厅顿时响起了一片掌声和欢呼声。

　　张然他们三个跟巴克莱银行的交易员聊了两句，确认可以开盘后，同时按下了交易按钮。

　　巴克莱柜台的显示屏显示出76.3的这个数字，Fly的第一笔交易完成！

　　与此同时，交易大厅的开盘钟响起，当当的钟声绵绵不绝，Fly这史上最大规模的互联公司ipo，终于顺利开盘交易！

　　Fly开盘价为76.3美元，比发行价上涨38.72%！

　　按照这一开盘价，Fly市值突破了千亿大关，达到了惊人1290亿美元！

　　在开盘钟响起后，交易大厅内地记者、交易所新闻中心的记者，都在第一时间发出了新闻稿，全球各大媒体都在第一时间以头条的形式进行了报道。

　　“在周一宣布55美元的发行价后，Fly在周二高开，并在收盘时涨至76.3美元，比发行价高38%。”——《纽约时报》

　　“Fly市值超过1290亿美元，成为仅次于谷歌的第二大互联网公司，Fly庞大的用户和盈利能力，足以让他们挑战世界上任何一家公司。”——《连线》

　　“Fly成功上市，今天将诞生数千名互联网富豪。对加利福尼亚州的政客来说，最为关心的是Fly批量生产数千名百万富翁，极大拉动当地收入水平，带动税收增长。”——《华尔街日报》

　　国内各大媒体也都在第一时间对Fly上市进行了报道。

　　新浪科技讯：12月7日凌晨消息，Fly昨晚23：53在纽约证券交易所正式挂牌上市，股票交易代码为“Fly”，发行价为每股美国存托股（ADS）55美元。截至收盘，Fly股价暴涨21.8美元报76.8美元，涨幅达39.63%，市值达1298亿美元，成为仅此于谷歌的第二大互联网公司。

　　和讯网：北平时间12月7日凌晨消息，全球最大的社交网络运营商Fly今天终于正式在Fly进行首次公开募股IPO，而此次IPO也是历史上规模最大的科技公司IPO。之前Fly的股票发行价为55美元，而今天Fly的开盘价格达到了76.3美元，涨幅达到了38.72%。

　　而按照Fly的开盘股价计算其市值达到了1290亿美元，这个市值在全球科技公司当中也可以排到第10名，排在Fly之前的九家公司分别为苹果、微软、IBM、中国移动、谷歌、ATT、英特尔、甲骨文、沃达丰。

　　不过对国内的普通网友来说，Fly跟大家离得比较远，大家都不用这玩意，没有太大的感觉，大家真正关心的是张然的身价。因为根据招股书显示，张然持有Fly的股份比例为22%，按照上市当日收盘价76.8美元来计算，张然持有股份市值高达到285.69亿美元！

　　在七月底奈飞公布今年第二季度的公报之后，奈飞估值就已经重回300亿，整个世纪巅峰集团的估值也达到了600亿。张然持有世纪巅峰多少股份一直是秘密，但一般认为在60%左右。按照60%计算，那么张然持有的世纪巅峰股份估值为360亿美元。

　　285亿美元加上360亿美元，那就是645亿美元！

　　根据今年3月10号发布的福布斯全球富豪榜，墨西哥电信运营商卡洛斯·斯利姆以535亿美元身价位列榜单第一，比尔·盖茨以530亿美元位列第二，沃伦·巴菲特以470亿美元位列第三。

　　国内媒体简直疯了，网友们也跟着疯了，因为按张然现在的身价来看，他超过了沃伦·巴菲特，超过了比尔盖茨，也超过了现在排名的第一卡洛斯·斯利姆，成为了新的世界首富！

　　当然，也有网友认为张然没法跟比尔盖茨他们比的，因为世纪巅峰负债特别高，欠银行一两百亿美元呢，这些钱去掉，张然也就400多亿，距离世界首富还有一段距离。

　　不过绝大部分网友还是把张然看成了新的世界首富，网络上骂的、赞的、酸的、叹的、羡慕嫉妒恨的，各种声音都有，甚至编出了各种段子。其中有个段子流传得特别广：“张然有645亿，就算分给13亿中国人一人1亿，他还有632亿美元，这样一来，他依然是世界首富，而所有中国人也都成为亿万富翁了！”


第847章 终成大师

　　张然身价超过比尔盖茨的新闻出来后，张然接到了不少祝贺电话，基本上都是朋友打过来的。当然还有张然的学生，他们在祝贺的同时，纷纷要求张然发红包。张然看大家兴致这么高，就在微博学生群中发了888块的红包。

　　学生们气坏了，你堂堂世界首富，发红包不发个几百万，起码也要发个十万八万的吧，这么多人你才发888的红包，你也拿得出手，纷纷在群里吐槽张然是小气鬼。

　　张然正在看学生们吐槽自己，手机响了。他拿起一看，是蔡复朝打过来的，他相信蔡复朝给自己打电话肯定有事，赶紧接通：“蔡部长，有什么事吗？”

　　蔡复朝没有卖关子，直接道：“从下个月1号开始，北平国际电影节就要开始进行影片征集工作，我们希望能够邀请一批在世界上有影响力的演员和电影到电影节来，特别是好莱坞明星和电影。你是咱们北平电影节组委会副主席，跟好莱坞又比较熟，这事就只能麻烦你了！”

　　这事当初蔡复朝跟张然讲过，肯定没二话，就道：“我们顶峰娱有两部电影比较合适，一个是达伦·阿罗诺夫斯基的《黑天鹅》，女主角娜塔莉·波特曼，这部电影是今年奥斯卡的热门，到时候我让导演和主演都过来；另外一个是朱迪·福斯特导演的《海狸》，由梅尔·吉布森主演，这部电影要明年5月份才上映，我们可以让这部电影在北平首映。另外，我跟狮门和福克斯联系一下，再邀请两三部电影过来。”

　　蔡复朝听到张然邀请娜塔莉·波特曼、朱迪·福斯特和梅尔·吉布森过来顿时大喜，有这些大明星到场，肯定全世界都会关注，北平电影节的影响力一下就起来了，他喜笑颜开地道：“让你担任电影节副主席果然是对的，不过张然，你也知道，咱们国家有规定，参展影片必须审查，如果有些镜头需要删减，那必须进行删减，这样才有可能展映。”

　　张然清楚审查逃避不了，只是电影节的审查相对宽松，当即表示道：“这个肯定！”

　　蔡复朝又道：“还有个事，就是北平电影节形象大使的问题，人选已经定了，就是你和婧初，没有比你们两口子更合适的人选了！”

　　张然听到让自己和张婧初作形象大使，叫道：“喂喂，我好歹也是电影节组委会副主席，怎么开会没我，做事就有我了？我要收工钱啊！”

　　蔡复朝哈哈笑道：“你还好意思说，我们没邀请你参加会议吗？我都给你打过两回电话，可你每次都以拍戏忙为理由推脱了！”

　　跟蔡复朝聊了一阵，张然挂掉电话，轻轻呼了口气，北平电影节马上要启动了，不过自己的奇幻电影节还暂时启动不了，电影节的主会场电影宫要明年年底才能完工。

　　进入十二月中旬，按照惯例，全球各大媒体都会对这一年的电影进行盘点，评选出各自的年度十佳电影。

　　12月11日，英国著名电影杂志《视与听》评选的2010年度十佳电影名单出炉。作为英国电影学会主办的专业电影杂志，今年共邀请全球168位影评人共同评选出这份榜单。张然的电影《一个人张灯结彩》高居榜首，排名第二的是大卫·芬奇的电影《社交网络》，排名第三的是泰国导演阿彼察邦·韦拉斯哈古的《能召回前世的布米叔叔》。

　　第二天，法国《电影手册》年度十佳电影出炉，排在第一位的是张然的《一个人张灯结彩》，排名第二的是阿彼察邦·韦拉斯哈古的《能召回前世的布米叔叔》，排名第三的是赫尔佐格执导，尼古拉斯凯奇主演的《坏中尉》；大卫·芬奇的《社交网络》排名第九。

　　这是张然继《飞行家》之后，再次获得《视与听》和《电影手册》双榜第一；当然，不只《视与听》和《电影手册》两个榜单，《时代杂志》、BBC、《纽约时报》等媒体给出的榜单，《一个人张灯结彩》全部都是第一。

　　今年年初《一个人张灯结彩》在柏林获奖之后，电影就开始在全球范围内陆陆续续上映，在全球范围内都是一边倒的好评。电影在烂番茄上获得了100%的新鲜度，评分也达到了惊人的9.7分，跟《教父》持平；在MTC上《一个人张灯结彩》也获得了满分100分的惊人成绩，参评的50家媒体全部出好评，其中43家给出了满分100分。

　　整个评论界对《一个人张灯结彩》的评价，说“年度最佳”的都很少，几乎所有媒体都在高呼“本世纪的最非凡杰作之一”和“过去十年最佳影片之一”。

　　在《视与听》和《电影手册》这两份全球最具影响力的榜单公布后，美国当代电影理论家，《世界电影史》、《电影艺术：形式与风格》的作者大卫·波德维尔发表了一篇名为“论张然和《一个人张灯结彩》”的文章，对张然和《一个人张灯结彩》进行分析。

　　张然的电影除了喜欢创新，喜欢探索新的电影语言之外，有两个特别明显的艺术特点，第一个，电影中人物非常孤独，从他的第一部电影《时间囚徒》，到最新的《一个人张灯结彩》，都有这个特点；第二个就是，电影总是绝望与希望相连，电影故事往往都是悲剧，但在最后他又总是会给大家留下一点希望。

　　大卫·波德维尔的文章从张然的少年时代讲起，一个少年在14，5岁的时候离开家乡、离开亲人朋友、离开熟悉的环境，到异国他乡，到一个完全陌生的环境求学，其艰难可想而知，张然内心非常孤独；再加上美国存在种族歧视，曾经有人指着张然鼻子骂“滚回中国去”，他内心就孤独了；在大卫·波德维尔看来，正是这段经历造就了张然独特的电影艺术风格。

　　在分析完张然的人生经历对创造的影响后，大卫·波德维尔又分析了前辈电影大师对张然的影响；接下来，在文章第二部分大卫·波德维尔就《一个人张灯结彩》的主题、摄影、剪辑等方面进行了详尽分析，认为《一个人张灯结彩》是一部充满天才创造力的杰作。

　　在文章最后，大卫·波德维尔总结道：“在《一个人张灯结彩》这部电影中我们看到，张然用两个半小时的篇幅、标准性的横移镜头和多声部蒙太奇，完成了对孤独、对生命的反思，这是张然艺术生涯的又一次飞跃，《一个人张灯结彩》是新世纪的《公民凯恩》。张然不是谁的最佳接班人，他就是张然，是这个时代最好的导演，属于他的时代已经到来！”

　　作为一个具有影响力的理论家，大卫·波德维尔在电影爱好者以及专业人士心中地位非常高，当大卫·波德维尔这篇文章发表后，立刻引起了极大轰动。因为大卫·波德维尔在文章中说得比较夸张，竟然说《一个人张灯结彩》是新世纪的《公民凯恩》！

　　《公民凯恩》是什么？那可是世界上最伟大的电影，被誉为“现代电影的纪念碑”，在几乎所有的电影排行榜上都是风光无限，被视为“电影史上十大影片”当之无愧的冠军和头号经典。《一个人张灯结彩》确实是一部杰作，是新世纪以来最好的作品之一，但称为新世纪的《公民凯恩》显然有些夸张了，所以，大卫·波德维尔的评论出来后，立刻引发了轩然大波。

　　其实几年前保罗·托马斯·安德森的《血色将至》出来后，也有影评人高呼“新世纪《公民凯恩》”，不过说《血色将至》是“新世纪《公民凯恩》”的影评人影响力有限，再加上，从风格到手法上看，《血色将至》没有什么创新和突破，这个提法没有引起业界的关注。

　　大卫·波德维尔不一样，他的影响力非常大，而且他不是乱喊口号，是有理有据的分析，他认为《一个人张灯结彩》和《公民凯恩》都采用了复调叙事，《公民凯恩》是复调叙事的典范，而黑泽明在《罗生门》中对复调叙事的运用完成了《公民凯恩》的超越，现在《一个人张灯结彩》又完成了对《罗生门》的超越；而且张然对多声部蒙太奇的运用，对画外空间的探索，对整个电影界会有启发作用，完全当得起新世纪《公民凯恩》的称呼。

　　对于《一个人张灯结彩》的创新和突破，理论界和影评界都表示认可，但不少影评人表示《一个人张灯结彩》才出来不到一年，还没有经历时间检验，只有经历了时间检验的作品才是真正伟大的作品，现在下结论还为时过早。

　　没想到就在大家争论不休的时候，一位传奇人物站了出来。

　　《电影手册》主编前往戈达尔隐居的瑞士小镇，进行了一次深入采访。在采访中，戈达尔谈到了自己未来的电影计划，表示自己对3D技术很感兴趣，自己的新作将会是一部3D电影，同时也谈到了当下的电影。

　　戈达尔是个老愤青，对电影界现状相当不满，觉得现在电影界死气沉沉的，导演失去了思想和创造力，但他对张然和《一个人张灯结彩》却大为推崇：“张然是少数几个真正知道怎么拍电影的人，《一个人张灯结彩》是一部杰出的作品，足以让张然成为格里菲斯、爱森斯坦、雷诺阿一样伟大的导演。”

　　格里菲斯是现代电影之父、爱森斯坦是蒙太奇电影理论大师、雷诺阿是法国诗意现实主义的代表人物，现在戈达尔竟然说张然是和他们一样伟大的导演，整个评论界都目瞪口呆。

　　但没有人出来反驳，因为在活着的导演中，地位最高的就是戈达尔，即使放在整个电影史中他也能够排进前五名，拥有无与伦比的影响力。当初戈达尔在看完阿巴斯的电影《生生长流》后评价道：“电影始于格里菲斯，止于阿巴斯。”在那之后，影评界在评价阿巴斯的时候，总是会把这句话搬出来，这就是戈达尔的影响力。

　　在戈达尔为张然盖章后，关于《一个人张灯结彩》是“新世纪《公民凯恩》”的争论并没有停止，但张然作为电影大师的地位真正确立了！

　　注：《公民凯恩》几十年来在评论界都是第一，直到2012年《视与听》评选的时候才被希胖的《迷魂记》超越。


第848章 时代年度人物

　　张然在看到戈达尔对自己的评价后相当惊讶，他以为戈达尔会很讨厌自己的电影，毕竟自己的电影虽然也有作者性，但实际上还是比较商业的，属于戈达尔革命的对象。

　　仔细想了想，张然觉得戈达尔大概是喜欢自己对电影语言进行的各种尝试吧！

　　张然没把戈达尔的话太当一回事，前辈对后辈的夸奖有时候不能太当真的。他知道自己才刚刚走进伯格曼说的那间屋子，跟格里菲斯他们差得老远了。不过张然很年轻，而且有非常远大的目标，他相信等到自己真的创造出一整套全新的电影语言时，就真的可以和格里菲斯他们相提并论了。

　　在这之前，张然只能继续探索、继续实验，一步步向着那个目标前进。

　　戈达尔在业界影响无与伦比，他的言论出来后，立刻被国内众多媒体转载，标题都特别夸张“世界上最好的导演在中国”、“戈达尔钦点张然为他的接班人”等等。新琅娱乐觉得转载别人的文章不过瘾，专门搞了个“谁是华语电影第一人”的投票调查，列了十个导演：台湾地区的李安、侯孝闲，香江地区的王佳卫、吴雨森、徐可、杜其峰，以及内地的张然、张艺谋、陈凯哥、冯小钢。最终，张然凭借着粉丝强大的刷票能力以56.3%高居榜首，成为大家心中的华人导演第一人。

　　这下李安和张艺谋粉丝不干了，李安有两座金熊、两座金狮，还有奥斯卡最佳外语片和最佳导演奖；张艺谋有一座金熊、三座金狮，以及奥斯卡最佳外语片奖，在奖项上的干货特别足，而张然只有一座金狮奖，他凭什么是华语电影第一人。

　　张然粉丝也有自己的理由，张然奖项虽然不如李安和张艺谋，但票房比他们好太多了，而且电影口碑都出奇的好，此外，斯科塞斯、伯格曼、甚至是戈达尔这些顶级大师都对张然的电影非常推崇，凭什么不能是华语电影第一人。

　　三家粉丝谁也说服不了说，先是争吵，然后变成谩骂，最后变成粉丝的疯狂互掐。

　　就在粉丝们掐得昏天黑地之时，一条突如其来的消息夺走了所有人的目光。

　　12月15日，美国《时代》周刊宣布了2010年年度人物的评选结果，张然战胜了社交网站脸书的创始人马克·扎克伯格、美国茶叶党、阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊、维基解密创办人阿桑奇和智利矿工后，成为2010年的年度风云人物。

　　在2008年张然凭借奥运会开幕式的轰动效应，成为获得了《时代》年度人物的提名，但在最终评选中输给了美国总统奥巴马，排名第二；这一次张然终于战胜了所有的对手，登上了《时代》周刊的封面，并当选年度人物。

　　《时代》周刊选年度人物的传统是从1927年开始，当时那周没有大新闻，编辑没有写的，就思考究竟该怎么搞个大新闻出来。这时总编辑突然想起，这年查尔斯·林白首次飞越了大西洋，但《时代》杂志却没有把他放在封面上。他眼睛一亮，决定把林白放在封面上，并称为年度风云人物。

　　从那年开始，《时代》周刊就在岁末以双周刊的篇幅介绍、评价当选的年度红人。从1927年到2010年，《时代》周刊总共进行了82次年度人物的评选，在历年的年度人物的评选中，美国总统当选的次数是最多的；除此之外，商界人士、医生、科学家、甚至计算机和地球都当选过年度人物。

　　在《时代》周刊82年的评选历史中，只有三个中国人当选过年度人物，分别是1937年的蒋介石和宋美龄夫妇，这也是首次由一对夫妇获选；然后就是邓总设计师，他在1978年和1985年两次当选。

　　张然是第四位当选为《时代》周刊年度人物的中国人，也是第一位非政治人物的中国人！

　　《时代》周刊在给张然的当选人物小传中写道：“张然通过虚拟世界的平台把全球5亿多人联系到一起，绘制他们之间的社交地图，这是从未有过的创新之举；他创立的新型信息交换体系如今对公众而言必不可少；他以更具创意乃至更积极的多种途径改变了公众日常生活方式，Fly已经成为我们生活的一部分！”

　　不过在《时代》周刊的评选结果出来后，引发了巨大争议，许多人对这个结果表示质疑。因为在入围者中维基揭秘网站创始人阿桑奇的呼声相当高，在网民投票中和张然一直处于焦灼状态。现在张然赢了，阿桑奇支持者就很不服气，他们认为《时代》周刊是因为担心承受美国政府压力才会弃选的阿桑奇。在《时代》公布消息后不久，1万多名抗议者涌向《时代》位于纽约曼哈顿的办公场所，举行抗议活动。

　　媒体中支持阿桑奇的也不少，《基督教科学箴言报》直接评论道：“张然获胜，阿桑奇出局，《时代》周刊做出了正确选择吗？”《赫芬顿邮报》也说：“从硅谷到华尔街，大家对这一决定颇感震惊。”美国《计算机世界》作者瑞奇·简宁斯在文章中写道：“2010年显然不属于Fly，它的人气都是在去年甚至前年聚集起来的。”

　　在网络上阿桑奇的粉丝和张然的支持者打起了嘴仗，阿桑奇的粉丝认为：“维基揭秘重新定义了网络时代中公民的自由和知情权，代表着公民知晓信息的自由对民主社会的挑战，具有前所未有的历史性意义。”

　　张然的支持者认为：“Fly给我们生活带来的变化怎么形容都不过分，连奥巴马都用它宣传，维基揭秘曝光的那些国家之间的秘密交易虽然很招人眼球，可这和我们普通人有什么关系呢？你用着Fly却来质疑张然，不觉得可笑吗？”

　　由于抗议声太大，《时代》周刊编辑理查德·施滕格尔不得不出来解释：“阿桑奇和张然就像一个硬币的两面，都反映了对公平和透明的呼唤。阿桑奇用强制公开信息的方式攻击大机构和政府，希望削弱它们的力量；张然则赋予了我们每个人自愿分享信息的能力，把整个世界联系在了一起，这是一项伟大的创举；此外，你们别忘了奈飞和大数据。选择年度人物，我们必须选影响力更大的，而张然就是影响最大的！”

　　理查德·施滕格尔的话一点没错，张然的影响力要比阿桑奇大很多。上一世推特在很长一段时间不能发图片，最终导致了INS的崛起；而Fly从一开始就支付发图片，而且也能够发长文，到后来还推出了自己的视频播放器和直播平台，可以说现在的Fly就是推特和INS、SnapChat、Pinterest的综合体，用户数超过5亿，比扎克伯格脸书的用户都要多。这也是为什么Fly上市之后市值能够达到1300亿，而上一世推特的市值只有200多亿的原因。

　　张然今年另一个重要贡献是推动了大数据的应用，随着《纸牌屋》走红，大数据这个概念变得人尽皆知，相关人士都认为大数据将是IT行业未来最重要的增长点。在短短几个月的时间里，各行各业都开始运用大数据进行相关分析，洛杉矶警察局和加利福尼亚大学合作利用大数据预测犯罪发生，谷歌利用搜索关键词预测禽流感的散布等等，大数据时代正在到来！

　　张然对互联网行业的贡献，以及对普通人生活带来的改变，不是阿桑奇能够比的，所以他当选《时代》年度人物确实受之无愧！

　　在张然成为《时代》年度人物的消息传回国内之后，国内媒体和网友都沸腾了。

　　以前国内哪个明星要是能够登上《时代》封面，不是国际版封面，而是亚洲版的封面，粉丝都可以吹几年，现在张然不只登上了《时代》封面，还成了《时代》年度人物，这真的让人目瞪口呆。

　　“这不是时代封面，而是时代年度人物啊，张然也太牛了吧！”

　　“就连太祖都没成为时代年度人物，张然竟然成了时代年度人物，这也太夸张了！”

　　“从年初的《纸牌屋》和大数据，到年底的Fly上市，到最终当选年度人物，2010年简直可以说是张然年啊！”

　　媒体对这事自然是疯狂报道，甚至被上升到了国家层面。大家都对张然这个中国人登上《时代》周刊国际版封面，并成为年度人物极尽赞美，并且骄傲不已。

　　央视《新闻联播》也对此事进行了报道，认为这是中国经济发展的必然结果，相信随着中国经济越来越强大，会有越来越多的中国人当选《时代》年度人物。

　　张然对此倒并不是特别在意，《时代》年度人物对他来说没有的太大意义。就在大家议论纷纷之时，张然和张婧初坐上了前往夏威夷的飞机。

　　这次张然他们两个去夏威夷有两个目标，一个当然是去度假，去过二人世界；另外一个是准备在夏威夷这边为明年的婚礼选个合适的地点。张然和张婧初的婚礼在明年十月下旬，那时候天气有些凉了，他们觉得选择个暖和的地方比较好，所以，就打算到夏威夷这边看看，毕竟这边被誉为“全球最令人神往的婚礼举行地”。

　　张婧初透过舷窗望着窗外的碧海蓝天，神情格外雀跃：“听说拉奈岛被评为夏威夷最浪漫的去处之一，甚至被称为上帝的伊甸园，也不知道到底怎么。”

　　张然微笑道：“景色肯定不错，毕竟94年比尔盖茨和老婆就是在拉奈岛上结婚的。据说岛上的呼罗普海滩是美国最美丽的海滩之一，在海滩上举行婚礼也挺不错的。”

　　张婧初脑海里浮现出柔软的沙滩、清凉的海风、灿烂的阳光，徐徐海风吹拂着她和张然，两个人慢慢走向婚姻殿堂，她眼睛闪闪发亮，激动地道：“一望无际的蔚蓝、飘满花香的空气、凉爽微甜的海风，让大海蓝天见证这一切，哇，简直太美好了！”

　　张然想了想，又道：“听说欧胡岛的古兰尼牧场也挺不错的，很多好莱坞电影都在那边取景，像《侏罗纪公园》、《五十次初恋》之类，好像到那边结婚的人也挺多的。”

　　张婧初认真地点头道：“好的，那到时候我们也去看看！”


第849章 拉奈岛

　　拉奈岛没有直航航班，需要在欧胡岛上的檀香山国际机场搭乘岛际航班，或者从茂宜岛坐船，而张然他们选择了飞机。

　　经过30多分钟的飞行，飞机降落在了拉奈机场。

　　从飞机上下来，张然转头看了看，发现机场非常小，就像个火车站。

　　不过张婧初却是满眼的惊醒，从最近天气一直阴沉沉的洛杉矶来到阳光明媚的夏威夷，简直像到了另外一个世界，整个人心情一下都明朗起来了。张婧初闭上双眼，张开双臂，满脸享受地道：“天气真好，阳光真好！”

　　张然也露出了笑容：“这个时候应该念一首诗才是，苟利国家生死以！啊，不对！念错了，应该是，啊，夏威夷啊夏威夷，你可真的是夏威夷！”

　　张婧初忍禁不禁地道：“你这叫什么诗啊？”

　　就在这时，一个中年男人迎了上来，恭恭敬敬地问好：“张先生，你好！我是四季度假村的导游约瑟夫，欢迎你们到拉奈岛来。请往这边走！”

　　张然他们听到约瑟夫是导游，就跟着他出了机场，上了等候在机场外面的巴士。

　　汽车启动后，约瑟夫兴致勃勃的向张然他们介绍起拉奈岛景点与历史来。

　　16世纪前拉奈岛一直无人居住，是个神秘之地。传说这里本是众神的花园，因为教士之间起了纷争导致众神花园化为焦土。1922年詹姆斯·都乐买下拉奈岛，开始种植热带水果。其中菠萝最多，全盛时期菠萝园面积一度达到一万九千英亩。拉奈岛也成了世界上最重要的菠萝种植地和出口地。在20世纪的大部分时间里，拉奈岛都被称为“菠萝岛”。

　　然而到了1980年以后，拉奈岛的菠萝农场在与世界其他国家菠萝农场的低廉劳工的竞争下败了下来，都乐开始将菠萝种植搬到了更加廉价的东南亚。1985年，亿万富豪大卫·默多克从公司经营不善的都乐手中购入拉奈岛，成为新岛主，用于旅游开发。

　　在介绍完拉奈岛的历史后，约瑟夫绘声绘色的讲起了那场让拉奈岛闻名世界的婚礼：“比尔包下了岛上所有轿车、直升飞机和四季度假村250间客房，整个婚礼花费一百万美金，结婚典礼就在四季度假村高尔夫球场第12洞的位置。当时比尔穿了一条黑色宽腿裤和白色晚装夹克，梅林达婚礼服超过一万美金，由西雅图的维多利亚·格伦设计。婚宴名单上起码有六个亿万富翁的名字，为了凸显私秘性，婚宴周边用黄金做的警戒线围了起来，而且梅林达惊喜地发现岛上一家珠宝店整个上午只为她一人开放。”

　　张婧初这次到拉奈岛，最关心的这个岛适不适合做结婚地点。现在听到约瑟夫说比尔·盖茨的婚礼，她忍不住问道：“到岛上结婚的人多吗？”

　　约瑟夫连连点头：“很多，每年都会有不少人到岛上结婚，呼罗普海滩、波利胡亚海滩、度假村等等，有太多地方适合结婚了。比尔在拉奈岛结婚后，给了默多克新的灵感，就是筹办亿万富翁的婚礼，这是岛上经济的一个热点。”

　　张然一直在看窗外的景色，他发现路边很多民居上都挂着标语，上面写着各种抗议的口“拉奈岛不要风车”，“默多克是个可恶的商人”之类。张然有些好奇，指着那些标语问道：“这些标语是怎么回事？”

　　约瑟夫神情有些尴尬，不过还是解释道：“默多克在接手拉奈岛后将经济发展重心转移至旅游业上，一开始，默多克展现出了非凡的眼光，经营得不错。但08年的经济危机让他亏了大钱，随之而来的是岛上人口下降、店铺倒闭、社区的维护也一落千丈，岛上经济几近崩溃。默多克打算在拉奈岛修建一座风力发电场，将电力出售给夏威夷主岛欧胡岛，以此为拉奈岛创收。不过这一举动却遭到了岛上居民的强烈反对，大家打出了各种标语进行抗议。”

　　张然突然想起上一世拉奈岛被甲骨文的CEO拉里·埃里森以高价买了下来，应该就是这一两年的事，好像花了5，6亿美元，应该是大卫·默多克经营不下去了，故而转手卖掉，不由问道：“那默多克打算怎么办呢？”

　　约瑟夫微微叹了口气，无奈地道：“听说默多克先生在经济复苏计划受阻后，便对拉奈岛失去了兴趣，打算卖掉，也不知道是不是真的。”

　　张然心道，是真的，买主就是甲骨文的拉里·埃里森。

　　不久之后，张然他们顺利入驻了呼罗普海湾的四季度假村，房间沿错落的山体各自安插在面海的不同位置上，整面墙都是落地玻璃推拉门。张婧初拉开衣橱，准备挂衣服的时候，发现衣架上系着一小包当地的干花，散发着淡淡地香气，难怪房间里有淡淡的花香。

　　挂好衣服，张婧初来到玻璃窗前，伸了伸懒腰，看看楼下的花园，又看看远处碧蓝的大海，感觉心里面都是暖的，惬意地道：“这里的风景真的太美了，碧海蓝天，感觉天地特别宽阔，要是夜晚不拉窗帘，应该能够看到大片大片的星星吧！”

　　张然走到张婧初的身后，搂住她的腰，在她耳边轻声道：“对啊，你喜欢看星星的话，那晚上我们就到海边去看星星！”

　　张婧初扭头，笑道：“好啊，不过我们现在就去海滩看看吧！”

　　张然知道她是想看看海滩适不适合作为结婚地点，轻笑道：“我早是你的人了，肯定跑不掉的，你就这么急着啊！”

　　“赖皮！”张婧初白了张然一眼，认真地道，“把地点定下来，才可以早做安排啊！”

　　张然见她这么说，就道：“行，那我们去看看吧！”

　　因为要去海滩游玩，张然换了一件有夏威夷味道的花格子短袖衬衫，并配了一条大裤衩，脚上蹬着一双人字拖；张婧初换上了连体泳衣，又在外面套了一条波西米亚风格的连衣裙。

　　从房间里出来，张然他们敲开助理的门，叫上他们，一起来到酒店的商店。张然给大家一人买了一顶草帽，然后一起向呼罗普海滩走去。走了大概五分钟，就到呼罗普海滩了。

　　现在是淡季，而拉奈岛本身又是私人岛，游客相对比较稀少，因此整个海滩也空旷异常，只有小猫三两只，还在几个帆板爱好者者，正在海中冲浪。

　　张然给助理们说了声，让他们自己玩，而他和张婧初就把鞋子脱了提在手上，开始在沙滩上漫步，享受着海风的吹拂。

　　张婧初的长裙刚好到脚踝处，在海风中裙角随风舞动，显得灵动非常，从远处看就像在海滩上起舞的波西米亚女郎。

　　这片海滩的海水非常清澈，漫过脚面时凉丝丝的，像是恋人的温柔抚摸，特别舒服；沙子也是又细又软，赤着脚在走在沙滩上，那种感觉非常奇妙，就像踩在白色的地摊上，松软的地方，细沙从指缝溢出，痒酥酥的。

　　张然和张婧初携手而行，彼此都没有说话，只是静静走着，走在宁静的沙滩上，任由清澈的海水不时拍打着他们的双腿，而在他们的身后是两行浅浅的脚印。

　　在他们走过后，海浪翻滚上岸，脚印渐渐变淡，直到最终完全消失。

　　走在寂静的海滩上，享受享受着阳光普照，享受着海风的吹拂，张然和张婧初内心一片宁静，整个人的心情都完全放松下来。

　　漫步一阵后，张然和张婧初来到一张摆有两张沙滩椅上的太阳伞下，坐在椅子上轻声说话。呼罗普海滩很美，但在张婧初看来却不如想象中的好，她觉得沙滩应该更白，海水应该更蓝才是，她希望结婚的地方是个特别梦幻的地方。

　　张然听张婧初这么说，就道：“夏威夷什么都缺就是不缺海滩，肯定能够找到合适的。”

　　就在此时，张婧初像发现了什么，冲张然努了努嘴，示意在张然身后。

　　张然扭头一看，旁边的太阳椅上，坐着一个年轻的女孩，大概二十来岁。女孩穿着红色的比基尼，腰间系着一块方巾，乌黑的长发在海风之中略显凌乱，鲜艳欲滴的红唇在阳光下格外诱人。女孩眼睛很大，此刻她正用一种激动而又纠结的目光看着自己，似乎是想打招呼，但又有点犹豫。

　　张然见女孩看自己的眼神，知道自己被认出来了，冲女孩笑了笑，温和地道：“你好！”

　　女孩见张然跟自己打招呼，满脸惊喜，赶忙用中文回道：“你好！”

　　张然一怔，女孩中文说得不错，吐词也相当标准，就用中文问道：“你会说中文？”

　　女孩见张然满脸震惊，轻笑起来：“是的，我爸爸是魔都人，我妈妈是美国人。我在北平和魔都住过的。差不多两年，哦，其实是一年半，今年年初才回美国。”

　　张然这才知道女孩是混血，只不过女孩长得比较西化，晒得又比较黑，要她自己不说，张然还以为是拉丁裔呢！张然对ABC的印象其实不是太好，他刚到美国的几年遇到的ABC大多很奇葩，难得见到一个对中国有好感的，对内地人有好感的也是屈指可数。这些人在美国被主流社会排挤，往往以自己的血脉为耻，恨不得扒了自己的黄皮，为了获得白人认同，特别喜欢说中国坏话，想要通过贬低中国、贬低自己的种族来获得白大爷们的认同。

　　其实这种人是最可笑的，如果你连自己的种族都看不起，谁又会真正看得起你呢！

　　不过最近几年随着中国经济发展，现在移民海外的华人在文化上倒是比较自信了，绝大多数在家里都坚持跟小孩说中文，一到暑假，大堆家长都想方设法把儿女送回国内接受中国文化的熏陶。

　　眼前的女孩显然不是那种你一说他是中国人，就跟受了多大侮辱似的那种ABC，这让张然对女孩印象不错，就笑着道：“认识一下，我是张然，这是我妻子张婧初！”

　　张婧初听到女孩是华裔，微笑着招呼道：“你好！”

　　“你好！”女孩冲张婧初笑着点点头，然后看着张然，笑容灿烂地道，“我认识你，我哥哥和弟弟都很崇拜你，我父亲也说你是华人的英雄！哦，忘了自我介绍了，我是汪可盈！”


第850章 种族歧视

　　张然感觉汪可盈这个名字有些耳熟，但又想不起在哪里听过，毕竟中国人同名同姓的太多了，他没有多想，随口问道：“你是和家人一起来度假的吗？”

　　“不是，是我一个人来的。最近我遇到了一点烦心事，就出来散散心。”汪可盈看看张然，又看看张婧初，问道，“你们是来度假的吗？”

　　张然和张婧初相视一笑：“是的，我们是来度假的。”张婧初见汪可盈长得漂亮，身材也不错，举手投足似乎受过专业戏剧训练，就道：“你是演员吧！”

　　汪可盈目光一黯，轻轻摇了摇头，道：“是准备向影视方面发展，但到现在为止还没有争取到机会。”

　　张婧初知道新人想出头不容易，安慰道：“你这么漂亮，肯定会大有前途的！”

　　汪可盈微微叹了口气，道：“太难了，好莱坞是白人的世界，尽管很多人嘴里反对种族主义，但骨子里却是种族主义者。我争取亚裔角色，他们觉得我太像白人了，我去争取白人角色，很多人一听到我的中文姓就直接婉言谢绝了。最近我在考虑要不改掉自己的姓氏，换成完全白人的姓氏，这样也许机会可能多一点！”

　　张然没觉得有什么奇怪的，这种事在好莱坞非常普遍。比如演员本尼西奥·德尔·托罗，刚入行的时候就有人建议他改名字。因为一听他的名字就知道是拉丁裔，会让人觉得他有墨西哥、或者西班牙的口音，很多剧组根本就不会让他试镜。

　　拉丁裔虽然在好莱坞也受歧视，但比华裔好多了。华裔演员在好莱坞，男的往往只能演功夫高手，或者黑帮分子；女演员也往往只能演妓女或者情妇之类的花瓶角色。章子怡说过，好莱坞是欺负亚洲演员的，他们给亚洲人的角色就是很表面化的，他们会给你很低的薪酬，因为他们知道，你们挤破脑袋都要得到这次机会？

　　像汪可盈这种混血儿就更难了，当电影公司需要亚裔角色时，她长得太过西化，人家不会用；她只能去争取白人角色，或者那种种族不明显的角色，可竞争这种角色的往往都是白人，电影公司一听她的中国姓就不会用她了。

　　说到好莱坞种族歧视，国内经常会有人跳出来洗地，说是中国演员能力不行、英语不行；或者说人家本来是白种人的世界，凭什么要用亚裔。汪可盈这件事最能说明好莱坞骨子里存在歧视，汪可盈跟其他的华裔演员不同，她长了一张白人的脸，却因为她的姓是中国姓而得不到机会，这不是歧视是什么？

　　张婧初听到汪可盈因为被歧视，被逼得要改名字了，忍不住道：“你真的愿意改啊？”

　　汪可盈苦笑着摇摇头道：“当然不愿意了，那是我爸爸的姓啊！”

　　张婧初非常同情汪可盈，伸手拉了拉张然的胳膊，希望他帮帮汪可盈。在今年上半年公布的好莱坞权力榜上，张然被排到了第十名。只要张然说句话，汪可盈肯定能够获得机会，就不用改名字了。

　　张然没有理张婧初，这种事在好莱坞太普遍了，你根本帮不过来，更重要的是他没看过汪可盈演戏，不知道她演技怎么样，肯定不能瞎推荐，不过作为中国人，看到一个演员因为中国血统而被歧视，他还是不能忍受：“既然你不愿意改，那就不要改！”

　　汪可盈无奈地道：“可是不改名，我根本就得不到机会。”

　　张然看着汪可盈的眼睛，郑重地道：“在好莱坞有很多歧视华裔的公司和人，不过也有不歧视华裔的，在顶峰娱乐和奈飞就绝对不会谁允许歧视我的同胞、以及和我拥有同样血统的人，你可以去参加顶峰娱乐和奈飞的试镜。能不能拿到角色，就看你的本事了。如果在顶峰娱乐和奈飞有人因为你的中国姓，或者中国血统歧视你，那么你可以告诉我，不管他是谁，不管他有多大的本身，我都会让他滚！”

　　汪可盈和张然是萍水相逢，本来就没有指望过从张然身上获得机会，能够给自己一个公平的环境，对她来说就足够了：“张先生，谢谢你！”

　　张然笑着摆手：“你不用感谢我，我没为你做什么。”

　　汪可盈认真地道：“不，我应该感谢你。要不是遇到你，我可能会把自己的姓改掉了，你保住了我的姓，所以，真的非常感谢你。”她看看张婧初，又看看张然，笑道：“晚上我请你们吃饭吧！”

　　张然微着道：“你接下来还要到处试镜，你的钱还是留着为试镜作准备吧，还是我们请你！”

　　汪可盈想了想，然后甜甜地笑了：“好的，那谢谢你们了！”

　　汪可盈是典型的自来熟，性格有点大大咧咧的，而且特别能说，很快就跟张然他们天南海北的聊上了。

　　从汪可盈的话里，张然才知道汪可盈在2008年，也就是16岁的时候回到了中国，学习中文并发行了单曲，还参加过热波音乐节。今年年初，汪可盈回到美国，打算要向影视方面发展，想在好莱坞闯出一片天地。没想到等待她的是各种歧视和冷遇，折腾了将近一年，她都没有获得表演的机会。这时候，有人提醒她，应该改个名字试试。汪可盈对此比较犹豫，因为父亲的姓很重要，代表着一种传承，可是不改又拿不到机会，她对此非常苦恼，就跑到夏威夷散心来了。

　　在交谈的过程中，张然他们聊到了好莱坞，又聊到了表演，然后聊到了夏威夷。汪可盈家境不错，经常出门旅行，到夏威夷玩过好几次。她热情的给张然他们介绍起来，什么地方可以燃起篝火和游客们一起跳舞；什么地方可以找到穿草裙的姑娘。

　　晚上张然他们请汪可盈吃晚餐，一边吃着丰盛的大餐，一边天南海北的聊着天，过得愉快至极。

　　晚餐结束后，张然和张婧初手挽手在酒店的花园转了转，然后来到海边看星星。

　　静谧的夜空下，张然和张婧初惬意的坐在海滩上，望着天空的点点繁星，内心无比宁静。

　　好一阵之后，张婧初侧过脸，看着张然，感叹道：“以前知道好莱坞有种族歧视，没想到会这么厉害，汪可盈长了张白人脸都会被歧视，其他华裔受到的歧视恐怕更严重。”

　　张然笑了笑，道：“以前歧视才严重，现在好多了，因为中国越来越强了，好莱坞现在需要中国市场，也需要中国资金，而且在好莱坞也有中国公司了。你看现在越来越多的中国演员开始参与好莱坞电影，至少在明面上他们也不敢像从前那样肆意抹黑中国、歧视中国人了。但那种骨子里的优越感，歧视在短时间内不会消失。不过相信等到三四十年后，等到咱们国家成为世界第一的时候，他们就优越不起来了。在那之前，咱们只能努力打造自己的电影工业，只要自己的电影工业发展起来了，咱们的电影能够卖到全世界了，那就不用在意好莱坞了。”

　　第二天早上，张然和张婧初锻炼回来，洗了个热水澡，换上衣服，正准备去吃早餐，就听到敲门声响起。

　　张然打开房门，看到是汪可盈，就道：“是你啊，吃早餐没有，一起吃早餐吧？”

　　汪可盈笑着道：“我已经吃过来，我是过来跟你和婧初姐告别的！”

　　张婧初看到汪可盈脚边的大包，惊讶地道：“这么快就要走了啊，我还说一起玩几天呢！”

　　汪可盈笑着道：“昨天晚上我看到网上说，顶峰娱乐的《最后的气宗》20号要选演员，水族演员要求是拉丁裔，你们不是说我有拉丁裔的感觉嘛，我想去试试。还有奈飞准备推出漫威剧《神盾局特工》，在圣诞节之后会试镜，我也想去试试！”

　　《降世神通》是美国尼克国际儿童频道的热门动画片，获得过第三十三届美国动画安妮奖最佳电视动画提名，在欧美地区有非常大的影响力。最重要的是这个故事具有浓郁的中国神话色彩，当中涉及到气、火、水、土这四大元素，这四大神力各有其独有的武功。水族是太极拳；土国是洪家拳；火国是少林拳；气和族是八卦掌；其中土族和火族都有鲜明的中国特点，可以说就是中国人。

　　上一世，奈特·沙马兰把《降世神通》拍成了电影《最后的风之子》，可惜电影拍得稀烂，而且主角全换成了白人，火族人被换成了印度人，引发了影迷大量抗议，影评人对此也是痛批，最后也连反种族歧视的组织都出来抗议了，电影票房和口碑双失败。

　　这一世，张然早早买下了《降世神通》的版权，希望凭借动画片的巨大影响力，打造成全球大卖的系列电影。由于这次是顶峰娱乐拍摄，自然不可能再把主角换成白人、将火族换成印度人。

　　《降世神通》中的水族是黑皮肤，但又不像真正的黑人那么黑，因此剧组打算找拉丁裔出演水族。汪可盈不知道是本来就比较黑，还是晒的，总之有点拉丁裔的感觉。出演水族人，还真的比较合适。

　　张然笑着点头道：“那祝你好运，希望你能够获得自己想要的角色。”

　　汪可盈微笑道：“谢谢，我会努力的！”她跟张然聊了两句，又拉着张婧初道别，然后提着行李离开了。

　　与汪可盈相遇，只是一个小插曲，对张然和张婧初来说到没有什么影响。他们两个继续在岛上游玩，继续在岛上寻找合适的婚礼地点。他们跑了很多地方，呼罗普海滩、波利胡亚海滩、沉船海滩等等，但张婧初始终不是太满意。

　　度假村经理无疑是希望张然他们的婚礼在岛上举办的，像张然这样的富豪在岛上举行一场婚礼，少则几十万，多则上百万，对岛内濒临崩溃的经济也是一次拉到，因此，在知道张然他们没有找到满意的海滩后，经理就告诉张然他们，拉奈岛占地面积365平方公里，但只开发了一小部分，有很多漂亮的海滩没有开发。他建议张然他们坐直升机，演着海岸线转转，也许能够找到合适的海滩。

　　张然和张婧初听到这个建议眼前一亮，这倒是个好办法！


第851章 随访邀请

　　张然和张婧初登上直升机后，从飞行员手中接过耳麦戴在头上。直升机飞行时发动机声音很大，戴上耳麦方便进行交谈，也可以听飞行员进行相应的介绍。

　　很快，飞行员启动了直升机，螺旋桨开始缓缓转动，而且越转越快，掀起巨大的气流。随着直升机发动机噪音攀升，飞机缓缓离开地面，向空中飞去。

　　张婧初心里始终想着结婚的地点，完全不顾直升机起飞带来的不适，扭头去看窗外的景色。首先映入张婧初眼帘的是四季度假村，然后是呼罗普海滩海滩和碧蓝的大海。从空中俯瞰海滩上游泳、娱乐、晒太阳的各色人群，倒是另一番感受。直升机飞过度假村，飞过呼罗普海滩海滩，缓缓向前飞去。

　　由于张然他们是想找适合结婚的漂亮海滩，直升机便沿着海岸线飞行，飞行高度也只有300多米。在飞行的同时，飞行员不时为张然他们做着介绍。

　　在介绍声中，呼罗普海滩、波利胡亚海滩、沉船海滩等如画的海滩迅速被直升机抛在身后，向着未开发的区域前进。

　　半个小时后，张然正趴在舱门上看风景，张婧初突然指着西北方，激动地道：“张然，你看那片海滩好美啊，真的好美啊！”

　　张然偏头看过去，在一片红色的悬崖下边，有一片洁白的沙滩。海水自远而近，由蓝色逐渐转变为浅绿色，是那种可以透进人心里的浅绿，好似一块温润的绿宝石，美得让人心醉。张然问飞行员：“这片海滩叫什么名字？”

　　飞行员回答道：“没有名字，这一片没有开发，山崖陡峭，根本就没人到这里来。”

　　张婧初本来就想找个很少有人用过的地方作为结婚的地点，一个地方要是有太多人结过婚，在她看来就有点无趣了。这也是他们到拉奈岛来，而不是到其他岛的根本原因。她用胳膊肘碰了碰身旁的张然，兴奋地道：“我们下去看看吧！”

　　张然看了看海滩，好像还挺宽的，问飞行员：“能在海滩上降落吗？”

　　飞行员道：“可以的！”

　　张然道：“麻烦你在海滩上降落，我们想下去看看！”

　　飞行员当即操纵直升机缓缓下降，稳稳降落在海滩上，螺旋桨产生的强大气流吹皱了宁静的海面。

　　从直升机上下来，张婧初抬头看了看眼前的海滩，这片白色海滩大概有4，5公里长，沙子是纯净的白色，与身后红色的山崖相映成趣。张婧初伸手抓了一把，沙子细腻、柔软，在阳光下发着耀眼的光。这一片的海水格外清澈，靠近海岸的海水是浅绿色，远一些成了天蓝色，更远一些的地方是蓝色，蓝色的海面与蓝天白云的相互呼应，好似人间仙境，美得让人心醉。

　　张婧初对眼前景色满意至极，这简直是在她梦中出现过无数次的海滩，她拉着张然的胳膊，略带激动地道：“张然，这片海滩就是我想要的，我们就选这里好不好？”

　　张然也觉得这片海滩美极了，点头道：“我也觉得这里不错。”

　　张婧初听到张然这么说，露出了灿烂的笑容，像只快乐的鸟儿在海滩上奔跑起来。她比比划划，开始构思着婚礼现场怎么布置，仪式区放在左边，用浅蓝色的薄纱包裹着纯白色的椅子，并白色的纱幔做成别致的天蓬。沙滩上还要立一个鲜花拱门，淡淡的花朵时刻散发出诱人的芬芳。在拱门后面要铺一条洒满玫瑰花瓣的通道，在通道两边塑一排小型沙雕，用鲜花来装饰。

　　张然坐在沙滩上，面带笑意的看张婧初在沙滩上跑来跑去的设计婚礼现场。他相信在接下来几个月中，张婧初所有的心思恐怕都在这件事上了。

　　就在此时，张然的手机突然响了，他看了眼号码，神情一肃，赶紧接通了：“您好，我是张然！”

　　电话那边是一个男子的声音：“张然同志，您好！我是商务部对外贸易司的工作人员。是这样，近期国家领导将要访问美国，同时会有一个由国内知名企业家组成的商贸团随行。领导专门点了你和世纪巅峰的名，希望你能够随行访美。”

　　张然听到有领导要访美，而且点了自己的名，好奇地问道：“不知道是哪位领导？”

　　对方笑了笑，道：“这个我也不知道，因为涉及到保密原则，不能随便泄露的。”

　　张然点了点头，中央领导的行程肯定不能随便透露，既然领导点了自己的名，他肯定不能推辞，不过他觉得应该问清楚时间，这样好做安排，就道：“不知道具体是什么时间呢？”

　　对方又笑了起来：“这个涉及到保密原则，暂时不能透露。等行程出来后，会通知你的。”

　　张然这才知道领导的出行时间也需要保密，他想了想，问道：“不知道这次有哪些企业随行访问？这个应该不用保密吧！”

　　对方犹豫了下，开口道：“到现在为止已经邀请万向集团、联想集团、中国投资公司、海尔集团，接下来还会邀请一大批企业家。”

　　张然听到这话暗暗吃惊，这几家公司都是国内首屈一指的大集团，这么大的阵仗，看来这次访美的应该是大领导啊！不过张然也没心思猜是哪位领导要访美，他没有跟领导出访过，不知道规矩和流程，赶紧问道：“我需要做哪些准备，需要到时候跟领导一起走吗？”

　　对方解释道：“企业家代表团不列入随访人员的名单，企业家是配合访问，不是作为代表团的正式随行人员。企业家不坐专机，而是自行乘坐班机先期抵达，企业家出行的费用也是自己承担。”

　　张然略微有点失望，他还以为自己有机会坐领导的专机呢，没想到是自己坐班机先期抵达，问道：“既然是以经贸代表团的形式出访，那我们需要统一行动，统一住宿之类的吗？”

　　对方回道：“这个没有作强制安排，可以大家集体行动，也可以自由安排。”

　　在简单了解随访规则后，张然挂掉了电话。不过就在挂电话的同时，张婧初“啊”的叫了一声，张然吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？”

　　张婧初惊慌失措的跑到张然身前，指了指海滩两头，焦急地道：“张然，这片海滩道路不通，两边都是悬崖，根本就没办法到这片海滩上来，这可怎么办啊！”

　　张然一怔，赶紧到海滩左右两边看了看，海滩两边果然都是悬崖，没有路可以走。不过想想也不奇怪，如果不是道路不通，这么漂亮的海滩怎么可能不开发嘛！他沉吟了几秒钟，顿时有了主意，看着张婧初焦急的脸，问道：“婧初，你真的喜欢这片海滩，真的想在这里举行婚礼吗？”

　　张婧初听到张然这么说，知道他肯定有办法，连忙道：“真的喜欢，你有办法吗？”

　　张然拍了拍张婧初的头，微笑道：“这有什么难的，在山崖上修一条路不就可以了嘛，甚至可以修成张家界那样的玻璃栈道啊！”

　　张婧初抬头看了看山崖，撇嘴道：“人家怎么可能专门为我们修一条路啊？”

　　“在这里修一条路怕是要几千万美元，默多克自然可能出这个钱！”张然抬头看着山崖，露出淡淡地笑意道，“我们可以啊，我们把这个岛买下来不就行了，买下来后我们自己来修路，买下来后这个岛就是我们的了，想怎么弄怎么弄！”

　　“买下来？”张婧初微微一怔，然后心跳开始加速，买一个私人岛？

　　现在买游艇住豪宅的已被走在时尚尖端的好莱坞明星们所淘汰，如今拥有私人小岛才是最为潮流的享受方式，越来越多的明星愿意买一座属于自己的岛屿。莱昂纳多、约翰尼·德普等明星都花高价买下了私人岛屿，他们把私人岛当做自己的享受宁静生活、亲近大自然的休闲之地。

　　张婧初看着眼前梦幻般的沙滩和大海，想到它们从此属于自己，无比心动。不过她记得拉奈岛好像有几百公里，这面积实在太大了，不由问道：“那得多少钱啊？”

　　张然耸了耸肩膀，不以为意地道：“大概5，6亿美元吧，钱不是问题，重要的是你是不是喜欢，你要是真喜欢，那就买下来！”

　　其实张然并不想把婚礼搞得太负责，在他看来简单一点反而比较好。不过张婧初对婚礼很重视，她觉得结婚意味着一辈子，一辈子就只有一次，必须用一场隆重的仪式来纪念这一刻，她希望婚礼要隆重。既然张婧初想要隆重的婚礼，那张然无论如何都要满足她的心愿，如果张婧初真的喜欢这片海滩，那他真的不介意奢侈一次。

　　张婧初听到这话，一股带着甜味的暖流在心间化开，又甜蜜又温暖。

　　这几天在拉奈岛，张婧初过得特别愉快，远离城市的喧嚣，远离各色人群，沐浴在温暖的阳光下，享受着蓝天和大海，简直像在天堂一般。如果能够把这个岛买下来，那自己就可以随时过来享受这里的阳光和大海了。

　　不过一想到买下拉奈岛要5，6亿美元，张婧初又觉得太奢侈了，摇头道：“这也太贵了，还是算了吧！”

　　张然按住张婧初的肩膀，凝视着她的眼睛，认真地道：“我都说了，钱根本不重要，重要的是你喜欢。你想啊，要是你喜欢这里，却偏偏没有在这里结婚，将来你肯定会后悔，一想起来就会说，哎呀，早知道还是在那个海滩办就好了。我不希望你留下遗憾，明白吗？”

　　张婧初一时间有点拿不定主意，她确实喜欢这里，可花5、6亿买个岛，有必要吗？

　　张然看张婧初的反应就知道她喜欢这里，只是觉得太贵，就道：“把这个岛买下来我们不会亏的，夏威夷本来是旅游胜地，我们买下来后，一部分作为私人区域自己使用，比如这片海滩就可以作为私人海滩；一部分用来开发，发展旅游产业，或者用来做电影拍摄基地！其实就算我们不开发，把这个岛扔在这里，也不会贬值，最近几年土地在大幅升值，买下这个岛从长远来看，也是一笔有利可图的投资！”

　　张婧初的顾虑打消了，喜笑颜开地道：“那我们买下来吧！”


第852章 三分天下

　　最近两年，大卫·默多克在拉奈岛亏损了几千万美元，再加上他的经济复苏计划被岛上的居民抵制，他确实不想玩了，最近正在暗中寻觅合适的买家。现在张然主动找上门来，对默多克来说无疑省掉了许多麻烦。

　　双方的谈判过程没有什么波折，一个是真想卖，一个是真想买，很快达成了协议。最终张然以6亿美元买下了岛上的一切，包括当地的餐厅、商店、画廊、2家四季度假村、2个高尔夫球场、社区游泳池、供水公司以及一个公墓。除此之外，他还拥有全岛三分之一的住宅所有权。

　　不过默多克手里只有拉奈岛98%的产权，剩下2%的产权在夏威夷州政府手里，因为按照法律规定买岛的人最多只能拥有98%的产权；而且这种收购需要向夏威夷州公共事业委员会提交财产转移的相关文件。因此，张然与默多克签订协议后，共同向夏威夷州公共事业委员会提交了财产转移的文件。

　　夏威夷州州长尼尔·艾伯克隆知道张然收购拉奈岛之后，立刻发了个声明：“据我所知，张然先生对拉奈岛的兴趣由来已久。我相信张然先生会给拉奈岛和岛上的居民带来崭新的前景。我们期待张然先生的到来。”

　　美国媒体看到艾伯克隆的声明后，大肆报道了一番，毕竟花5，6亿美元买一座私人岛听起来是一件不可思议的事情。这则消息传回国内后，更是引起了国内媒体和网友的热议，有表示到时候一定到拉奈岛旅游的，有羡慕嫉妒恨的，有说张然炫富的，有质问张然为什么不捐给希望工程的，各种声音都有。

　　不过张然没有搭理这些非议，在完成对拉奈岛的收购后，他就回到了洛杉矶，为世纪巅峰即将展开的重磅收购做最后的准备。这次收购08年就计划好了，本来打算在去年年中开始进行，但由于世纪巅峰的估值被高盛和万达打压，导致公司出现了严重的债务危机，整个收购计划被迫推迟到了现在。

　　1月4号，张然和吴瑞德一直等待的时刻到来了。

　　在这天，摩托罗拉正式分拆为两家独立上市的公司，摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案，其中前者主营智能手机和机顶盒业务，后者则主营公共安全无线电和手持式扫描仪业务。

　　在当天的交易中，摩托罗拉移动股价上涨2.44美元，至32.68美元，涨幅为8.1%；摩托罗拉解决方案股价下跌7美分，至37.41美元。按照当前的市场价格，摩托罗拉移动的市值约为90亿美元，摩托罗拉解决方案的市值则约为128亿美元。

　　其实这几年摩托罗拉手机部门一直亏损，几乎耗尽了公司为未来做研发的费用。董事会想出售手机业务，但一直找不到合适的买家，只能分拆了。接下来，手机业务肯定是该关就关，该卖就卖了。尽管摩托罗拉手机业务没有太大的吸引力，但摩托罗拉手中的1.7万项专利却是无数公司眼馋的东西，各家公司都闻风而动。

　　与此同时，圣莫妮卡顶峰娱乐的会议室里，世纪巅峰董事会成员齐聚一堂，准备召开临时董事会。

　　由于去年世纪巅峰旗下各个分公司业绩良好，整个现场气氛非常轻松，几位董事知道张然最近刚刚买了个岛，就拿他开起了玩笑，纷纷表示以后度假就选拉奈岛了。

　　玩笑过后，张然清清嗓子，开始进入正题：“下面我们开会，今天把大家召集在一起，是有一个非常重要的计划要跟大家说，这关系到公司的未来。”说到这里，张然看吴瑞德一眼，笑道：“老吴，还是你来说吧！”

　　吴瑞德直接道：“我们打算收购摩托罗拉移动，也就是摩托罗拉的手机业务！”

　　众人闻言都是一怔，觉得诧异和不解，世纪巅峰和手机八竿子打不着啊，怎么突然想起要收购摩托罗拉手机业务来了！

　　吴瑞德见众人比较诧异，笑着解释道：“在几年前，我和张总对未来有一个规划，叫做五屏合一，五屏就是电视、电脑、平板电脑、手机和电影屏幕，这五个是电影最重要的五种输出端口，当时我们认为只要掌握了这五种输出端口，我们就能成为电影世界的王者；这五种端口中最重要的手机，因为手机是互联网未来的发展方向。根据调查数据显示，现在全球手机用户超过50亿。尽管现在智能机占的比例还不是特别高，但智能机取代功能机只是时间问题。也就是说，在未来有超过50亿的观众可以直接在手机上看电影。如果我们掌握了手机这个端口，那我们就可以把奈飞、把微博、把我们的视频网站捆绑在手机里，这样能够为我们带来大量的用户。”

　　在场众人恍然大悟，有些明白收购摩托罗拉的意义了。

　　吴瑞德顿了顿道：“不过后来我们发现做手机不是最好的选择，就算我们手机做得不错，但我们能得过苹果、三星和诺基亚吗？我们又能拥有多少手机用户呢？安卓的崛起让我们看到一种新的可能，就是手机系统。如果我们能够做出一款成功的手机系统，那么众多手机厂商都能为我们所用，这比我们自己做手机强多了。一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品，如果我们能够成功，那么我们就占领了移动互联网的最高点，真正成为一流企业了，也真正拥有了未来！”

　　众董事被张然和吴瑞德的计划惊呆了，张然他们是要挑战苹果、谷歌和微软啊，这也太疯狂了吧！如果不是张然，如果不是张然带着大家取得了无数的成功，只怕众董事早骂起来了。

　　好几秒钟后，普拉达掌门人帕吉欧·伯特利问道：“做系统为什么要收购摩托罗拉呢？”

　　张然和吴瑞德相视一笑，然后解释道：“基于两点，第一，摩托罗拉拥有大量的优秀工程师，而我们需要优秀的工程师。我们都知道电影的未来不是IMAX、不是3D，而是VR电影。现在VR技术还不成熟，我们需要一批优秀的工程师做VR电影研发，这样在电影这块，我们才能够在未来保持领先；第二，我们做系统的话，最大的挑战不是技术，而是专利。如果大家关注科技新闻，应该知道从去年年初开始就发生了多起针对安卓的专利诉讼，微软和苹果他们正在围剿安卓系统。摩托罗拉有1.7万项专利，我们只要掌握了这些专利，就可以对使用我们系统的厂商提供保护。要是苹果敢告我们的人，我们可以马上用摩托罗拉的专利反诉苹果。用黑帮电影里的话来说，如果我们这个做老大的要是连小弟都罩不住，谁会跟我们混啊？”

　　众人大笑之后，漫威的掌门人艾可·珀马特问道：“那我们已经着手系统研发了吗？什么时候能够推出呢？”

　　张然不答，反问道：“安卓是谷歌开发的吗？”

　　艾可·珀马特一怔，随即反应过来：“你是说买？”

　　张然微微点头，道：“现在市场上优秀的系统很多，其中很多不比安卓差，甚至某些方面更强，我们不需要自己开发。在完成对摩托罗拉的收购后，我们只需要买一个成熟的系统，在此基础上做进一步开发，然后进行推广就是了！”

　　如果张然没记错的话，明年会有两款非常优秀的系统被放弃，世纪巅峰只需要接手其中任意一款，然后进行推广就可以了。当然，这个张然现在肯定不会说出来。

　　董事们对张然和吴瑞德非常信任，但这次面临的对手毕竟是苹果、谷歌、诺基亚，以及微软这些世界级的超级巨头，而且还不是一个，很可能会像谷歌一样被围剿，大家心里都有点没底。

　　艾可·珀马特问道：“现在市场上系统这么多，竞争非常大，连微软都没有讨到便宜，我们靠什么取胜呢？我们的优势在哪里？”

　　这也正是其他人想知道的，众人都看着张然，想听他的解释。

　　张然轻轻一笑，道：“说到手机系统，现在微软的WP、黑莓，以及惠普的WebOS不比安卓差多少，但为什么这些系统市场占有率很低，偏偏安卓能够脱颖而出呢？关键在于谷歌是互联网公司，有强大的互联网基因，而其他公司没有，这一点很关键。谷歌对安卓的使用能够带动软件开发者跟随，为安卓开发各种APP，而其他几个公司没有这个能力。开发系统其实不难，真正难的是没有应用程序，没有生态系统。一个操作系统就算很优秀，可没有应用程序，没有微博、不能看视频、不能玩游戏，那么谁会用呢？

　　我们公司从成立就一直强调自己是互联网+电影的公司，我们的基因是互联网的，我们有微博、有世纪巅峰视频网，本身就有生态圈，此外，最近几年我们也一直在暗中布局，投资和入股了多家公司，比如去年就入股了美团和虾米网；只要我们推出手机系统，这些公司会在第一时间推出相应的APP；在海外，我们手里有奈飞，而且我是Fly的大股东，Fly也是自带生态圈的，只要我们和Fly联手，完全有能力为手机系统建立起完善的生态圈。

　　除此之外，还有一个重大利好，去年年初谷歌退出了中国，这等于把中国市场拱手让了出来。我们要是能够拿出优秀的系统来，而且能够为手机厂商提供专利保护，那么我们就能够填补谷歌留下的空白。再加上，政府对谷歌的举动相当反感，肯定会大力支持我们。有这么多有理条件，就算我们不能干掉安卓和苹果，但拿下国内市场，和苹果、安卓三分天下还是完全能够做到的！”

　　张然的话说得很有感染力，而且不是空话，真的具有可操作性，在场众董事一想到在未来世纪巅峰能够成为谷歌和苹果那样全球最顶尖的公司，无觉得不热血沸腾。

　　不过董事们也知道张然的这个计划面对的对手是苹果、谷歌这种全世界最顶尖的公司，要承担的风险也非常大，但这样的机会这辈子可能就这么一次，错过了就不会再有，这个险值得冒！众人几乎异口同声地道：“干吧！”


第853章 不期而遇

　　临时董事会结束后，张然和吴瑞德立刻启程前往华盛顿，来到著名的K街，跟这次收购的游说团见面。像这种大规模收购，涉及到方方面面的利益，没有游说团的协助几乎是不可能成功的。

　　这次张然他们雇佣的是美国第一大公关公司卡西迪公司，其骨干力量就是美国民主党的一些离职政客，共有专业研究人员100多名。公司登记的“四大说客”中有里根总统时期的国防官员、中央情报局中国事务专家以及布什上台后任美国国务院主管情报暨情报工作的助理国务卿。

　　为了保证收购成功，张然准备了3000万的公关费，而卡西迪也把最好的人员配给了张然他们，组成了一个20人的说客团，基本都是国务院、白宫的前政府官员、以及参众两院的前议员，而说客团负责人是前民主党总统竞选候选人克里斯多夫·杜德，去年他刚刚从参议院退休；此外，卡西迪公司还雇佣了五家地方游说公司，负责各州议院的游说。

　　克里斯多夫·杜德看完张然他们带来的资料后，认为张然和世纪巅峰在美国的成绩有目共睹，为美国提供了数万个工作机会。在一般情况下，没有哪个议员愿意开罪张然。不过这次世纪巅峰收购摩托罗拉有一个问题，就是世纪巅峰有国资股份。

　　杜德告诉张然：“中投和国开行问题不大，中国国企在美国开工厂，收购的例子很多，这个不是问题。主要是保利投资有军方背景，这个比较敏感，一旦扯上军方背景，事情就很麻烦。华为在美国收购步步难行，很重要一点就是被怀疑有军方背景。如果有人拿保利投资说事，并大肆宣扬的话，那么外国投资委员很可能会迫于压力，否决这次收购！”

　　华为在美国的遭遇，张然非常清楚，当初他收购奈飞的时候，华为也正在美国收购3COM，但最终张然成功了，华为失败了。去年华为想收购摩托罗拉的无线业务，最终也以失败告终。华为收购失败，除了收购的业务属于无线通信，比较敏感外，另外就是华为被怀疑有军方背景。

　　当初让保利投资入股是反击博纳和万达的无奈之举，而且保利投资占的股份比例很小，张然本来以为不会有什么影响的，现在听到克里斯多夫·杜德这么说，当机立断地表示：“世纪巅峰会在最短的时间内，以两倍的价格回购保利投资的股份。这样就没有问题了吧？”

　　杜德笑了起来：“这个问题解决，那这次收购成功的几率就很大了。”

　　第二天上午，张然和吴瑞德坐飞机来到了芝加哥市郊绍姆堡的摩托罗拉总部。随着摩托罗拉拆分成两家公司，摩托罗拉移动的总部很快会迁往利伯蒂维尔，之后可能迁往加利福尼亚州圣迭戈或得克萨斯州奥斯汀，不过现在总部还在一起。

　　张然站在摩托罗拉总部大楼前，看着楼上的巨大蓝色M，心里颇为感慨，摩托罗拉曾经是一个巨人，但如今却已经处于半死的状态了。

　　摩托罗拉曾是美国最伟大的公司之一，创造力十足。二战电影中士兵背负的无线步话机，以及对讲机，就是摩托罗拉公司发明的；而香江电影中黑帮老大拿着的大哥大，小弟腰间别的BB机也都是摩托罗拉的产品。

　　不过在90年代，对2G时代的后知后觉让摩托罗拉吃到了苦头。在1997年，诺基亚成功超过摩托罗拉，成为世界上最大的移动手机制造商。而这个时候，摩托罗拉正在进行人类历史上最疯狂的工程之一，铱星计划。摩托罗拉计划在天空的7条轨道上，每条轨道上发射11颗卫星，建立卫星通信系统。

　　从科技的角度来看，铱星计划是非常成功的。但在商业上，铱星计划是巨大的失败。使用铱星服务的电话，每台售价是3000美元，而且每分钟的话费要7美元，这不是一个普通人可以接受的价格，所以到了1999年，铱星公司宣布破产。

　　铱星计划不光让摩托罗拉浪费了几十亿美元，更重要的是分散了精力，不仅失去了和诺基亚竞争的最佳时机，还弄丢了市场，给了三星等一众新兴电子公司可乘之机。

　　接下来，摩托罗拉又犯了一个大错，就是与苹果CEO乔布斯达成协议，合力开发了摩托罗拉iTunes手机，这是第一款可以连接到苹果音乐的手机。摩托罗拉教会了苹果这个最具创造力，也最精明的公司，教会了他们如何制造手机。两年后，当乔布斯推出了第一部iPhone，轰动了世界；而摩托罗拉却陷入了持续的亏损中。

　　也就在这一年，把百视达股票卖给张然的卡尔·伊坎盯上了摩托罗拉，开始买入摩托罗拉股票。最终，他持有超过摩托罗拉6%的股份，并成功争得董事席位。在卡尔伊坎成为大股东后，他计划将摩托罗拉分拆，经过三年的努力，摩托罗拉最终被拆成了两家公司。

　　回溯摩托罗拉过往种种，张然感慨地道：“90年代摩托罗拉在移动通信、数字信号处理和计算机处理器三个领域都是世界领先，只要抓住任何一项业务，摩托罗拉依然是世界上最强大的公司之一，但他们什么都在做，结果什么都没做好，到今天全线失守。这对我们这些后来人是个教训，贪大求全会死得很惨的！你说我们现在是不是也在犯这样的错误呢？”

　　吴瑞德笑着道：“贪大求全是最普遍现象，很多公司都是什么赚钱就做什么，什么都在做，但什么都不强，没有自己的核心，最终在竞争中逐渐被淘汰。我们不是这样，我们有自己的核心，如果会对我们的核心构成威胁的业务，就算再赚钱我们也不做。《时空战士》、《天意》、《诛仙》这些都可以做成游戏的，如果做成游戏的话，一年能够给我们带来数亿美元的收入，但我们坚持没有做。”

　　张然微微点头，世纪巅峰不少影视作品都改编成游戏了，但都不是世纪巅峰自己在做，而是授权给别的公司在做。做网游太赚钱了，比做电影要赚钱得多，如果世纪巅峰大规模做游戏，就可能面临一个问题，公司的到底核心到底是什么？既然公司最赚钱的是游戏，又有很大的发展潜力，那为什么不让游戏当成核心呢？游戏部门太赚钱的话，话语权也必然很大，那部门间的冲突必然会加剧。

　　当然，张然可以靠自己的影响力压制游戏部门的意见，将更多的精力用在电影上。但游戏部门一旦被压制，必然会心生不满，老子为公司赚那么多钱，还处处被打压，凭什么？只要其他公司一招揽，整个团队必然出走。在游戏行业中，游戏团队集体出走的事屡见不鲜。

　　世纪巅峰的战略就是互联网+电影，这是公司的核心，任何会对这个核心产生威胁的业务，不管有多赚钱，世纪巅峰都坚决不做，游戏如此，其他的也如此。

　　张然看着摩托罗拉总部大楼，轻声道：“等到我们推系统的时候，可能就要涉足游戏了！”

　　吴瑞德信心十足地道：“现在世纪巅峰产业链已经成型，公司的战略框架也搭好，这个时候就算游戏加进来，也只能成为产业链上的一环，不会影响到公司的整体战略了。”

　　就在此时，突然传来一个声音：“诶，张然，吴瑞德，你们怎么在这里？”

　　张然和吴瑞德回头一看，竟然是联想的CEO杨沅庆就和CFO黄纬明，两人有些诧异，他们两个怎么在这里？

　　这时张然突然想起，上一世联想从谷歌手中买下摩托罗拉之后，杨沅庆曾经说过，在摩托罗拉分拆的时候，他们打过摩托罗拉的主意，甚至去过摩托罗拉总部。不过杨沅庆找错人了，他找到的是摩托罗拉的联席CEO格雷·布朗。但在摩托罗拉分拆后，负责手机业务的不是格雷·布朗。见面聊过后，杨沅庆并没有收到下文，几个月后，摩托罗拉就被谷歌收购了。

　　张然呵呵笑了两声，道：“世纪巅峰在做流媒体，我们对摩托罗拉的机顶盒很感兴趣，看看有没有合作的可能。不知道你们是来做什么的？我听说最近有不少公司打摩托罗拉手机业务的主意，你们不会是冲这个来的吧？”

　　杨沅庆就和黄纬明听到这话神色一变，强笑两声道：“张总开玩笑了，摩托罗拉手机市值90亿美元，我们那里有能力收购啊，我们这次过来就是希望获得一些摩托罗拉的专利授权。没有授权，联想的手机出不了海啊！”

　　张然看着杨沅庆似笑非笑地道：“移动互联网是大势所趋，摩托罗拉这个牌子还是很不错的，要是联想能够拿下摩托罗拉，对拓展海外市场是大有好处的！”

　　杨沅庆干笑道：“摩托罗拉太庞大了，岂是我们想拿就能拿下的，我们买些专利就行了！”

　　张然心道，那行吧，等我们拿下摩托罗拉后，卖几项专利给你！

　　寒暄两句后，杨沅庆和黄纬明冲张然他们点点头，向摩托罗拉总部大楼走去。

　　吴瑞德看着杨沅庆他们的背影，眉头微微皱了一下，从杨沅庆他们的反应来看，应该就是冲着摩托罗拉的手机业务来的。连联想都在打摩托罗拉的主意，不知道有多少巨头打同样的主意呢，这次收购恐怕不会轻松。他压低声音道：“这次的收购恐怕会是一场苦战！”

　　张然轻笑道：“对手肯定不少，但联想已经排出了！”

　　吴瑞德微微一怔：“这是为何？”

　　张然压低声音，道：“我们双方都是冲着摩托罗拉手机业务来的，又是同时达到；现在负责手机部门的是桑杰贾，我们是跟桑杰贾约好见面会谈的，那联想跟谁谈呢？”

　　吴瑞德顿时明白了，现在摩托罗拉刚刚拆分，公司管理层变得很大，联想很可能找错人了，他简直快笑出声来：“联想功课未免做得也太差了吧，竟然会能犯这种错误！”

　　张然轻轻摇头道：“要是他们把功课做得很好，大概联想的发展也不会像今天这个样子吧！别管人家了，我们走吧！”说完，张然和吴瑞德一起向摩托罗拉大楼走去。


第854章 企业的基金

　　一出电梯，张然和吴瑞德就被扑面而来的粉红色金属质感的墙壁惊到了，如果不是看到墙壁上巨大的摩托罗拉LOGO，他们肯定以为走错了地方。张然心想，没想到摩托罗拉的工程师们竟然这么少女心，整层楼都是粉色的，这也太奇怪了！

　　在公司前台带领下来，张然和吴瑞德走进了摩托罗拉移动CEO桑杰·贾的办公室。桑杰·贾是印度裔，五十来岁，西装革履西，典型的美国大公司高管的形象。在掌管摩托罗拉移动业务之前，桑杰·贾是高通的首席运营官，曾带领高通手机芯片部门快速成长，取代了德州仪器多年来手机芯片龙头的地位。

　　摩托罗拉认为桑杰·贾在高通的工作经历，以及对手机市场趋势的把握，有助于摩托罗拉重振手机业务，因此，在08年聘请桑杰·贾负责摩托罗拉的手机业务。桑杰·贾入主摩托罗拉之后，进行了大刀阔斧的改革，到现在为止他干得相当不错。

　　张然和吴瑞德跟桑杰·贾握了握手，寒暄两句后，在沙发坐了下来。

　　张然开门见山地道：“我们这次过来是希望跟摩托罗拉合作的。”

　　这次收购摩托罗拉和收购奈飞、普拉达和漫威都不同，摩托罗拉股份特别分散，最大的股东卡尔伊坎也才持股6%，而且这次可能会有很多竞争对手，跟股东谈太慢了；所以，张然希望说服管理层，由管理层来说服公司股东，这样能够省不少事。

　　桑杰·贾看着张然问道：“不知道怎么合作？”

　　张然微笑道：“我们希望收购摩托罗拉移动！”

　　桑杰·贾一怔，没想到张然这么直接，更没想到张然会收购摩托罗拉。

　　其实卖掉摩托罗拉移动根本不是问题，摩托罗拉大股东卡尔伊坎早就想把摩托罗拉移动卖掉了，只是一直没人愿意接手。

　　在桑杰·贾心中摩托罗拉移动也是可以卖的，关键要卖出一个好价格，他不紧不慢地道：“截止2010年底，经过四年的巨额亏损后，摩托罗拉手机业务重新盈利了。现在摩托罗拉正在恢复元气，完全能够重新崛起，在这个时候我们为什么要卖掉他呢？”

　　张然淡淡地道：“摩托罗拉手机盈利只是暂时的，相信接下来又会陷入亏损中，摩托罗拉的问题不在于某款产品如何，而且在于公司的基因。公司的基因决定了公司的战略和思路，没有互联网基因的摩托罗拉，在这场移动互联网的战争中一点胜算都没有。”

　　桑杰·贾不明白张然的意思：“基因？”

　　张然笑着解释道：“就是公司的文化和思维方式，现在智能手机的卖点跟通讯技术有关系吗？没有！现在手机的核心竞争是操作系统，是界面、是时尚、是各种服务。现在手机的竞争已经不是通讯技术的竞争，而且是软件的竞争；这恰好是摩托罗拉不擅长的。公司的基因决定了公司的未来，所以，拥有强大PC基因的微软做不好互联网；没有技术基因的雅虎做不好搜索；没有互联网基因的摩托罗拉在这场竞争中只能慢性死亡。”

　　张然顿了顿，竖起两根手指道：“摩托罗拉想活下来，只有两个办法，一个是改变自己的基因，在一个强势而又懂互联网的领导下带领转型，就像90年代郭士纳在IBM做的那样，但这个太难了；第二个，就是跟拥有强大互联网基因的公司合作，为公司注入互联网基因。我们有能力做到第二点，跟我们合作，摩托罗拉这个伟大的品牌就能够活下来！”

　　桑杰·贾明白张然的意思了，而且他知道张然是对的。摩托罗拉最大的问题在于工程师文化，这种工程师文化的优点是产品过硬，到现在为止，摩托罗拉手机的工艺在业内仍是顶尖的，只有黑莓可以与之抗衡。但工程师文化的缺点也很明显，固执己见，不愿倾听外界的声音，他们设计的手机造型、色调单一，给人刻板的感觉，无法满足时尚一族的要求。

　　其实桑杰·贾知道摩托罗拉的问题所在，但他无力改变，因为整个公司都是工程师思维，除非在公司来一次大换血，否则很难改变这种状况。工程师文化真的已经深入摩托罗拉的骨髓中，就像基因一样。

　　桑杰·贾不动声色道地道：“对摩托罗拉感兴趣的公司很多，我们为什么要选择你呢？”

　　张然淡淡地道：“在08年的时候，卡尔伊坎就想把摩托罗拉手机部分分拆卖掉，但没有人愿意接手。现在为什么许多公司突然对摩托罗拉感兴趣了，不是大家看好摩托罗拉的手机业务，而是随着手机系统专利大战开打，大家看上了摩托罗拉手中的1.7万项专利。现在真正有实力收购摩托罗拉的，除了我们，可能就是微软和谷歌，不过微软从来都不是一个好的合作伙伴，在硅谷有一句人人皆知的名言，凡是和微软合作的公司，最后都没有好结果，而IBM就是第一个吃亏者。更重要的是，微软也没有互联网基因，在这场移动互联网的战争中微软一点胜算都没有，所以我们可以看到微软在手机操作系统的竞争中被苹果和谷歌彻底压制。跟微软合作，无异于上了泰塔尼克号，等待摩托罗拉的只有沉没！”

　　桑杰·贾问道：“那么谷歌呢？谷歌总有强大的互联网基因吧！”

　　张然微微点头：“谷歌有强大的互联网基因，甚至可以说是世界上最强大的互联网公司，这也是安卓系统能够崛起的根本原因。不过正因为谷歌手里有安卓，如果摩托罗拉被谷歌收购，那谷歌就面临一个严重的问题，其他手机厂商会担心，谷歌有了摩托罗拉，会不会打压我们呢？这样一来，其他手机厂商就可能未雨绸缪开发自己的手机系统，甚至是转投微软，这是谷歌绝对不愿意看到的。所以，谷歌在收购摩托罗拉之后，他们一定会把摩托罗拉分拆，在留下自己需要的专利后，将手机业务卖掉，以此来安抚其他手机厂商。如果到了这一步，摩托罗拉就真的万劫不复了！

　　此外，对摩托罗拉来说还有一个相当不利的地方，就是谷歌退出了中国，一旦摩托罗拉加入谷歌，那中国市场就彻底丢了。根据数据显示，去年中国的手机销量大概是2.46亿部，这是多大一个市场啊？摩托罗拉真的要放弃吗？我们非常了解中国市场，我们有大数据，知道中国消费者喜欢什么，很我们合作能够让摩托罗拉重新打开中国市场。这一点，微软不行，谷歌不行，只有我们能做到！”

　　桑杰·贾简直说不出话来，张然的分析井井有条，丝丝入扣，令人叹为观止，忍不住道：“张先生，你真的是一位雄辩家！”

　　张然轻轻笑了笑，道：“不，我从来不是什么雄辩家，我只用事实说话！”

　　接下来，张然和吴瑞德又跟桑杰·贾谈一些世纪巅峰关于手机和移动互联网的构想，整个会谈相当愉快。最后桑杰·贾表示，世纪巅峰的收购建议被列入了摩托罗拉董事会未来几周的会议议程之中。

　　会谈结束后，张然提出参观摩托罗拉手机部门的实验室。尽管摩托罗拉现在已经没落，但实际上并不是他们技术不行，在技术上块摩托罗拉依然是业内领先，所以摩托罗拉的实验室是值得一看的。

　　桑杰·贾见张然他们对摩托罗拉实验室有兴趣，就亲自作陪，带他们到实验室转悠。摩托罗拉移动部门在总部有十几个实验室，其中有七个比较大的实验室。在桑杰·贾的带领下，张然和吴瑞德先后参观了物理实验室、音频声学实验室、以及消费者体验部门。

　　在这些实验室，张然切实感受到了摩托罗拉工程师文化的强大，在跟工程师交谈的过程中，摩托罗拉的工程师们都以公司技术而自豪；但同时也暴露了一个巨大的问题，就是摩托罗拉的工程师还是传统做手机的思维，他们根本不知道消费者想要什么，也不关心消费者想什么，在他们的观念中，只要我把手机做的很好，消费者就一定会喜欢的。

　　其实现在做手机和做电影是一样的，你必须知道你用户在哪里，他们喜欢什么，否则怎么赢得消费者的心呢？摩托罗拉要活下来，就必须改变这种观念，研发人员必须走出工程师思维，转向市导和消费者导向，根据消费者的需要设计产品，否则就是死路一条。

　　张然清楚在世纪巅峰在完成对摩托罗拉的收购后，最大的挑战不是竞争对手，而是摩托罗拉固有的工程师文化。企业并购后，因为文化冲突，难以整合，最终以失败收场的例子太多了。

　　不过张然对此倒不是太担心，他会给摩托罗拉三年的时间来做改变，如果改不过来话，他会像谷歌那样，在留下绝大部分专利后，把摩托罗拉手机业务卖掉，他相信联想肯定是愿意接这个盘的！

　　当桑杰·贾带着张然和吴瑞德来到移动计算实验室的时候，张然看到在实验室的休息区里，一个男子眼前戴着个类似望远镜的东西，在那里手舞足蹈，而在他身旁是台电视机，正在播放海底的画面。

　　张然微微一怔，这不是VR眼镜嘛？张然收购摩托罗拉很重要一个原因就是希望借助摩托罗拉工程师的研发能力，开发VR电影产品，没想到在摩托罗拉真看到这玩意了。只是不知道这是摩托罗拉自己开发的，还是工程师买来玩的。他不动声色地问道：“这是什么？”

　　桑杰·贾笑着解释道：“这是摩托罗拉实验室开发的VR设备，当时有个团队认为在未来手机会和VR技术结合在一起。摩托罗拉只有提前布局VR，在未来才有可能取得领先。这是研发团队开发出来的一款头盔。不过由于VR技术远远没有成熟，再加上摩托罗拉这几年亏损严重，为了减少赤字，这个项目就砍掉了！”

　　张然露出了笑意，没想到摩托罗拉真有团队研究VR技术，这倒是省了不少麻烦！就在此时，张然的手机突然响了，他看了眼号码，神情一肃，赶紧走到旁边接通了电话。


第855章 对手们

　　张然接完电话，转过头来，发现吴瑞德已经戴上VR眼镜，正在体验效果如何。

　　其实VR不是什么新鲜玩意，在90年代全球范围为就掀起过一波VR热，并且开发出了VR头盔。只是当时开发的VR头盔外形笨重、功能单一、价格昂贵，没有火起来，很快就退热了。不过在那之后，人们从未停止在VR领域的研究和开拓，也不断有相关产品推出。

　　张然和吴瑞德对未来有个判断，他们认为在二十年后，VR和AR将取代现有移动互联网平台。到了那个时候，世纪巅峰必然面临移动互联网向VR平台转型的问题，所以，他们必须未雨绸缪，针对VR进行布局。

　　等到吴瑞德摘下VR眼镜，张然笑着问道：“感觉怎么样？”

　　吴瑞德微微摇头：“跟索尼的VR眼镜差不多，还是清晰度的问题！”

　　张然知道现在的VR眼镜问题非常多，清晰度就是其中之一，笑着道：“前些天我和工业光魔的图形专家聊过这个问题，他们认为VR的画面要想达到人眼最自然的清晰度的话，必须让每只眼睛的分辨率达到16K才行，现在4K摄影机都没有普及，摄影机要达到16k至少要15年以上，再加上硬件舒适度和适配度等问题，VR电影真正成熟至少还要三十年以上！”

　　其实VR电影面临的问题不只是技术，还有一个很重要的问题就是现有的电影语言在VR中基本上都失效了。VR的视角类似于CS，这种视角没有景别变化，没办法像电影那样切镜头。看电影的时候，你远远的看到一个人，下一个镜头导演就可以直接给那个人特写，让你知道他是谁。玩CS的时候，你远远看到一个匪徒，要是马上接个特写，匪徒的脸嗖的一下出现在你面前，那什么感觉？那就跟瞬移似的，会非常奇怪。VR电影不能切镜头，一切镜头就跟瞬移似的。除外之外，还有各种问题，甚至连内部蒙太奇都无法使用。所以，VR电影要想发展就必须创造出新的电影语言和剪辑手法。

　　创造一种新电影，创造一门新的电影语言和剪辑手法，对张然来说，这才是最有意思的事。

　　从摩托罗拉总部出来，原本满脸轻松的张然神情突然严肃起来，压低声音对吴瑞德，道：“刚才我接到了商务部的通知，这个月月底一号首长要访美，我将参加在首站华盛顿的欢迎晚宴和中美企业家座谈会；另外，一号首长可能会参观百视达总部！”

　　吴瑞德听到一号首长要参观百视达总部微微一怔，但马上反应过来，百视达在美国有3万多员工，解决了美国3万多人的饭碗问题，这是相当了不起的成就，国内任何一家企业都不能相比。不过这事张然本来用不着说的，既然说出来了，肯定是有用意的。吴瑞德看着张然问道：“你想在一号首长访美之前拿下来摩托罗拉？”

　　张然微微点头：“中美元首互访往往都会签巨额经贸订单，这个订单是在双方元首和政府官员的见证下签署的，如果能够把我们的并购协议加进去，这样在通过美国外国投资委员会审查的时候会少很多麻烦！”

　　吴瑞德觉得这话有道理，经贸订单是在奥巴马和美国政府见证下签署的，要是有美国议员出来闹，那等于是在打奥巴马的脸；更重要的美国外国投资委员会本身就是白宫的部门在负责，奥巴马都点头了的东西，就算有议员出来闹，他们肯定有所顾忌，不会轻易否决这次交易的！这确实是个好办法，不过吴瑞德担心时间问题：“今天已经7号了，也就半个多月了，来得及吗？”

　　张然也知道时间非常紧，但这件事值得一试，就道：“咱们分头行动，你去香江跟保利投资谈回购股份的事，我去纽约找卡尔伊坎，转达我们的收购意图。卡尔伊坎早就想卖摩托罗拉的手机业务了，我让他尽快召开临时董事会，只要摩托罗拉董事会那边通过了，事情就比较简单了。”

　　与此同时，在西雅图微软总部的某间大型会议室里，微软董事局正在开董事会。

　　微软的十位董事会成员脸色都非常难看，各个都脸色阴沉，仿佛谁欠了他们钱不还似的。

　　从07年苹果推出第一款iPhone手机开始，移动互联网时代的大幕就开启了。可到现在已经整整3年了，微软在这方面却是毫无进展，微软的手机系统市场占有率低得吓人，甚至面临着出局的危险，因此，董事们对公司的管理层就相当不满了。

　　比尔盖茨敲了敲桌子，神情严肃地道：“根据最新数据显示，现在安卓系统占据全球智能手机市场25%的份额，而在2009年，它的市场份额仅为3.5%，仅仅一年的时间，市场占有率暴涨了7倍多。而我们微软的市场占有率仅仅2.5%，只有安卓的十分之一！先生们，你们知道这意味着什么吗？意味着在移动互联网时代，微软有可能会彻底出局！意味着我们失去了未来！”

　　尽管比尔盖茨已经卸任微软CEO十年了，但他不仅仅是微软创始人，也是董事会成员以及大股东，在微软他就是太上皇般的存在。现在比尔盖茨把话说得这么重，显然他也对微软在移送互联网上的进展非常不满。

　　微软CEO鲍尔默听到比尔盖茨也这么说，顿时感觉到了巨大的压力大，赶紧道：“我正在推进一个叫铁拳的行动，咱们公司的前高管埃洛普，在去年9月份出任诺基亚公司新执行总裁兼CEO，在上个月我跟他见了一面，我已经说服他跟微软合作。洛基亚很快会放弃塞班系统，以及正在研发的meego系统，跟我们全面合作。从明年年底开始，诺基亚就会生产WP手机，到明年年底，打着诺基亚商标的WP设备将完全取代塞班的地位。依托诺基亚在手机中的地位，到2013年我们的WP系统能够在移动互联网领域占据40%以上的份额！”

　　众人听到鲍尔默的话都是一怔，如果真能说服诺基亚加入微软的阵营，微软和诺基亚强强联手，那微软在移动互联网上就能够彻底翻盘了。

　　比尔盖茨也是眼前一亮：“你是如何说服他的？”

　　鲍尔默露出得意地笑容：“我告诉埃洛普，只要他能够推动诺基亚与微软的合作，在我退休的时候，就推荐他做微软的首席执行官兼总裁。”

　　比尔盖茨大笑起来：“干得漂亮，如果埃洛普真能说服诺基亚与我们合作，让我们掌握移动互联网，我也支持他当微软的首席执行官兼总裁！不过还是不能掉以轻心，微软就算和诺基亚合作，手机面世也要明年去了。现在安卓的市场占有率已经25%了，等到我们手机上市的时候，安卓的市场占有率可能已经超过40%，甚至更多了。这个问题如何解决？”

　　鲍尔默自信地道：“现在谷歌和安卓面临的最大的问题是专利，在接下来我们将针对安卓手机的几个大户，尤其是HTC和三星在全球范围内发起诉讼，要求各国政府禁售HTC和三星手机。如果安卓手机在全球范围内被大规模禁售，那么这些手机厂商只能倒向我们！”

　　比尔盖茨微微点头：“谷歌不会坐以待毙，一定会大量收购手机方面的专利，我们必须全力阻止他们。只要他们拿不到足够的专利，我们就跟他们打专利战，利用专利将安卓绞杀！”

　　鲍尔默也是这个想法：“北电网络去年破产了，拥有大约4000项专利，总价值预计超过10亿美元。谷歌对北电网络的这些专利非常感兴趣，我已经联络苹果和其他公司，大家组成一个团队，准备用高价抢走北电网络的专利。”

　　就在此时，一直沉默不语的哈斯廷斯突然开口了：“北电网络只有4000项专利，而摩托罗拉手里有1.7万项专利，以及7500个正在申请中专利。谷歌拿下北电网络的专利不可怕，拿下摩托罗拉才可怕。只要他们拿下摩托罗拉，就没有人能阻止安卓的成长了。相比北电网络，拿下摩托罗拉更重要！”

　　在场众董事都觉得哈斯廷斯这话极为有道理，现在摩托罗拉被拆分成了两家公司，摩托罗拉移动市值只有80多亿美元，谷歌手里有足够的资金收购摩托罗拉，这事真的是不得不防。

　　不过鲍尔默听到这话却是脸色一变，大声反驳道：“不行，我们不能收购摩托罗拉。要是我们收购摩托罗拉的话，埃洛普就很难说服诺基亚董事会跟我们合作了。你们要知道诺基亚本来是有开发安卓手机计划的，而且已经在开发安卓手机了，只不过埃洛普上任后腰斩了安卓手机的计划，并拒绝了谷歌合作邀请。如果我们这个时候收购了摩托罗拉，我们自己手里有了手机，诺基亚怎么可能相信我们，他们一定会倒向谷歌，我们不能这么做！”

　　哈斯廷斯皱眉道：“如果我们可不收购的话，一旦谷歌得到了摩托罗拉的专利，安卓同样势不可挡！”

　　这时另一位董事迪娜·杜布隆建议道：“我看不如这样，我们不收购摩托罗拉的手机业务，只是收购摩托罗拉的专利。哪怕溢价高一些也无所谓，甚至200%也可以。只要拿下摩托罗拉的手机专利，再加上诺基亚跟我们合作，我们完全有能力在移动互联网上占据一席之地！”

　　比尔盖茨微微点头：“这是目前最好的办法了！”

　　与此同时，在加利福尼亚山景城的谷歌总部，谷歌CEO埃里克·施密特正在跟公司的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林谈话。

　　由于最近几个月谷歌面临大量的法律诉讼，以及美国司法部的侵权调查，因此，施密特决定辞职，以此来转移公众对谷歌的批评，他本人也为充当替罪羊做好了充分准备；CEO的位置将由拉里·佩奇继任，而谢尔盖·布林继接替拉里佩奇的职位。

　　埃里克·施密特看看拉里·佩奇，又看看谢尔盖·布林，沉声道：“现在我们已经面临很多诉讼了，但微软和苹果他们不会放过我们的，一定会针对安卓发动更多的诉讼，我们必须全力收购专利，只有掌握了足够的专利，我们才能从这场大战中突围！”


第856章 横扫前哨战

　　卡尔伊坎的办公室跟四年前没有太大的区别，只是墙壁上陈列的捕猎对象中多了一个摩托罗拉。卡尔伊坎的样子也没怎么变，但看张然的目光却变了，当初看张然的眼光有点高高在上，有种老子吃的盐比你吃的饭都多的感觉，现在看张然的目光多了几缕佩服。

　　不过卡尔伊坎说话的语气还是老样子，透着冷漠：“张先生，上次你找我是想买百视达的股份，这次是想买哪家公司的股份呢？不会是摩托罗拉吧！”

　　张然微笑道：“不是摩托罗拉，而是摩托罗拉移动！”

　　卡尔伊坎听到这话有些诧异，盯着张然的眼睛问道：“你是做电影的，怎么想起收购手机业务来了？”

　　张然大笑起来：“这可不像华尔街之狼说的话啊，你应该说‘当然可以，但你必须拿出一个合理价格来’才对啊！”

　　卡尔伊坎对张然的调侃毫不在意，在他看来这甚至是一种赞美，他就是华尔街之狼，一头所有企业主的恐惧的恶狼。唯一让他感觉到不满的是，四年前的张然对自己还心存畏惧，但现在却完全不在意了：“我只是好奇，当初收购奈飞的时候你宣布不裁员，不关闭门店，几乎所有人都认为你犯了大错，没想到你真做到了。现在美国的DVD租赁门店基本上都死掉了，只有百视达转型成功。这次你又想利用摩托罗拉手机做什么呢？”

　　张然用勺子轻轻划动杯里的咖啡，笑着道：“电影在未来一定会互联网化，手机将是电影最重要的输出端口。我们平常看电影只能到电影院看，但在移动互联网时代，我用手机可以在地铁上看，可以在床上看，可以在马桶上看。只要有网络，在任何地方都可以看。可电影那么多，怎么才能让大家第一时间在手机上看我的电影呢？我来生产手机，在手机里装上我们公司的视频网站就可以了！”

　　卡尔伊坎恍然大悟道：“原来如此！”他看着张然笑道：“收购摩托罗拉手机业务没有问题，但你必须拿出一个合理价格来！”

　　张然微微点头道：“我会拿出合理的价格来，不过我希望你能够尽快召开董事会，让董事会同意这事，最好能够尽快进行收购谈判。”

　　卡尔伊坎爽快地道：“可以！”

　　在与卡尔伊坎见面后，张然迅速赶回洛杉矶圣莫妮卡，组建起正式的收购团队。

　　整个团队分工非常明确，张然做总指挥，吴瑞德为副总指挥，叶林作为项目负责人在世纪巅峰和摩托罗拉之间做协调。此外，还有许多重量级的人物参与，比如原摩托罗拉中国公司董事长梁念坚，摩托罗拉北平研发中心总工程师及高级总监周光平等人。

　　在这之前世纪巅峰进行过多次并购，跟很多全球顶级专业机构有良好的合作，这次收购又把这些公司招来了，包括摩根士丹利、罗斯柴尔德、富尔德律师事务所、德勤会计师事务所等等，他们将为这次并购提供专业上的支持。

　　1月13号，张然终于等到了桑杰·贾的电话。桑杰·贾告诉张然，摩托罗拉董事会已经做出决定，认为出售公司是最好的选择，他希望跟张然见面，并就收购展开谈判。

　　当天下午，张然和吴瑞德飞到了芝加哥，并很快跟桑杰·贾进行了会谈。张然向摩托罗提交了收购意向书，计划以40美元每股的价格对摩托罗拉进行全面收购，并建议在七天之内进行交易。

　　40美元这个报价，正是上一世谷歌收购摩托罗拉的价格。张然就是希望像谷歌收购摩托罗拉那样，速战速决，在谷歌、微软等巨头介入之前，迅速拿下摩托罗拉。

　　不过桑杰·贾拒绝了张然的要求：“非常抱歉，我们没办法在短时间内进行交易。对摩托罗拉感兴趣的公司非常多，我们希望跟更多的潜在买家进行接触。我们必须给这些潜在买家一些时间，让他们对摩托罗拉作出评估。一个月之后，我们会对你们的报价作出回应！”

　　张然听到这话心里咯噔一下，知道事情麻烦了，这次收购要变成竞标大战了，沉声问道：“微软和谷歌都报价了吧！”

　　桑杰·贾摊开双手，道：“张先生，我不能透露相关信息。其实留一个月出来对大家都好，在这段时间内，我们可以接触更多的买家，你们也可以对摩托罗拉展开尽职调查。”

　　张然见摩托罗拉是铁了心要竞标，知道就算现在自己报价50美元也没用，因为竞标可能开出更高的价格来。

　　上一世谷歌收购北电网络，谷歌已经和北电网络谈好以9亿美元完成收购，但关键时刻微软和苹果他们组成的财团杀了出来，双方展开竞标战，最终微软他们以45亿美元拿下北电网络，收购价格足足翻了五倍。

　　看来在一号首长到来前完成收购的计划无法实现了！

　　张然沉吟了下，当机立断地道：“那我们尽快把保密协议签了，我们的收购团队很快会对摩托罗拉展开尽职调查。”

　　结束与桑杰·贾的会面后，张然回到洛杉矶，对整个收购计划进行调整。这种竞标收购，整个过程将是一个与其他潜在竞标对手斗智斗勇的过程，在这之前必须搞清楚自己的对手是谁才行，对方是单独收购、还是像收购北电网络那样组团收购，只有知道对手是谁，他们采用什么策略，才能制定出相应的战术。为此，收购团队专门成立了情报小组，专门负责竞标对手的分析。

　　与此同时，整个团队也都全力运转起来，摩根士丹利作为财务顾问，负责对卖方的总体协调，对摩托罗拉进行详细的估值分析；罗斯柴尔德开始与国内国外的银行联系，为并购筹措资金；富尔德律师事务所开始对收购项目的相关法律事务，包括知识产权、商业协议、雇佣等方面的法律问题展开尽职调查；德勤开始对摩托罗拉的财务、税务、养老金等方面展开尽职调查；负责公关和游说的卡西迪公司做好了媒体战略的制定和实施，并开始对全球范围内的相关报道和公众舆论进行监测。

　　在安排完工作后，张然把总指挥的工作交给了吴瑞德，而他本人则开始在媒体前面露面，为电影《一个人张灯结彩》冲奥造势。张然这么做倒不是有多看重奥斯卡，而是想要制造一种假象，让潜在的竞争对手们以为张然正在忙着冲奥，以为收购摩托罗拉跟他没有关系。

　　顶峰娱乐对《一个人张灯结彩》的质量非常有信心，再加上又是自己老板的电影，这种片子要是都不冲奥，那什么片子冲奥，因此，顶峰娱乐将《一个人张灯结彩》作为了今年的重点冲奥影片。

　　在11月底的颁奖季开始之后，凭借着出色的质量，再加上顶峰娱乐砸下大笔公关费，《一个人张灯结彩》在各大影评人协会奖最佳外语片的角逐中一路横扫。不管是丹麦的《更好的世界》、加拿大的《焦土之城》、阿尔及利亚的《法外之徒》、还是墨西哥的《美错》，都被《一个人张灯结彩》轻松斩于马下。到现在为止，在所有颁奖礼中，在最佳外语片的角逐中，《一个人张灯结彩》一个都没丢。

　　有媒体评价说，奥斯卡最佳外语片是今年最没悬念的奖项。

　　《一个人张灯结彩》号称新世纪的《公民凯恩》，冲击的当然不只最佳外语片一个奖项。在最佳导演奖和最佳影片奖的竞争中，《一个人张灯结彩》与大卫·芬奇的《社交网络》上演了精彩的双雄对决。在最佳导演的争夺中，张然大幅领先；而在最佳影片的争夺中，《社交网络》一骑绝尘。除此之外，《一个人张灯结彩》在摄影、剪辑等奖项都有斩获，张婧初也拿下了三个影评人协会的影后，包括非常有分量的洛杉矶影评人协会奖。

　　《一个人张灯结彩》在奥斯卡前哨战的强势表现，让很多人想起了十年前的《卧虎藏龙》。很多影评人和影迷都在议论，《卧虎藏龙》当初拿到了十项奥斯卡提名，并最终斩获四项；这次的《一个人张灯结彩》质量更高，在艺术上又有新的突破，那《一个人张灯结彩》能够拿下几项提名，又能够斩获几项大奖呢？

　　1月15号，北美广播影评人协会奖在日落大道6215号的好莱坞守护神剧院举行颁奖典礼。广播电影影评协会是个非常年轻的奖项，今年才是第16届。不过这个奖有些来头，是由199家电视台和电台联合创办的影评组织，也是北美地区规模最大影评组织，所以，好莱坞明星都比较买账，每年颁奖典礼的热闹程度并不逊于金球奖。

　　在1995至1999年间，广播影评人协会奖走的是高冷路线，与奥斯卡的重合率极低；但太高冷了，观众就不喜欢，在进入新世纪后他们改变标准，与奥斯卡重合度也越来越高，因而被好事者誉为四大风向标之一。

　　本届广播影评人协会奖的最大赢家无疑是顶峰娱乐，公司投资的《黑天鹅》获得12项提名，《一个人张灯结彩》也获得了包括最佳导演、最佳影片、最佳女主角在内的9项提名；此外，《大地惊雷》和《国王的演讲》，两部影片分别获得了11项提名；诺兰的《盗梦空间》获得了10项提名；《社交网络》也毫无悬念地获得了包括最佳影片、最佳导演等在内的9项提名。

　　在当晚的颁奖礼中，张然毫无悬念的拿下了最佳外语片奖，紧接着拿下了最佳剪辑，最后又惊人的拿下了最佳导演奖。

　　张然站在台上喜笑颜开地道：“没想到今天我能上来三次，可惜我就准备了两份发言稿，都已经念完，这次真没什么好说的了，谢谢大家！”

　　“外语片拿下广播影评人协会奖的最佳导演，这是历史上第一次吧，《卧虎藏龙》都没做到，你丈夫真的太厉害了！”坐在张婧初身边的娜塔莉·波特曼挺着大肚子，略带羡慕地道。

　　“我相信他能拍出更好的电影来！”张婧初看着台上意气风发的张然，满眼温柔的开口道，“他是天才，真正的天才！”


第857章 奥斯卡提名

　　“今年的很多电影，我都非常喜欢，但金球奖却选择了我，这对我来说是个惊喜，真的特别感谢各位评委。此外我还要感谢所有为这部电影付出努力与提供帮助的人。谢谢你们！谢谢大家！”张然说完获奖感言，将手中的金球奖奖杯举了举，便走下台。

　　从台上下来的时候，张然感觉到一股阴森森的目光盯着自己，他抬头一看，就看到哈维·韦恩斯坦正朝自己冷笑。张然露出一丝不屑的笑意，理也不理他，往自己的座位走去。

　　颁奖季进行到现在，几乎所有人认为《一个人张灯结彩》和《社交网络》是今年奥斯卡的大热门。但张然却知道那是哈维在公关上还没有发力，他记得很清楚，上一世，《国王的演讲》在前哨战上也是颗粒无收，而《社交网络》一路横扫。很多人都以为《社交网络》会笑到最后，不过在《社交网络》拿下金球奖之后，形势就急转直下，最终在奥斯卡的角逐中输给了《国王的演讲》，只获得了最佳改编剧本、最佳配乐和最佳剪辑三项大奖。

　　回到座位，剧组主创再次拥抱了张然，胡君更是第一时间从张然手中夺走了金球奖奖杯，拿在手中翻来覆去地看。

　　张婧初显得有些激动：“四大风向标拿下了两个，要是再拿下导演工会和英奥的最佳导演奖，今年的奥斯卡说不定真能够创造奇迹，拿下最佳导演奖。”

　　张然笑着摇头，道：“四大风向标这种说法是好事者扯出来的，真正对奥斯卡有影响的是各个工会奖，以及英国电影学院奖！金球奖是由好莱坞外国记者协会举办的，成员就90多个人，这些人都不是奥斯卡的评委，对奥斯卡几乎没有什么影响的。凯瑟琳·赫本获得了四次奥斯卡最佳女主角奖，但金球奖她一次都没拿到，你知道为什么吗？”

　　张婧初听到凯瑟琳·赫本一次金球奖都没拿，吃惊地问道：“为什么啊？”

　　张然笑着解释道：“因为她拒绝出席颁奖礼，金球本身没有什么权威性，非常需要明星捧场，非常需要星光，不出席金球奖颁奖礼的明星往往很难拿奖的。”

　　张婧初目瞪口呆地道：“不捧场不给奖，那岂不是跟金鸡奖一样？”

　　张然笑道：“所以啊，金球奖本身是个派对，吃吃喝喝就行，没必要放在心上。”

　　张婧初突然笑了起来：“没想到金球奖这么水啊，那以后就叫它水球奖好了！”

　　剧组众人听到张婧初这么说，都露出了笑意，国内媒体和部分影评人把金球奖都吹上天了，原来也不过如此。

　　张婧初想起刚才张然说的，有些好奇地道：“那为什么各个工会奖，以及英奥对奥斯卡有影响呢？”

　　张然笑着解释道：“这些工会的成员很多都是奥斯卡的评委，比如奥斯卡评委中演员有差不多1200人，这些人都是工会的成员！如果你拿下了演员工会的最佳女主角奖，那就说明整个工会大部分演员是支持你的，在角逐奥斯卡的时候你机会就很大了。其他公会比不上演员公会，但基本上都有好几百人；英国学院奖的评委中在奥斯卡有投票权的有将近500人，对奥斯卡的结果也是能够产生影响的！”

　　在场众人都恍然大悟，原来是这么回事。

　　张然抬头看了一眼坐在不远处的哈维，《国王的演讲》在公关的时候，哈维没怎么理影评人，他知道影评人在奥斯卡有中投票权的少得可怜，对奥斯卡的归属不会产生太大的影响。哈维没有将精力浪费在影评人身上，而是用在了评委身上，再加上《国王的演讲》是英国王室的故事，又是英国本土电影，评委中的英国人大部分肯定会支持，当初《莎翁情史》战胜《拯救大兵瑞恩》英国票就起到了重要作用，所以，《国王的演讲》能实现大逆转也就不奇怪了。

　　张然也知道影评人对奥斯卡归属不会产生太大的影响，所以，顶峰娱乐在各大影评人协会宣传的时候，他一次都没参加，甚至带着张婧初到夏威夷度假去了。如果他能够亲自出席各大影评人协会的观影活动，拉拉关系，前哨战成绩肯定会更好。

　　不过影评人有投票权虽然少，但还是有一点，一般剧组不敢这么玩，都会老老实实组织各地影评人协会的成员看片，为电影宣传造势。李安曾经说过：“洛杉矶的鸡肉像塑料一样，我们笑称这种‘塑料鸡肉宴’至少要吃25次才能拿到奥斯卡。为了工作人员，再难吃的‘塑料鸡’也得咽下去。演员工会、影评人协会都要去拉关系，不能乱讲话，要一步一步才能打到奥斯卡。”

　　金球奖专业度很差，本身也不关注专业的东西，剪辑、美术、化妆、摄影等奖项统统没有，但由于捧场的明星很多，在公众中的影响力还是很大的。

　　在张然拿下金球奖最佳外语片和最佳导演后，《一个人张灯结彩》在北美的上映规模从228馆增加到了293馆。《一个人张灯结彩》到现在为止已经上映2个多月了，票房只有850万，不过对于外语片来说，这个成绩相当不错了。现在《一个人张灯结彩》获得金球奖，放映规模扩大了，对票房能够起到一定的推动作用。

　　张然拿到金球奖最佳导演和最佳外语片的消息传到国内后，自然引得粉丝们疯狂欢呼。

　　“哇哇哇，金球奖最佳导演和最佳外语片，老大厉害了！”

　　“老大拿下最佳导演，我一点都不意外。前哨战一路横扫，这都不拿奖，那就没天理了！”

　　“各位园丁，大家不要急，金球奖只是刚刚开始，我们期待老大在奥斯卡上加冕吧！”

　　“要我说连最佳影片都该是老大的，只是美国佬不可能把最佳影片给外国人的，就像李安的《断臂山》，明明比《撞车》好很多，但偏偏就输了！”

　　“是啊，像最佳影片这种奖他们是不可能给外国人的，不管你的电影有多好，都不可能给外国人的！”

　　在粉丝和影迷欢庆胜利的同时，媒体们也不甘示弱，都在第一时间进行了报道。

　　“北平时间1月15日凌晨，第68届金球奖颁奖礼在洛杉矶希尔顿酒店闭幕。张然作品《一个人张灯结彩》获得最佳导演、最佳外语片两项大奖。”

　　“《一个人张灯结彩》登顶金球奖，张然完成不可能的任务！”

　　“第68届金球奖悬念揭晓，张然获得最佳导演！”

　　张然的生活并没有因为金球奖而改变，在接下来的几天里，他依然带着《一个人张灯结彩》剧组游走在各个颁奖礼，不断接受各家媒体的专访，为电影造势；而他也一次又一次的走上领奖台，高高举起奖杯。与此同时，张然注意到在哈维的强势公关之下，《国王的演讲》声势也开始起来了。

　　张然虽然不停出席各个颁奖礼，但他的心思始终在摩托罗拉的收购上。根据收购团队收集到的消息，已经确定卷入这次并购的有两家公司，一家是印度最大消费电子产品公司Videocon，他们已经聘请聘请美林为独家财务顾问，并正式提交收购摩托罗拉手机业务的意向申请书。Videocon公司在08年的时候就曾经提出过收购摩托罗拉，但由于种种原因没有成功。这次他们卷土重来，公司董事长已经放言一定要拿下摩托罗拉。

　　另外一家是中国的联想，他们已经和阿里巴巴联合，并向摩托罗拉提交了收购意向书。马云本身是有做手机系统野心的，上一世就开发了阿里云系统，这次和联想联手收购摩托罗拉，肯定是想在手机系统上有所作为。

　　张然视为最大对手的微软和谷歌却完全没有动静，不过他相信这两家公司绝对不是没有动作，只不过他们的保密工作做得特别好，没有露出丝毫痕迹，这也从另外一个层面反应了两家公司对这次收购的重视。

　　张然越来越感觉到这次世纪巅峰对摩托罗拉的收购会是一场苦战！

　　时间很快来到了1月24号，这天凌晨比弗利山庄高德温剧院门口云集了全球大约400名媒体记者，其中有不少中国记者。因为今天是奥斯卡公布提名的日子，中国媒体都对这个名单非常关注，大家都想知道张然是不是能够真的重现十年前《卧虎藏龙》的辉煌。

　　美国东西部有3个小时的时差，为了让奥斯卡提名名单揭晓时间正好赶在美东地区的上午，所以每次奥斯卡公布提名名单都是在洛杉矶当地时间的凌晨5时30分左右。

　　与此同时，在中国也有大批影迷等在电脑前，在贴吧、在微博、在各个图文直播室等待着奥斯卡提名名单的出炉。

　　时间很快来到5点30分，学院主席汤姆·谢拉克和去年奥斯卡最佳女配角得主莫妮克走上舞台，共同宣读提名名单。

　　“获得最佳音效剪辑提名的有，《盗梦空间》理查德·金、《大地惊雷》斯基普·里夫赛、《玩具总动员3》汤姆·迈尔斯、《创：战纪》艾迪生·蒂格、《一个人张灯结彩》孟佩聪。”

　　“获得最佳外语片提名的有，丹麦《更好的世界》、加拿大《焦土之城》、阿尔及利亚《法外之徒》、墨西哥《美错》，以及中国《一个人张灯结彩》！”

　　“获得最佳电影剪辑提名的有，《社交网络》柯克·巴克斯特、《127小时》约翰·哈里斯、《国王的演讲》塔里克·安瓦尔、《黑天鹅》安德鲁·威斯布勒姆，《一个人张灯结彩》周新夏！”

　　……

　　公布提名的过程非常快，只有一刻钟左右，可谓是速战速决。

　　在提名结束五分钟后，国内各大门户网站都在第一时间更新了同一条新闻。

　　北平时间1月24日晚上9：30分，美国电影科学与艺术学院公布了第83届奥斯卡金像奖提名名单。由导演张然执导的《一个人张灯结彩》大放异彩，获得最佳影片、导演、女主角、外语片、摄影、改编剧本、艺术指导、原创歌曲、电影配乐、音效剪辑、电影剪辑等十一项提名，仅次于《国王的演技》的十二项提名，同时打破了李安导演《卧虎藏龙》创造的十项提名的纪录。


第858章 《龙组》漫画

　　《一个人张灯结彩》获得奥斯卡11项提名，创造了外语片提名的新记录，不但在中国引起轰动，在全球范围内也引起了极大关注。

　　在这一天，全球几乎所有媒体的娱乐版头条都在讲《一个人张灯结彩》；甚至连获得十二项提名的《国王的演讲》都成陪衬。

　　“张然电影《一个人张灯结彩》获得11项提名，创造外语片历史！”——《纽约时报》

　　“第83届奥斯卡提名揭晓，英国电影《国王的演讲》以12项提名领跑提名名单，张然导演的《一个人张灯结彩》以11项提名紧随其后。从提名次数来看，本届奥斯卡成了《国王的演讲》和《一个人张灯结彩》之争。”——《洛杉矶时报》

　　“中国导演张然凭借《一个人张灯结彩》获得11项奥斯卡提名，创造了外语片获得奥斯卡提名的新纪录，为中国电影写下了浓墨重彩的一笔。”——《北平日报》

　　在《一个人张灯结彩》获得的11项奥斯卡提名中，除最佳影片和最佳导演奖外，要数张婧初获得的最佳女主角提名最受关注，她也创造了新的历史。

　　在奥斯卡历史上，凭外语片获得表演奖提名的不少，最终拿下影帝影后的也有，2007年玛丽昂·歌迪亚凭借在法国电影《玫瑰人生》中的出色表现斩获影后桂冠，但黄种人从来没有凭借外语片在奥斯卡上拿到表演奖提名。

　　黄种人有获得奥斯卡表演奖提名的，甚至有拿下的，比如三好梅喜在1957凭《樱花恋》拿下最佳女配，吴汉在1985年凭借《战火屠城》拿下最佳男配，但他们主演的电影都是英语片。

　　这次张婧初凭借《一个人张灯结彩》获得奥斯卡最佳女主角提名，是黄种人第一次靠本民族的语言、靠本国电影在奥斯卡上获得表演奖提名！

　　张婧初能够获得奥斯卡最佳女主角提名，首先在于表演质量过硬，很多影评人都认为她在《一个人张灯结彩》中的表演可以跟霍利·亨特在《钢琴课》中表演相媲美，足以留名影史，而且张婧初为了演好小于几个月不说话，由于信念感太强患上了癔症性失语，最后不得不住院治疗，这赢得了很多圈内人的尊敬；其次，今年是奥斯卡最佳女主角奖的小年，除了《黑天鹅》的娜塔莉·波特曼和《孩子们都很好》的安妮特·贝宁出挑些外，其他表演相对一般；当然最重要的还是顶峰娱乐的公关非常强势，顶峰娱乐为《一个人张灯结彩》冲奥准备了2000万公关费，简直不计成本。

　　在奥斯卡提名出来前，张婧初在四大风向标中丢了英奥和金球奖，只拿到了广播影评人协会和演员工会提名，国内媒体和影评人不看好她获得奥斯卡提名，影迷们对此也没怎么抱希望。现在听到张婧初拿下影后提名，大家激动得快疯了。

　　“撒花！撒花！婧初为这部戏付出太多了！只有我们初恋知道，她是那么坚强与善良，感谢上天对她的善待！她以后的路还很长，我们会陪她共同走下去！”

　　“真的提名了！恭喜婧初！你的努力没有白费，我激动得快哭了！”

　　“妈呀！恭喜婧初！从来没这么早起来！就为了看消息！”

　　“切，张婧初有什么了不起的，还不是因为有个厉害老公。要是我家冰冰能跟张然好上，早就拿下奥斯卡了！”

　　“澄清一下，这人不是冰棒，是国鸡章的粉丝，他在故意挑拨！婧初拿到奥斯卡提名，我们冰棒都替她高兴。倒是国鸡章的粉丝害怕了，怕婧初进好莱坞抢了她的风头。”

　　“我服了范野鸡粉丝颠倒黑白的能力，没有家庭没有自己的生活吗？天天就盯着子怡黑！子怡跟婧初，跟张然导演关系很好，少他么挑拨离间！”

　　获得奥斯卡11项提名，对任何导演来说都是值得庆贺的事，但张然却没有时间庆祝，因为这天有一件重要的是事等着他去处理。

　　汽车在达拉斯百视达总部门口停下，张然刚从车上下来，就看到百视达现任CEO埃万杰利斯特快步迎了上来。

　　埃万杰利斯特热情的伸出双手：“张先生，路上辛苦了。”

　　张然跟埃万杰利斯特握了握手道：“不用这么客气，赶紧带我去看布置得怎么样了！”

　　埃万杰利斯特见张然这么说，立刻弯腰伸手，道：“张先生，这边请。”他一边走，一边介绍道：“在知道中国元首要来百视达来访问后，所有的百视达员工都感到十分自豪。我们从公司员工中专门挑选了三百人，又与达拉斯中美商会联络，选择了三百名华人，共同参与欢迎仪式。”

　　张然点了点头，叮嘱道：“参加欢迎仪的人千万不能有捣乱分子，不能出任何纰漏！”

　　“名单已经交给特勤局，他们会进行严格审核，肯定不会出问题！”埃万杰利斯特解释了一句，然后继续介绍工作安排，“为了完成这次接待，我们作了非常细致的安排。考虑到春节将近，我们在公司布置了红灯笼、中国结，还挂上了欢迎的条幅。在展区我们布置了很多和中国有关的DVD、海报、衍生品，还有《龙组》的漫画……”

　　张然认真听埃万杰利斯特汇报，但没有发表意见。这次领导过来参观，事关重大，他必须亲自过目，看看准备工作到底做得怎么样，这样他才能够放心。

　　走进公司大厅，张然发现大厅果然布置得不错，不但挂上了灯笼和中国结，还挂上了欢迎首长的红色条幅。还有半个月就春节了，挂灯笼和中国结给公司增添了喜庆色彩。张然露出了笑脸：“感觉不错，很有春节氛围！”

　　听到张然这么说，埃万杰利斯特松了口气，他知道这次中国元首过来参观对百视达非常重要，在接到张然的通知后，他为这事花了不少心血。

　　不过张然觉得光挂灯笼和中国结远远不够，必须展现更多有内涵的东西。他知道首长非常重视文化，在十七大之后，国家已经将提升文化软实力，让中国文化走出去，扩大中华文化影响力提到国家战略的高度。这次首长到百视达参观，张然希望国家看到世纪巅峰在文化输出上做出的努力，当即道：“带我去展厅看看！”

　　听到张然这么说，埃万杰利斯特当即带着张然前往二楼的展厅。

　　进入展厅，张然看到墙壁上张贴着各种海报，正中间的是《一个人张灯结彩》的海报，除了各种电影海报，还有《龙组》漫画的海报。张然来到展架前看了看，上面陈列着《世纪巅峰》拍摄的电影的DVD，各种衍生品，还有漫威推出的《龙组》系列漫画。

　　《龙组》电视剧拍出来已经两年了，后期也早已完成，之所以一直拖到现在都还没有播出，主要就是在等漫威推出的《龙组》漫画。

　　按照张然最初的设想，先推出《龙组》电视剧，等电视剧火了之后再推出小说、漫画、电影，以及其他的相关业务。不过漫威CEO艾可·珀马特在知道《龙组》的大IP计划，知道张然想打造中国超级英雄后，他觉得《龙组》的故事可以先由漫威画成漫画，等有了影响力之后再推出电视剧。这样既然可以利用漫威的平台提高《龙组》在欧美的影响力，同时又可以扩大漫威在中国的影响。

　　张然觉得艾可·珀马特的建议很有道理，决定将《龙组》电视剧压一压，等《龙组》漫画在欧美有了一些影响后再播出电视剧，有漫威漫画和电视剧双管齐下，《龙组》这个IP就不只在中国，甚至在全球都形成能够造成一定影响了。

　　在那之后，漫威在临安成立了漫威亚洲发展中心，致力于在大中华区、东瀛、韩国和东南亚漫威品牌和业务的发展，并召集了一批华人画师，按照《龙组》电视剧的构思和剧本创作《龙组》系列漫画。除此之外，世纪巅峰也派专人对《龙组》漫画的内容进行了深度参与。像《十豪侠》那样黑中国黑得飞起的内容，在《龙组》中肯定不允许出现。

　　《龙组》漫画刚在北美上市的时候，销量非常糟糕，就一千多本，而且绝大部分是中国留学生买的。为了提升《龙组》的人气，漫威在去年九月份安排龙组在《钢铁侠》漫画中登场，先跟钢铁侠干了一架，然后双方联手粉碎敌人的阴谋。在《钢铁侠》的带动下《龙组》的人气果然有了大幅提升，现在能够卖到四千多本了。

　　在过去一直都是欧美将动漫作品输入中国，而《龙组》却通过漫威将中国故事传到了西方，向欧美青少年传递了中国文化，这无疑是中国文化走出去的优秀代表！

　　看着展架上摆着的《龙组》漫画，张然拿起一本翻了翻，感觉相当不错，再看展架上的其他作品，他意外的发现竟然还陈列着首长的传记。他不由皱了下眉头，道：“把这本书拿掉，这个放到这里太假了。我们主要做DVD租赁、以及各种衍生品。把这本书摆在这里一看就知道是假的，不能放在这里。”他沉吟了下，道：“这样，把这本书放在你的办公桌上，要是首长到办公室参观，有可能会看到。这两天你抽时间把这本书看一看，这样在接待首长的时候才有聊的！”

　　埃万杰利斯特眼前一亮：“知道了，我会尽快把这本书看完的。”

　　张然抬头看着墙壁上的海报，其中《龙组》的海报引起了他的注意。他突然意识到这也许是进一步扩大《龙组》影响力的机会，开口道：“把《龙组》的海报放在最中间，不过这个海报不行，必须换成那种有龙组标志，而且有龙组两个汉字的海报，让人一看就知道这是在讲中国故事！”

　　埃万杰利斯特不明白张然的用意，但既然老板都说了，他肯定没二话：“我们会尽快调整好！”

　　张然在百视达总部巡视了一圈，提出了一些修改意见，然后就离开了达拉斯。今天下午首长就会抵达华盛顿，对美国展开国事访问，明天上午两国领袖将共同会见商界人士，张然需要到场，所以，他必须尽快赶到华盛顿。


第859章 观礼

　　早上7点半，张然从万豪酒店出来的时候，感觉寒风扑面。他紧了紧大衣，迎着寒风，迈步向白宫走去。

　　眼前的宾夕法尼亚大道两侧插满了中国和美国国旗，在寒风中猎猎飘扬；路上聚集了大量的华侨华人，一个个手持中美两国国旗，脸上写满了喜悦。

　　今天在白宫南草坪为一号首长举行的欢迎仪式，好多人都想参加，都以被邀请为荣。美国人如此，华人华侨更是争先恐后的争取名额，争取机会。不过能够被邀请的屈指可数，大部分人只能在白宫前面的宾夕法尼亚大道挥舞中美两国国旗，祝愿中美友好。

　　当张然来到白宫门前时，发现现场被分成两队接受安检，一队记者，一队观礼嘉宾。记者们身上挂满了各种装备，可以说是全副武装；而观礼嘉宾都身着盛装，手拿中美两国小国旗，佩戴两国国旗的徽章，一个个满面春风。

　　入场安检并不像想像中的严格，张然在出示了自己的证件和邀请函后便轻松通过安检，顺利进入美国总统欢迎外国元首的地方――白宫南草坪。

　　此时，六七百美国各界名流、华人华侨代表、以及近百名孩子早已等候在南草坪，他们手拿美国和中国小国旗，热情地期盼着两国元首出场的历史一刻。

　　今天白宫的院落内布置得花团锦簇，一簇簇火红的郁金香，在阳光下散发着清香；白宫门前红地毯已经铺开，为两位元首准备的主席台也已布置完毕；五级台阶的检阅台用红地毯包裹着，在绿草地的映衬下十分鲜艳。

　　按照观礼人员的身份和地位，整个现场分成了大致分为三个区域，中方和美方的陪同人员站在主席台左侧的贵宾区；一些重要的嘉宾，比如总统的亲朋好友则站在金绳区；普通观礼嘉宾站在观礼区；不同的区域用礼宾分隔绳分开。

　　张然不是政府官员，也不是总统的亲朋好友，不过作为一位在中美两国都有一定影响力的人物，作为世界顶级富豪，他自然而然的被安排在了金绳区。

　　一进金绳区，张然就看到了商务部投资促进局局长白烨。这次商务部组织了400多个中国企业家赴美，一共三个贸易团。他们在24号抵达美国后，就开始商贸活动了。其中一个团正是由商务部投资促进局组织的；而张然在名义上属于这个团，只是他一直没有参加团队活动，在忙自己的事，直到昨天晚上才跟白烨见了一面。

　　张然跟白烨寒暄两句，然后聊了起来。

　　不过就在此时，观礼人群中传出一声惊呼：“哎呀，那是张然！”紧接着，一对留学生模样的男女从观礼区钻了过来，站在张然面前，满是期待地道：“张然，能跟你合个影吗？”张然面带微笑：“没问题。”

　　这下，身后许多应邀请参加欢迎仪式的各界人士都发现了张然，纷纷过来，争相与张然合影。张然来者不拒，要签名给签名，要合影配合摆造型。

　　待合影的人群散去，白烨十分惊讶地道：“以前只知道你在国内名气大，粉丝特别多，没想到你在美国受欢迎的程度不亚于国内啊！”

　　张然轻笑道：“哪里哪里，大家只是凑个热闹罢了！”

　　白烨轻轻摇头，如果只是普通人倒也罢了，问题是这些凑热闹的人不但有政府官员，还有议员，这些人怎么可能没事凑热闹？张然在美国的影响力比想象的大多了！他看着张然，微笑道：“隔两天我们团要去加州展开商贸活动，很国内的企业家是第一次到美国，完全没有门路，到时候你可要牵线搭桥啊！”

　　张然在加州有些能量，跟加州州长、议员都相当熟悉，特别是最近Fly上市，给加州政府增加了21亿美元的税收，让身处财政困境的加州政府获益良多，他自信地道：“别的不敢说，在加州邀请些企业、邀请官员捧场，这个我还是能做到的！”

　　白烨见张然这么说，笑道：“听到你这句话，我就放心多了！”

　　时间很快来到了9点整，上百名美军仪仗兵手擎中美两国国旗，在白宫前方和二楼阳台上排开，素雅的白宫在鲜艳的两国国旗装点下，一派喜庆景象。紧接着，美国副总统切尼夫妇、国务卿赖斯、国防部部长拉姆斯菲尔德夫妇和美军参谋长联席会议主席佩斯上将等政府高官鱼贯而出，站立在主席台左侧的贵宾区。

　　9时20分，一号首长的主要陪同人员乘坐两辆面包车进入会场，他们下车后也来到主席台左侧的贵宾区站立。

　　9时25分，奥巴马夫妇走出白宫大门，紧接着，乐队奏起迎宾曲，悬挂中美两国国旗的黑色礼宾车缓缓驶入会场。

　　观礼的嘉宾知道一号首长来了，顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，嘉宾们在欢呼的同时都用力挥舞手中的小国旗，一眼望去数千面两国小国旗在空中挥舞，简直让人眼花缭乱。

　　奥巴马微笑着走上前，亲自为一号首长拉开车门，表示欢迎。两位元首握手后，在美国军方乐队演奏起进行曲的同时，一齐走上了演讲台。等到两位元首及他们的夫人都站好后，军乐队奏响了中华人民共和国国歌和美国国歌，隆隆的21响礼炮声同时响起。

　　在中、美两国的国歌演奏完毕后，两国元首走下主席台，由仪仗指挥官从旁引路，一同检阅由美国三军组成的仪仗队，并观赏白宫迎接贵宾的保留节目——身穿19世纪美国传统军服的军乐队表演。

　　检阅完仪仗队后，两国领导人开始和观礼嘉宾们握手。他们走到青少年方队时，穿着五颜六色衣服的小朋友热切的期待溢于言表，欢呼声、尖叫声响成一片。一号首长对小朋友格外关照，以至于奥巴马早就走到了另一个嘉宾区，他还在后面和小朋友们握手。

　　很快两位元首一前一后的走到了张然他们这片区域，张然周围的人群顿时像煮沸的锅，眼睛发亮，脸涨得通红。能跟中美两国的元首握手，对到场嘉宾来说是无比荣幸的事，大家都争先恐后的把手伸出去。

　　张然对跟国家领导握手早就没有太大的新奇感了，这算多大的事了？不过在奥巴马过来的时候，他还是伸出手了，微笑道：“总统先生，见到您很高兴！”

　　奥巴马虽然没有跟张然见过面，但他怎么可能不认识张然这个世界顶级富豪，毕竟在美国资本才是王道。他在跟张然握手的同时，甚至开起了玩笑：“我很期待《纸牌屋》第二季！”

　　张然马上道：“3月15日中午12点准时上线！”

　　奥巴马没有再多说，笑着走向了另一位嘉宾；而就在这时，一号首长过来了。

　　张然伸出手，笑容满面地道：“主席，见到您很高兴！”

　　一号首长握住张然的手，轻轻拍了一下，微笑道：“张然，你做得很好！”

　　张然不知道一号首长是说自己在美国的事业做得很好，还是其他方面做得很好，他根本来不及分析，不假思索地道：“谢谢主席，我会继续努力的！”

　　旁边的白烨非常吃惊，两国元首在跟其他嘉宾握手的时候基本上都不怎么说话，顶多说一句“你好”，没想到两位元首不但跟张然进行了对话，而且好像还非常熟悉的样子！

　　在检阅完成后，奥巴马首先发表讲话，对一号首长来访表示欢迎，并强调了中美关系的重要性；而后一号首长在讲话中还礼，也表示中美要加强合作。

　　在欢迎仪式结束后，两位元首和他们的夫人登上白宫蓝厅阳台，向观礼人群挥手致意，人群中再次爆发出欢呼声和掌声。接下来，两方领导和主要陪同人员进入白宫的椭圆形办公室，开始进行正式会晤。

　　南草坪上的嘉宾们迫不及待的涌向南草坪中央合影留念，两位元首用过的演讲台还没有撤走，于是不少嘉宾便跑上台去过过元首的瘾，并拍照留念。

　　张然和白烨没这么无聊，他们一起向白宫后面的艾森豪威尔行政楼走去。

　　艾森豪威尔楼，又被称为老行政楼，建于1871年至1888年。美利坚合众国刚成立时，它是美国多个政府部门的办公楼。随着美国联邦机构日渐扩大，白宫规模也逐步膨胀，多个部门挤在一起办公既不现实、也不理面。于是，政府部门随后迁移了出去，行政楼现在主要由白宫幕僚使用，副总统的礼宾室也设在这里。

　　进入艾森豪威尔办公楼后，两人就挥手道别，白烨前往二楼参加中美商务理事会会议；而张然则前往四楼，参加商届领袖会议。一号首长跟奥巴马会晤后，将和奥巴马在艾森豪威尔楼共同会见两国的商届领袖，并举行圆桌会议，讨论如何扩大双边贸易和投资机会。这是中美建交以来第一次在白宫举办由中美两国元首和两国商届领袖共同参加的活动。

　　张然来到举行会议的403室，门口的工作人员告诉他，会议在12点举行，现在会议室还没有开放。

　　还有将近两个小时，张然只好到旁边的休息室等待。不过当他走进休息室的时候，发现里面已经坐着十几位，都是中美两国最顶尖的企业家。

　　美方有十来个，张然就认识微软的比尔盖茨、通用电气杰夫·伊梅尔特、高盛的劳尔德·贝兰克梵、以及摩托罗拉的桑杰·贾；而中国企业家只有四位，中投的罗继伟、联想的柳传智、海尔的张瑞明，剩下的那个张然没见过，应该是万向集团总裁鲁冠虬。

　　现场的企业家真正跟张然打过交道的只有三位贝兰克梵、桑杰·贾，以及罗继伟。张然和高盛合作过多次，跟贝兰克梵比较熟，但去年被高盛暗算了一次，现在是敌非友。当贝兰克梵冲张然微笑着点头的时候，他只是礼貌性的回应了一下。桑杰·贾则不愿意暴露张然的收购意图，装作不认识；张然也是如此，看都没看他一眼。

　　罗继伟跟张然比较熟悉，知道张然跟在场的企业家都不认识，就笑着招手道：“张然，我给你介绍一下，这位是联想的柳传智！这位是海尔的张瑞明！这位是万向集团的鲁冠虬！”


第860章 向奥巴马施压

　　在柳传智这些商界大佬的眼中张然是个奇葩，你说他低调吧，却三天两头上头条，连最爱出风头的马芸都没他折腾；但你要说他高调吧，他又从来不参加聚会，甚至连一年一度的企业家年会都不参加，一门心思的搞他的电影，他们完全看不懂张然到底是什么人。

　　不过有罗继伟作介绍，他们肯定得给面子，握着张然的手，感慨地道：“张总真是年轻有为，不但在国内成为打造出来一个商业帝国，在美国也打出了一片天地，这个成绩恐怕只有二十年前的比尔盖茨能够跟你相比了。”

　　上一世，柳传智、张瑞明他们在张然的眼中是大神级的人物，是需要仰视的存在，但现在他早已没有那种敬畏感了。不过他们是前辈，又如此客气，张然自然也非常谦逊：“三位前辈过奖了，我听别人说过这样一句话，站在风口上猪都能飞起来，我不过是赶上了好时代，站在这个互联网风口上罢了！”

　　柳传智他们本以为张然是那种心高气傲、谁也看不上的年轻人，没想到他如此谦虚，顿时对他的印象大好，拉着张然聊了起来。

　　时间很快到了11点45分，白宫工作人员过来通知张然他们，会议室已经准备好，可以过去了。张然他们纷纷起身，向403室内走去。

　　艾森豪威尔办公楼已经有一百多年的历史，但403室的布置却不陈旧，红色的地毯，布置成长方形的会议桌，高靠背绒垫座椅。每张桌上都摆放着与会人员的铭牌，矿泉水。正面墙上挂着中美两国的国旗。整个会议室布置得大气又尊贵。

　　张然按照铭牌的指示坐在了自己的位置上，他的位置在中方的五个代表中排在第二，排在第一的是罗继伟。中投的总裁是有行政级别的，而且是高官。如果罗继伟回到政府部门任职的话，肯定任部长，他排第一肯定没问题。不过柳传智他们对张然排第二有点轻微不爽，但位置是美国人安排的，张然人不错，他们也不好说什么。

　　12点15分，奥巴马和首长走进会议室。奥巴马首先阐明了今天召开圆桌会议的目的，中美之间的经贸往来非常多，谁也离不开谁，同时又存在许多摩擦，因此双方元首都希望倾听商界的声音，希望大家出谋划策。

　　首长发表了简单的演讲，他表示中美经贸和投资合作前景十分广阔，希望在场的企业家把握机遇、积极作为。

　　两位元首发表讲话之后，企业家们开始讨论了。

　　第一个出来讲话的是通用总裁杰夫·伊梅尔特，他首先提出了关于新能源的问题。

　　张然直撇嘴，伊梅尔特这个马屁拍得太明显了。奥巴马从竞选开始，新能源就作为战略被提了出来，就任总统后他更是全面推进新能源。奥巴马想法非常简单，他认为新能源政策可以创造新的经济增长点，从长远来看，可以帮助美国降低甚至是摆脱对国外石油的依赖，并在清洁能源领域占领技术制高点，继续使美国在世界经济中占据主导地位。

　　张然对新能源不感兴趣，倒不是这个行业没有前景，至少电动汽车是很有前景的，但新能源汽车和世纪巅峰的业务搭不上边，他也不希望公司分心。

　　在新能源的讨论结束后，第二个话题抛了出来，中资企业如何扩大在美投资。

　　现在经济危机还没有完全过去，美国的大环境不好，国内失业情况比较严重，因此美国政府希望吸引更多的外来投资，创造更多就业岗位。

　　现在中国比较有钱，在2010年中国企业在海外的投资高达688亿美元。但对美国投资只有13.8亿，比例非常低。所以，美国政府希望吸引更多的中国企业到美国投资。

　　奥巴马直接点了张然的名，看着张然微笑道：“张然，这个问题你最有发言权的。你在美国有大量的投资，而且非常成功，是中国企业在美国发展的典范，你先来谈一谈吧！”

　　张然也不推迟，当即介绍起了世纪巅峰在美国的发展历程以及加在美投资情况，重点介绍了百视达在美国的经营情况。百视达是DVD租赁企业，不过受互联网冲击，现在DVD门店业务基本上都已经死了，只有百视达靠转型做衍生品活了下来。

　　现在百视达已成为北美最大的衍生品连锁店，同时百视达在线也成为北美最大的衍生品在线销售商。由于业务发展良好，公司正在考虑打造自己的物流系统，如果这个计划能够成功，那么可能会新增数万个工作岗位。

　　奥巴马听到在未来可能会新增数万个工作岗位，显得非常兴奋，赶紧问道：“你们在美国发展有什么困难吗，对投资环境有什么建议呢？”

　　张然对此早有准备，回答道：“在发展上到没有遇到什么问题，整体比较良好。说到投资环境，我觉得有两个问题，第一个，美国缺乏专门的机构来做这个事。这次中国企业组织了三个商贸团过来，昨天我跟代表团的人聊了聊，有很多企业想在美国投资，但大家都对美国市场信息了解非常有限，不知道该往哪里投资，不知道可以合作的对象在哪里。如果有一个专门的机构为大家牵线搭桥，那么我相信会有更多的企业愿意到美国投资。”

　　奥巴马微微点了点头，觉得张然这话很有道理。

　　张然轻轻吸了口气，接下来才是他真正想说的：“第二个问题，大家都特别担心正常投资会被政治化。不只是我们代表团的成员，连我也是如此。几年前我在收购奈飞的时候就有议员跳出来指责，说我们收购奈飞后会进行政治宣传。”

　　张然看了一眼旁边的柳传智，决定把他也拉下水：“不只是我，很多中国企业都有这样的遭遇。比如柳总也是，联想几年前在收购IBM的笔记本业务，有一帮人跳出来说会危害美国国家安全。笔记本业务是IBM已经准备放弃的业务，如果真是高科技，IBM会卖吗？简直莫名其妙嘛！去年我朋友对Palm手机比较感兴趣，他们也跟Palm有接触，但在接触的过程中，始终担心能不能通过外国投资委员会的审查，最终他放弃了。”

　　摩托罗拉的CEO桑杰·贾的目光闪了闪，原来你打过Palm的主意啊，恐怕是觉得Palm专利太少，才转而盯上摩托罗拉的吧！这也能赖到外国投资委员会身上，不愧是学表演的，这演技简直无敌的了！

　　张然不知道桑杰·贾对自己的腹诽，口若悬河地道：“收购Palm差不多要10亿美元，如果签约之后不能通过审查，他要赔Palm几千万美元。前几年我收购奈飞的时候，我也一度有放弃的打算，如果签约后通不过外国投资委员会的审查，我要赔5，6亿美元的，这对我的压力太大了，那时候我们公司一年的利润都没有这么多，最后我咬牙坚持下来了。很多我认识的企业家告诉我，他们想在美国投资，但他们觉得美国不欢迎来自中国的投资，担心被政治化，最后很多都去欧洲投资了！

　　政府有安全考虑，这非常正常。对涉及到国家安全、对高科技产业进行保护，也完全可以理解，比如芯片、比如军工；但我收购DVD租赁公司都有人出来指责，这简直莫名其妙！再比如电脑、比如手机，真的高科技是电脑芯片、是手机芯片，禁止收购芯片企业是正常的。但你说IBM笔记本业务、Palm手机业务，其实主要就是组装，能有多高的技术含量啊？在这些收购上设置障碍就特别奇怪！”

　　听到张然的话柳传智感同身受，当初联想收购IBM的时候曾经被美国多次；最近联想又动了收购摩托罗拉的心思，而外国投资委员会无疑是收购的最大障碍。

　　现在既然把张然这个问题引了出来，柳传智觉得自己有必要说几句：“我认为美国部分议员对中国企业有一定的偏见，很多中国企业家说到在美国投资，就会提到前几年的中海油收购优尼科这件事，这是被美国国会阻止的交易。这就让很多中国企业家觉得美国对中国资本有偏见，而且中国商人是很在乎面子的，大家不希望生意做不成，最后还被扣上一顶间谍的帽子。”

　　鲁冠虬接下来也表示：“做企业最怕的是政策多变，不仅是国内的政策，更怕国际政策多变，企业跨国投资需要有一个更加和谐的大环境，企业发展起来会更好些。”

　　首长满脸笑意的看着张然，心里大为畅快。以往美国人经常跳出来指责中国搞贸易保护，指责中国对外来投资不够开放，其实他们自己搞贸易保护搞得风生水起，现在终于有中国企业出来指责美国搞贸易保护了。

　　张然这小家伙真是初生牛犊不怕虎，叫上他果然是正确的，美国人总指责中国不放开投资领域，却从不照镜子，你们明明在刁难我们中国企业嘛！

　　桑杰·贾对张然佩服得五体投地，在场所有人中，只有他知道张然是在为收购摩托罗拉扫清障碍。现在这么多中国企业家都提到这个问题，奥巴马就不得不表态了，肯定会释放欢迎中国投资的信号。而奥巴马一旦表态，等到张然进行收购的时候会少很多麻烦。

　　奥巴马神情有些凝重，尤其是听到中国企业家觉得美国不欢迎中国的投资的时候，他觉得必须要做出解释，不然中国企业都不敢来投资了。他郑重地道：“美国欢迎和鼓励中国企业和机构赴美投资。绝大多数中国在美投资项目，并不需要经过任何形式的监管审批。刚才大家提到的2005年竞购优尼科时遭受抵制的中海油，最近完成了对德克萨斯州鹰滩页岩气公司股权的收购，这项交易没有引发任何争议。美国欢迎中国企业在美投资，支持中国企业家在美国投资兴业，并将对国内外投资者一视同仁！”

　　在圆桌会议结束后不久，中美两国元首共同会见记者。在记者会上，奥巴马谈到中美经济合作的时候，再次重申：“美国欢迎和鼓励中国企业和机构赴美投资，中国企业在美商机无限，希望美中两国工商界继续加强合作。”


第861章 白宫晚宴

　　“张然，你觉得我这身怎么样？”张婧初站在镜子前，晃来晃去的看自己身上的礼服。她不是没见过世面的菜鸟，但今天真的有点没底，因为一会儿她要跟张然去白宫赴国宴。

　　美国国宴制度始于1874年，是总统对外宾最隆重的礼遇。举办国宴不仅是总统和第一夫人向到访外国元首表达友好的礼节方式，同时也是一件向全世界展示国家实力和影响力的大事。由于在国宴上能有机会见到当今世界上最有权势的人，能成为美国总统的座上宾对于一些国内外政要来说都是荣幸之至的事情。

　　张然十分无奈地道：“不就在白宫吃顿饭嘛，至于紧张成这样嘛！”

　　张然早上出门的时候，张婧初就说要好好准备，结果他出席完商业领袖对话，回到宾馆，张婧初的服装都还没有定下来。她把几套礼服换来换去的，一个会觉得这套好，一会儿觉得那套好，始终不知道穿哪套。

　　“这可是国宴啊，我从来没有参加过这样宴会！”听到张然这么说，张婧初有些委屈的道，“今天参加国宴的都是名流，希拉里、克林顿、骆家辉等等，还有比尔盖茨这些全球顶尖的企业家。这样的重大场合，当然要好好准备，我可不希望丢你的脸！”

　　张然走到张婧初面前，拍了拍她的肩膀，柔声安慰道：“所谓国宴不过名头大罢了，跟我们平常参加的酒会也没太大区别。就穿这一身吧，我觉得迪奥的这条裙子挺适合你的！”

　　张婧初听到张然这么说，也终于作出了决定：“那好吧，我就穿这一身！”

　　晚上六点，白宫接待人员找上门来，并给张然他们带路。在通过三道安检程序后，张然在指定位置停好车，和张婧初下了车。又接受了一道安检后，在接待人员的带领下他们穿过走廊，来到了宴会厅前的过道上。

　　此时，宴会厅过道上排起了不长的队伍，在派对的人群中，张然看到了很多熟面孔，柳传智、张瑞明、比尔盖茨、邓文迪，以及程龙和朗朗。

　　礼宾官看到张然他们，微笑着走过来，分别递给张然和张婧初两张卡片，一张是名卡，上面写着名字、职务和单位，另一张是桌卡，上面是桌号。

　　礼宾官十分客气的介绍道：“张先生、张女士，待会儿你们排队时，会有人找你们要名卡，桌卡你们留着。名卡是给司仪唱名时用的。当你们排到第一个时，司仪会唱名，报你的名字和身份，然后两国元首和夫人分别和你们握手，然后你们就站在第一夫人身旁合影。”

　　不久之后，张然就看见了站在队伍最前端的两国元首，他们正逐一与来宾握手。这时，礼宾官过来收走了张然和张婧初的名卡。等他们两个排到第一位的时候，司仪喊出了张然、张婧初的名字和身份，他们两个当即走了过去。

　　奥巴马看到张然，面带笑意地道：“张然，欢迎到白宫做客！”

　　张然回道：“能够到白宫做客，我非常荣幸。”

　　两人相视微笑并点头，随即握了握手。紧接着，张然走奥巴马妻子身前，跟她握手。然后，他走到首长前身，跟首长握手。在握手之后，张然和张婧初分别站到两位的身旁，面对摄影师，露出灿烂的微笑。

　　合影之后，张然和张婧初挽着手走进了人头攒动的国宴厅。国宴厅入口和对面是墙，两侧是窗户。这样的设计，使里面显得比较开阔和透亮。张然和张婧初放眼看了下，大厅里已有五六十人，三个一群两个一伙地攀谈着。

　　在宴会厅前面有一个舞台，这是两国元首祝酒的地方。在舞台前面有一张桌子特别大，别的桌子只有八个位置，而这张桌子却可以坐十多人。这张桌子无疑就是今天这场国宴的主桌，也就是两国元首所在的桌子。

　　张婧初看了看主桌的桌号，又看了看自己手中的号牌，有些不敢相信自己的眼睛；她再次看了看主桌的桌号，又看看了手中的号牌，确认自己没有看错，整个人顿时呆住了。

　　张然感觉到张婧初整个人都变得紧绷了，转头问道：“怎么了？”

　　张婧初压低声音道：“我们好像坐主桌！”

　　张然笑着道：“很奇怪吗？”

　　张然知道美国国宴跟很多国家不同，像中国国宴主桌坐的一般是政府官员，英国往往都是王室成员和官员，而美国国宴的主桌除了元首以及夫人外，往往坐的是商界大佬，像副总统、国务卿之类的，都坐其他桌子。因为美国是资本为王的国家，有钱人是国家的权势阶层，政府要员，包括总统和议员都是各自背后商业集团的代言人。

　　张婧初有些激动地道：“那我们岂不是跟首长和奥巴马同坐一桌？”

　　张然翻了下白眼，用嘲讽地口气道：“不过坐一桌吃个饭，不要这么村姑行不行！”

　　张婧初也不生气，用我村姑我骄傲的表情道：“我本来就是村姑啊！”

　　张然看了看主桌的嘉宾，看到了微软的比尔盖茨、通用的杰夫·伊梅尔特、可口可乐的穆泰康等人，就是中午跟张然开会的一拨人以及他们的夫人。张然跟他们也没什么好聊的，就对张婧初道：“我就带你这个大村姑开开眼界！走吧，我们到处转转转！”

　　三三两两聚在一起谈论的嘉宾看到张然，纷纷过来打招呼；而张然自然是微笑着进行回应。在这种比较轻松的场合，大家都比较放松，很随意的攀谈着。

　　程龙看到张然和张婧初后，也马上走过来跟张然他们打招呼。程龙特别欣赏张然，当初张婧初在拍《宝贝计划》的时候，就嚷着要跟张然合作。不过在《宝贝计划》上映的时候，由于张婧初拒绝出席首映礼，双方起了摩擦；加上杨授成跟张然矛盾全面激化，所以，他跟张然合作的事就告吹了。

　　去年华宜被世纪巅峰收购后，程龙才知道张婧初拒绝出席首映礼，以及杨授成跟张然决裂都是在演戏，是为了彻底击垮王家兄弟，双方关系其实非常好。

　　现在张然拿到了11项奥斯卡提名，程龙想跟张然合作的心思就又活泛起来了。

　　程龙看着张然真诚地道：“张导、婧初，恭喜你们！奥斯卡11项提名啊！真的太了不起了，这是全球华人的骄傲！”

　　张然微笑摆手：“奥斯卡就那么回事，没必要看得太重，最重要的还是观众喜欢。”

　　“对对对，电影最重要的还是观众喜欢。我特别喜欢《一个人张灯结彩》，看完之后特别震惊，哇，原来电影还可以这么拍，真的太厉害了！”程龙看着张然，满是期待地道，“我特别希望跟你合作，要是有《一个人张灯结彩》这种电影，让我演老黄，我一分钱都不要！”

　　张然听到程龙想要合作，欣然应允：“过两年还真有部戏会找你，是一部大成本的科幻片，投资估计会超过3亿美元。”

　　程龙听到这话顿时来了兴趣：“这部戏讲什么的，动作戏多吗？”

　　张然介绍道：“我今年刚刚拍完一部戏叫《未来启示录》，讲的是人与机器人的战争，主要是讲美军的。而我想让你拍的是《未来启示录》的续集，这个故事发生在中国。讲的机器人大军向北平进攻，想要迫使中国投降，38军在廊坊对机器人大军进行阻击。机器人实力太强了，中国军队眼看顶不住了，关键时刻，十号首长儿子庄宇驶万年炎帝号飞船撞向太阳，引起了巨大的磁暴，对机器人产生了严重的干扰。中国军队就利用这个机会，大规模集结，取得了廊坊阻击战的胜利，由此揭开了人类军队反攻的序曲。整部电影大概有四条线，如果可能的话，我希望到时候由你来演十号首长，或者演112师师长。”

　　《未来启示录》续集故事发生在中国，都是中国演员，张然又不打算亲自执导。这样一来，电影回本的压力就非常大。为了减少风险，用大明星是必然的，而程龙是华人演员在海外最有号召力的，因此，张然希望程龙参与这部电影。

　　程龙听完张然的描述完全傻了，人类与机器人的战争，廊坊阻击战，驾驶飞船撞向太阳，这些东西简直超出了他的想象，他不知道电影最终拍出来会是什么样，但他相信一定非常牛！他马上道：“那我们什么时候开拍？”

　　张然见程龙这么心急，不由笑了：“《未来启示录》明年暑期档上映，续集至少要后年去了，现在剧本都还没出来。你可以看看小说，刘慈欣的《全频段阻塞干扰》，是个中篇，很快就可以看完。不过小说和电影差别会比较大，内容啊、背景啊，会作大幅度的修改。”

　　程龙不是科幻迷，不知道刘慈欣，摸出手机递给张然：“要是网上有小说，帮我下一个！”

　　张然接过手机，帮程龙下好小说，把手机还给他，然后继续聊电影的问题。

　　正聊得开心，有人示意两国元首要来了。程龙想一会儿跟张然接着聊，就道：“你坐哪桌？一会儿我来找你！”

　　“就在那一边。”张然伸手指了指一号桌，“一号桌，比尔盖茨他们那一桌。”

　　程龙下巴差点没掉下来：“主桌？你们坐主桌啊！”

　　张然笑着道：“坐主桌没什么吧，不过两国元首在场，我肯定没法开溜，电影的事只能以后再聊了！”

　　程龙满脸无语，什么叫坐主桌什么吧？这可是国宴的主桌啊，是跟两位元首坐一桌啊！要是我能跟两位元首坐一桌，我可以吹一辈子！

　　张然也没有再多说，冲程龙笑了笑，和张婧初向主桌走去。

　　这次国宴的座位是按照男女相间的原则安排，张然落座后发现坐在自己左侧的是比尔盖茨的太太梅琳达·盖茨。她看到张然就微笑着点头。张然也回以微笑。

　　就在张然和张婧初落座之时，在场的中国嘉宾，不管是柳传智他们这些商界大佬，白烨这样的官员，还是朗朗这样的名人，全都目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　张然竟然坐主桌，跟两国元首坐一桌，这是多大的面子啊！


第862章 领导谈话

　　白宫国宴的部分礼仪由美国国务院官员负责，但很多重要的细节，如贵宾名单、菜肴、餐桌布置等，却是由美国第一夫人及助手具体操办的。每次举办国宴，白宫女主人都会密切关注菜单的安排、餐桌颜色、花的摆放等，以便让到访的外国来宾满意，留下美好回忆。

　　张然落座后，发现桌上中央是一个花篮，而自己面前是一套由11件餐具组成的瓷器。餐具包含蓝色边缘，外镶金边，看上去有些像夏威夷的凯卢阿蓝。

　　张然打开面前的菜单看了一眼，主打菜肴包括水煮缅因州龙虾、脱脂乳酥洋葱配干式熟成肋眼牛排等，开胃菜是芝士梨沙拉，甜点包括苹果派和香草冰淇淋；酒是2008年产的俄国河酒和2005年产的哥伦比亚峡谷酒。整个菜单倒是相当美国，很有美国特色。

　　就在这时，司仪宣布，两国元首来了。在场所有人都站了起来，用掌声进行欢迎。

　　两位元首来到主桌就坐后，张然发现两位元首竟然并肩坐在一起。张然心想，应该是两位元首有太多的话要说，所以吃饭的时候都要继续谈。

　　按照国宴的规则，在正式开吃前作为主人的奥巴马要祝酒。奥巴马走到舞台上，在祝酒词中表示：“就像你们中国所说的：海纳百川，当中美接受分歧、为维护两国民众共同的利益而合作时，将会更加强大。”

　　祝酒之后，大家开始吃饭，边吃边谈，现场的气氛非常。

　　梅琳达·盖茨对张然比较好奇，张然获得的巨大成功，让她想起了年轻时候的盖茨，更何况张然还买下来她和盖茨结婚的拉奈岛。不过梅琳达·盖茨修养很好，而且很健谈。张然跟她谈得挺来劲的，谈电影，跟谈绘画，谈中国的文化，讲中国青年人都想什么等等。

　　宴席结束后，张然他们被请到了另一个厅休息，等待音乐会开始。在工作人员报幕后，艺术家们轮番上场。演奏的大多是美国的爵士乐，请的也都是美国著名的爵士乐音乐家。

　　在音乐会临近结束的时候，朗朗上台了。他先是与爵士乐大师赫比汉考克合作一曲四手联弹拉威尔《鹅妈妈》的片段《中国大人》，然后独奏一曲《我的祖国》，深情的旋律伴随着郎朗的演奏，让在场的中国嘉宾大为感动。

　　张然记得上一世朗朗在白宫演出后，一群专家教授跟踩了尾巴似的，跳出来指责朗朗侮辱美国，甚至大骂朗朗没有脑子，唯恐奥巴马知道了这首中国名曲出自《上甘岭》后龙颜大怒。最后白宫发言人出来澄清朗朗没那个意思，专家教授们自然是白激动了一回。

　　音乐会结束后，张然和张婧初刚走出大厅，程龙就跑了过来。

　　程龙利用晚宴的时间把《全频带阻塞干扰》小说看完了，他真的看得泪流满面，被小说感动得难以自已。程龙这个人毛病不少，但他确实是一个很有家国情怀的人。看完《全频带阻塞干扰》后，他已经决定不管怎么样，都要演这部电影。

　　程龙拉着张然胳膊，激动地道：“小说我看完了，我真的太感动了，这个戏我一定要演，我真的太喜欢这个故事了！”

　　张然笑着道：“等剧本出来之后，肯定会来找你的。这部戏也需要一个在海外有影响力的巨星来撑场，没有比你更合适的了！”

　　程龙一脸认真地道：“那我们说定了！你可是国际大导演，而且是国宴都坐主桌的大人物，你可不准赖皮啊！”

　　“说定了！”张然笑着点点头，然后和程龙边走边说，一起往停车场走去。

　　没走几步，邓文迪过来了。她跟张然打了个招呼后，跟张婧初小声交谈起来，问张婧初坐主桌什么感受，跟两位元首有没有说话。

　　刚走到停车场，一个穿黑西装的中年人走了过来。张然他们都停住脚步，大家都认得这位中年人不是别人，是首长身边的工作人员，音乐会结束的时候他就在首长的身边。

　　工作人员直接来到张然面前，道：“张先生，首长要见你，请你随车队一起走！”

　　此话一出，现场众人全都目瞪口呆，齐齐看向张然，心道我没有听错把，首长这是要单独跟张然谈话啊！

　　张然也有些不敢相信自己的耳朵，伸手指了指自己的鼻子，意思是首长要见我？工作人员微笑着点头。

　　张然有些诧异，都这么晚了，首长还要见自己，会是什么事呢？难道因为是今天中午自己指责美国政府对中国企业不公？他一时想不出来，便压低声音给张婧初说了声，然后在无数人艳羡的目光中上了首长车队的一辆车，在美国特勤部门护送下，驶往布莱尔国宾馆。

　　直到张然的身影消失，程龙他们才回过神来，程龙看张婧初的目光都带着一丝敬畏，而邓文迪看张然的目光则满是艳羡。邓文迪忍不住道：“婧初，你们家张然真的不得了啊，不但在国宴上坐主桌，现在首长都点名要跟他谈话！”

　　程龙也由衷地道：“是啊，婧初，以后有什么事的话还请多多关照啊！”

　　张婧初听到众人这么说，心里自然是无比骄傲，但嘴上还是十分谦虚的，轻笑道：“哪有那么夸张啊，张然之所以能坐主桌，是因为世纪巅峰是在美国发展最好的中国公司，也是名气最大的中国公司。这次首长访美，主桌上肯定不能只安排美国公司啊，所以，他就被选上了，其实他就是去当吉祥物的，你们不要想多了！”

　　程龙和邓文迪心想，我倒是想到主桌上去当吉祥物，可人家奥巴马根本看不上啊！

　　在工作人员的带领下，张然来到了一间会客室。进去之后，张然看到首长，以及随访的领导都在，领导们脸上都挂着微笑，看起来这次访美应该是相当成功的。

　　首长看到张然进来，笑着招呼道：“张然来了，坐下说话！”等到张然落座后，首长没有任何客套，直接道：“今天上午跟奥巴马会晤的时候，美方又提到了电影的问题，希望打开中国市场，但我们肯定不能放开。你是电影专家，对这个问题怎么看？”

　　张然有些迟疑，他无疑希望国家对好莱坞电影适当放开。国家对国产电影的保护导致了一批人不思进取，不考虑未来，也不考虑社会责任感，炮制出了大量的烂片。如果适当放开对好莱坞的限制，那么必然会挤压这些烂片的生存空间，逼这些人去用心拍电影。如果你不用心拍电影，那你就只能饿死！

　　不过张然在电影在美国有电影产业，这些话不太好说。

　　首长看出了张然的担心，微笑道：“我们就想听听你的看法，不要有顾虑。”

　　张然见首长这么说，决定实话实说，就道：“我支持适当放开对好莱坞的限制，是这样的，中国电影市场对好莱坞的依赖度很高，举个例子，97年中国电影票房是14亿，当年冠军是《泰坦尼克号》，票房3.5亿元。当时有人说，好莱坞电影对中国电影市场冲击太大了，必须进行限制。在98年的时候，有半年把好莱坞电影给停了，结果98年全年票房只有8亿多元，跌了将近一半。好莱坞商业大片确实能够把观众拉进电影院，这是不得不承认的现实。适当放宽对好莱坞的限制，能够繁荣电影市场。还能够对国内的电影人施加一定的压力，逼他们用心去拍电影。不过中国电影产业现在还相当薄弱，需要保护，所以也不能完全放开！”

　　首长问道：“那你认为该如何保护呢？”

　　张然想了想，道：“保护措施我觉得现在已经做得很好了，不过我建议对合拍片的身份要严查，而且对合拍片的规定最好进行一些修改！按照规定中美合拍片，中方出资比例一般不少于三分之一，且必须有中国演员担任主要角色，并需要在中国取景。但现在很多合拍片根本没有遵循这一点，中国企业只是投点小钱，加上点中国元素，带上个中国演员，就叫合拍片了，实际上中国企业根本没有机会参与制作，对中国电影根本没有好处。”

　　首长点了点头，道：“你继续说！”

　　张然继续道：“我觉得中国演员担任主要角色不重要，这不能提高中国电影的水平；而且现在好莱坞电影主要市场还是在欧美，用中国演员做主演会比较困难。我觉得应该规定凡是合拍片必须雇佣一定比例的中国员工。我去年拍了部电影，是在爱尔兰拍的，他们给了我很多优惠政策，但他们对我的要求就是必须雇佣当地工人。我跟爱尔兰电影协会主席聊过，他们就是希望通过当地工人参与顶级大片，来提高技术水平。当爱尔兰有了一批优秀的电影技术人才，那爱尔兰电影的制作水平就会提高。中国电影现在缺的不是演员，缺的就是技术人才，所以就应该让我们的技术人员参与到好莱坞电影中去，在与好莱坞的合作中提高水平，当我们有了一批优秀的电影制作人才，那中国电影的制作水平自然就提高了！”

　　首长听完后，转头对旁边的官员道：“张然的这个想法有道理，与美方的合作中应该让他们帮我们培养电影人才，只有我们有了大量的人才，中国电影才会真正强大起来！”

　　在场的官员都纷纷点头，觉得张然的话很有道理。

　　首长看着张然微笑道：“还有什么其他想法吗？你继续说！”

　　张然沉吟了一下，看着首长笑了起来：“其实我还有个想法，不过现在说可能没有什么说服力，后天首长到百视达参观的时候一看就明白了！”

　　首长听到这话，大笑起来：“你这个张然真是胆子不小，还跟我们卖起关子来了！”


第863章 领导参观

　　1月28号上午，百视达总部一带的街道被美国警察和特勤人员封锁，行人禁止通行。附近大楼的楼顶有狙击手在巡逻。百视达总部大楼也被封锁，只许出不许进，办公区域更是混杂了许多美方特勤人员。

　　9点35分，一排长长的车队开到百视达总部大楼前。等候在百视达总部前欢迎人员一片沸腾，高举中英双语横幅和标语大声欢呼，眼里是满满的激动。

　　张然赶紧走上去，和一号首长握手道：“首长，欢迎您到百视达参观！”

　　一号首长微笑着道：“百视达是中美合作的典范，对于你们在美国取得的成功，我们非常欣慰。”

　　一号首长亲切的和百视达管理层都握了握手，看着张然微笑道：“带我们去公司看看吧。”

　　张然赶紧引路：“首长，这边请。”

　　在张然的带领下，一号首来到了百视达实时数据监控中心。大厅正中的巨大电子显示屏上，正显示着“百视达交易实时动态”、“消费者价格指数”等图像和数据。显示屏正中是一个滚动的地球图像，实时显示着全球几千家百视达店铺销售的情况。

　　张然指着显示屏上的图像和数据，向一号首长简单介绍着百视达的业务和经营情况。张然告诉一号首长：“从这张图上，我们可以看到全球5000多家百视达店铺的交易情况，以及货物配送情况。最近两年百视达在衍生品这块发展特别好，去年百视达营收达到了54亿美元，利润为11亿美元。现在百视达在线已经成为北美最大的衍生品在线销售商……”

　　其实在张然最初的计划中，收购百视达后会关闭门店业务，专心做流媒体，但由于很多议员反对张然收购，为了赢得议员们的支持，张然咬牙作出了不裁员不关店的承诺。

　　为了让百视达门店活下来，张然决定向迪士尼学习，让百视达转型做衍生品体验店。不过百视达的模式跟迪士尼有些不同，采用的是o2o模式，线上线下同时发力。由于世纪巅峰手中缺乏有影响力的ip，百视达在转型的初期经营惨淡。直到《暮光之城》票房大爆，以及大量漫威衍生品入驻后，百视达就迅速走出了困境。

　　到了这个时候张然意识到，如果百视达在线自营的同时，能够吸引其他衍生品销售商入驻，那就能够把百视达打造成衍生品在线销售平台。如果百视达能够占到整个衍生品市场30%以上的份额，那世纪巅峰等于统治了衍生品市场。

　　王建林希望通过收购电影院，成为全球最大的院线运营商，以此来打破六大的垄断；如果张然掌握了衍生品市场，恐怕除了本身有连锁店的迪士尼外，好莱坞其他电影公司都得跟世纪巅峰合作，通过百视达来销售衍生品，这才是真正打破了六大的垄断！

　　张然告诉一号首长，百视达接下来会自建物流体系，在保证覆盖范围的同时，让客户在最短的时间内收到商品，让百视达在与其他电商的竞争中处于有利的位置，他希望五年之内百视达能够占据衍生品市场30%以上的份额，整个平台销售达到750亿美元。

　　一号首长听到百视达销售达到750亿有些惊讶：“衍生品市场有这么大吗？”

　　张然笑着解释道：“好莱坞有个著名的火车头理论，就是电影作为火车头，本身可能不赚钱，但一部电影在抓住了观众的视线之后，广告、音像、玩具、服装等衍生品能够为电影带来大量的利润。好莱坞电影本身也确实不是很赚钱，而衍生品是带来巨大利润的一个环节，北美电影市场一年的票房收入是100亿美元，而北美地区影视娱乐的衍生品市场高达1500亿美元，全球是2500亿美元，这比马来西亚，比葡萄牙这些国家一年的gdp都要高了。”

　　一号首长听到衍生品市场高达2500亿美元后非常吃惊，明白美国政府为什么那么重视好莱坞了：“没想到衍生品市场这么大，这是个巨大的产业啊！”

　　张然点头道：“是的，衍生品是个巨大的产业。中国人口是美国的4倍，如果我们的衍生品市场做起来了，这个市场肯定比美国要大，2000亿，3000亿完全有可能。但我们中国衍生品市场还非常小，根本没有发展起来。”

　　一号首长问道：“问题出在什么地方呢？”

　　张然解释道：“最要是两个方面的问题，一个是内容，适合做衍生品的电影主要是动作、奇幻、卡通类的电影，而国产电影一般以喜剧片、剧情片、文艺片为主，很难进行有效的开发。百视达能够从dvd租赁公司向衍生品连锁店转型，得益于我们收购了漫威。如果没有收购漫威，百视达想转型是很难成功的。我们国内就缺漫威这样优质的内容。不过国家去年提出要发展重工业电影，而重工业电影就比较适合做衍生品，相信对衍生品市场会是很大的推动。国内衍生品市场发展困难另外一个原因是盗版，正版衍生品涉及到开发、授权，成本往往比较高，而盗版比较便宜，现在国内衍生品的钱都被盗版商赚走了，很多影视公司就不愿意在这上面花精力。所以，真的都非常希望《电影法》能够早日出台，对衍生品市场起到保护作用。”

　　一号首长看着张然，微笑着道：“这就是前天晚上你想提，但没有提的建议吧？”

　　张然直接承认了：“是的，这个对中国电影也特别重要。好莱坞大片在北美的票房只要和成本差不多，基本上就回本了，因为票房只占电影收入的20%，但在中国就不行，票房要成本的25倍以上才能回本，所以，在国内拍大片的风险很大。如果衍生品这一块能够做起来，那国内的电影公司就有更多的钱投入到制作中，这样能够带动国内的电影产业升级。衍生品市场潜力非常大，是上千亿美元的市场，如果这个市场做起来了，对我们国家的内需和经济增加也是有力的拉动，能够解决很多人的就业问题！”

　　一号首长点了点头，给出了肯定的答复：“国家加强知识产权保护的决心是坚定不移的，在今后肯定会加大对知识产权保护的力度，提高侵权代价和违法成本，震慑违法侵权行为！”

　　在数据监控中心参观完毕后，一号首长来到展厅，参观百视达销售的商品。

　　在展台上除了dvd和漫画书外，还陈列着几百种衍生品，包括毛绒玩具、服装、手机配件、家庭装饰配件等，各种类型的商品都有，可以说是五花八门。

　　一号首长发现都是美国影视和动漫的衍生品，几乎看不到和中国相关的产品，就注视着张然道：“完全看不到有中国特色的衍生品，看来中国在衍生品上的差距确实非常大。”

　　张然神情凝重地道：“衍生品是依托于影视作品而存在的，影视作品越受欢迎，衍生品也就火爆，但我们缺乏在全球范围内有影响力的影视作品。北美影视市场是个非常封闭、难以攻克的市场，中国的影视作品很难打进来。就拿电影来说，北美观众对外语片不感兴趣，美国电影本来就是世界上最强的，而且还有一大堆的娱乐产品可供选择，为什么要来看一部外国电影呢？在北美市场，只要是外语片，不管中国电影、法国电影，还是印度电影，主流院线都不会放，基本上都是扔艺术院线。我们的影视作品在北美根本打不开局面，衍生品自然就做不起来。

　　在主流渠道进不去的情况下，我们只能通过其他途径来扩大影响，比如dvd和流媒体。奈飞现在有4500万用户，我们把国产的精品电影和电视剧放到奈飞上，把其他电视剧和电影放到了youtube上，让大家免费看。如果一百个观众看完国产影视作品，有十个觉得好看，那么他们可能就会看更多，然后就会慢慢变成忠实观众。培养观众的过程会很漫长，可能要五年、十年，甚至是二十年，但我们愿意花时间和精力来做这个事情！”

　　说到这里，张然拿起一本漫画书递给一号首长，道：“这是我们去年在美国推出的漫画，完全是中国故事。我们希望通过漫威的影响力来打造中国的超级英雄，用中国故事中国角色向全球市场传递中国文化！”

　　一号首长接过漫画一看，发现封面上除了英文，还有两个用毛笔写的汉字“龙组”，他伸手翻了翻发现里面人物、场景都确实是中国的，而且场景也相当现代化。他合上《龙组》漫画，问道：“这个漫画在美国销量怎么样？”

　　张然摇了摇头：“不是很理想。《龙组》的月销量只有4000多册，在美国漫画排行榜上只能排290多名。不过在4月中旬《龙组》的电视剧会在中国和美国同时播出，这部电视剧只有18集，但一集的成本是200万美元，就制作水准而言，不逊于任何美剧。相信这部电视剧播出后，能够吸引不少美国读者。”

　　一号首长听到张然他们在踏踏实实推广中国文化，心里非常高兴，对旁边新华社的记者招手道：“你过来，给我拍张照。”

　　张然看到一号首长手持《龙组》拍照微微一怔，一股暖意在心里腾起。一号首长肯定知道拍这样的照片会等上各大媒体，会引发关注，但还是这么做了，应该是觉得张然很不容易，而且真的在为中国文化走出去而努力，所以他愿意帮这个年轻人一下吧！

　　在视察的最后，一号首长来到客户研究部看望员工。一号首长的到来，让客户研究部沸腾了。员工们以热烈的掌声欢迎一号首长，还纷纷围拢过来和一号首长握手。

　　一号首长发表了简短的讲话，对百视达取得的成绩大加赞扬。他在讲话中表示，百视达是中美经贸互利合作的典范，大河有水小河满，中美关系发展好了，美国企业同中国的合作就有了更好条件，希望百视达为中美经贸合作和两国关系发展多做贡献。

　　半个小时后，新华社刊发了一号首长到百视达参观的新闻，在所配的五张照片中，一号首长微笑着手持《龙组》漫画的照片赫然在列！


第864章 又上新闻联播

　　对新华社的报道，不同的人关注的角度不同。普通的民众关心的是首长参观，以及中国企业在海外大获成功；张然粉丝关心的是张然给首长作向导，以及张然在美国取得的巨大成功；《龙组》的粉丝关心的则是首长对《龙组》的态度。

　　09年漫威在临安成立漫威亚洲发展中心后，跟搜狐动漫展开合作，将12部漫威漫画放在搜狐的数字平台供大家免费观看，其中《龙组》是重点推介的漫画。

　　龙组是网文经常出现的神秘组织，只要看网文的书友，几乎就没有不知道的；再加上《龙组》的故事由专业编剧操刀，剧情极其精彩，画工格外出色，一经推出就在网络上产生了很大的反响。经过一年多的推广，《龙组》漫画在国内已经积累了大量的读者。

　　另外，最近几年开始国家重视动漫产业，也出台了很多扶持政策，但在大部分政府官员的眼中动漫始依然是小孩子看的玩意儿，这也是中国动漫始终成长不起来的一个重要原因。

　　所以，在看到一号首长手持《龙组》漫画的照片后，《龙组》粉丝们跟疯了似的，连带着很多漫画迷都疯狂了。

　　“天啊！天啊！天啊！我看到了什么！一号首长竟然跟《龙组》漫画合影，国家这是要支持《龙组》，支持中国动漫了吗？”

　　“真的太激动了！要是真的就好了，要是一号首长能够支持，国漫肯定能够复兴！”

　　“应该不会的，一号首长那么忙，有那么多大事要处理，怎么可能关心动漫嘛！”

　　“那不一定啊，国家领导人也是人，是人就会有爱好，286就非常喜欢看武侠，一号首长支持中国的动漫产业也不奇怪啊！”

　　“你们这就不懂了，龙组是国家安全部特勤局第五组，这次一号首长访美特勤局是跟着一起去美国的，负责首长的安保工作，第五组的高手也跟着去了。在一号首长身边的保镖里面就有龙组的高手！一号首长跟龙组漫画合影，其实是对龙组安保工作的一个肯定！”

　　“你这是瞎说吧，龙组是和漫画中的组织，现实中怎么可能有！”

　　“有些东西你不知道不等于不存在！这么说吧，你知道507研究所吗？知道749局吗？肯定没听说过吧，难道这些机构就不存在了？告诉你吧，507研究所是在钱学森钱老的推动下建立的，是专门研究异能的机构！”

　　“哇靠，遇到大神了，求爆料！是不是真的有龙组啊？他们不会像漫画中那么厉害吧！”

　　“有些东西不敢说多了，要是真说出来我这个号就没了。不过我可以告诉你，龙组是有的，只是不像漫画里那样厉害，其实异能者在西方一部分国家已经被政府认同，有些人可以让金属变形。咱们国家也有这方面的研究，国内很多神秘事件都是龙组暗中解决的，蓉城僵尸事件，就是龙组出手搞定的！”

　　“你这么一说我想起来了，95年的时候我们蓉城确实闹僵尸闹得很厉害，当时部队都出动了，但根本搞不定，最后听说是高人出手才把僵尸镇压下去，没想到是龙组出的手！”

　　在网友们的热议下，《龙组》引起了更多人的好奇，毕竟连一号首长都为《龙组》点赞，都想看看这漫画到底怎么样。一时间《龙组》名声大振，搜狐动漫上《龙组》漫画的点击率打着滚的往上翻。

　　世纪巅峰自然乐开了花，四月中旬《龙组》电视剧就会推出，现在有了这一波热议，《龙组》的关注度一下就被拉高了，相信等到《龙组》播出的时候肯定会大火。

　　张然粉丝在知道一号首长到百视达参观，张然陪同参观的新闻后，他们相信这事肯定会上《新闻联播》，所以，晚上七点他们纷纷坐在电视机前，等着看张然陪首长参观的报道。《龙组》的粉丝，以及部分漫画迷也都守在了电视机前，等着看《新闻联播》的报道。

　　很多家长都觉得奇怪，自己家孩子平常看到《新闻联播》都躲，今天怎么主动看起来了？不少家长伸手抹了抹自己家孩子的脑门，不烧哇！

　　晚上7点10分，《新闻联播》播出一号首长到百视达参观的内容。

　　“当地时间上午9点30分，一号首长来到世纪巅峰子公司百视达进行参观，受到了公司员工的热情欢迎。一号首长听取了世纪巅峰在美发展情况汇报，肯定了世纪巅峰为推动中美经济和文化交流所做的努力，世纪巅峰董事长张然陪同参观。期间，一号首长平走进公司展厅，驻足参观世纪巅峰旗下各种衍生品的展示，与公司员工亲切交谈，不时询问有关情况……”

　　“……百视达成立于1986年，总部位于美国达拉斯，在2007年被世纪巅峰收购。根据美国独立机构所做的百视达经济影响力报告，2010年世纪巅峰对美国GDP贡献约56亿美元；为美国提供了直接和间接就业岗位共4万多个。”

　　《新闻联播》关于一号首长美国之行的报道有将近3分钟，而参观百视达的报道是1分20秒，这个时间对于只有30分钟的《新闻联播》来说，称得上是超长的新闻报道了。

　　在《新闻联播》播出后，网络上出现了许多关于张然的议论声，议论张然向首长作汇报、议论百视达营收56亿美元，议论张然在美国取得的成绩。在微博上#张然上新闻联播#迅速成了热门话题，被送上了热搜榜的首位，并在短时间内席卷网络。

　　“老大上陪同一号首长访问百视达，亲自给一号首长做汇报，这也太牛了吧！”

　　“这是必须的啊，前天老大参观国宴的时候，可是跟一号首长和奥巴马坐一桌的。什么柳传智、马芸都没资格，只有我们老大可以，这就是老大的影响力！”

　　“联想哪有资格和我们老大比，就是一个美帝良心，美国同款高配版本电脑竟然比国内低配版本还便宜，就知道骗中国人民的钱，而我们老大是直接赚美国佬的钱！”

　　“是啊，《龙组》在美国两美元一本，在国内是直接放到上免费给大家看，老大才是有良心的中国人啊！”

　　电影圈对此也是议论纷纷，大家都知道百视达是专门做衍生品的，可他们做梦都没想到百视达一年收入能够达到56亿美元，56亿美元就是380亿人民币，而中国电影在2010年全年的收入才170亿，这也太夸张了吧！

　　很多电影公司的老板都开始思考，也许我们也可以在衍生品上做一些尝试！

　　在央视的收视率出来后，《新闻联播》负责人吃了一惊，最近两年《新闻联播》的收视率基本上稳定在4%左右。由于收视人群固定，浮动不是很大，没想到今天的收视率竟然突破了五点。

　　负责人不知道这是张然带来的粉丝效益，兴冲冲地跑去向台长汇报：“群众对一号首长访美很关注啊，今天《新闻联播》的收视率竟然比以往竟然高了一个百分点！”

　　因为普通人上《新闻联播》，让节目收视率上升一个百分点，在《新闻联播》的历史上也是极其罕见的。

　　张然不知道自己竟然拉动了《新闻联播》的收视率，当然就算知道他也肯定是一笑置之。对国内的很多明星或者导演来说，上《新闻联播》是很不得了的事，代表着官方的肯定，不过对当选过时代年度人物，能够在国宴上坐主桌的张然来说，这东西意义不大。

　　在陪同一号首长参观百视达后，张然第一时间飞到了洛杉矶，为中国商贸团和美国企业牵线搭桥，同时他还要忙着出席各个电影颁奖礼。

　　1月31号，美国导演工会奖在洛杉矶揭晓了本年度获奖名单。张然击败了执导《社交络》的大卫·芬奇、《国王的演讲》的汤姆·霍伯、《盗梦空间》的诺兰、执导《黑天鹅》的达伦·伦诺夫斯基，获得了最佳导演殊荣。

　　美国导演工会奖历来是奥斯卡最佳导演最精准的风向标，但凡称雄美国导演工会奖的导演，几乎是提前锁定了奥斯卡最佳导演奖。在美国导演工会62年的历史中，仅有6次赢家结果与奥斯卡最佳导演奖不同。

　　拿到导演工会奖后，张然无疑成为今年奥斯卡最佳导演奖的最大热门，而唯一能够阻止他拿奖的是，《一个人张灯结彩》的外语片身份。当初李安凭借《卧虎藏龙》拿下了导演工会、英国学院奖，以及金球奖的最佳导演奖，几乎所有人都认为李安将会创造历史拿下最佳导演，但最终还是败给了《毒品网络》的导演索德伯格。

　　2月3号晚，在贝弗利山希尔顿酒店举行的第22届美国制片人公会奖颁奖典礼上，《国王的演讲》意外地战胜了风头强劲的《社交网络》，成为了制片人公会选出的年度最佳影片。

　　美国制片人工会由于很多评委都是奥斯卡会员，与奥斯卡奖的吻合度相当高。在过去的21年里，有14部获得了制片人工会奖最佳影片的电影最终获得了奥斯卡最佳影片奖。《国王的演讲》获得此奖后，奥斯卡最佳影片之争顿时一下又多了几分悬念。

　　2月13号，有“英国奥斯卡”之称的第64届英国电影学院奖在伦敦举行颁奖礼，《国王的演讲》依靠本土优势，一举获得最佳影片、最佳男主角在内的7项大奖。张然的《一个人张灯结彩》获得了最佳导演、最佳外语片，以及最佳剪辑3项大奖。

　　至此，奥斯卡四大风向标全部揭晓，在最佳导演的角逐中张然四大风向标全中，比2000年的李安距离奥斯卡最佳导演更近！

　　尽管距离奥斯卡颁奖礼还有半个月，但关于奥斯卡奖项归属的讨论已然是甚嚣尘上。这时候几乎所有媒体和影评人都认为，今年的奥斯卡悬念最大的是《社交网络》和《国王的演讲》到底谁能拿下最佳影片；以及张然到底能不能创造历史，凭借外语片拿下最佳导演。

　　不过张然却没有心思关心奥斯卡，因为就在这天，他收到了摩托罗拉发来的邮件，世纪巅峰入围了摩托罗拉股权收购竞标下一轮竞标流程。


第865章 报价

　　会议室不是很宽大，中央摆放着一张窄长的深褐色仿桃木会议桌，桌身很长，不禁让人想起航空母舰的甲板。会议桌的一侧，张然、吴瑞德、叶林等世纪巅峰的人依次就坐；而桌子另外一侧的是摩根士丹利、罗斯柴尔德银行、以及富尔德律师事务所的人，领头的是摩根士丹利全球科技业并购主管迈克·怀亚特，他是这次收购的领队。

　　迈克·怀亚特为摩根士丹利效力了22年，曾担任过125多笔交易的财务顾问，包括2010年英特尔以77亿美元收购McAfee的交易。他在1995年离开贝尔斯登，加入摩根士丹利后，曾参与帮助Ingram Micro、SanDisk和Seagate上市，同时还是亚马逊、雅虎的财务顾问，是世界上最顶尖的收购专家。

　　现在整个收购团队正在就收购摩托罗拉做最后的准备，按照正常的收购竞标流程，摩托罗拉在与有收购意向的公司接触后，会挑选几家最有诚意、最有实力的公司进入第二轮，然后通过竞标从中选择一家收购者签署排他性优先竞标权，成为优先竞购者。

　　所谓优先竞购，是国外企业常用的一个办法，是指企业发布出售意向时，对于一些收购方案比较满意，表示优先意向，只有在先期谈判中才会产生。不过成为优先竞购方，只是只意味着在竞标中占到了好位置，至于能不能最终能不能拿下，还有很多变数。

　　对世纪巅峰来说，现在最重要的就是拿下收购摩托罗拉的优先竞标权，成为优先竞购者。由于竞标是保密的，有几家公司进入第二轮，是哪些公司进入第二轮不清楚，搞清对手是收购团队的当务之急。

　　迈克·怀亚特拿出了情报小组的分析结果：“根据我们得到的消息，最近微软融资了100亿，而谷歌融资了80亿，可以肯定谷歌和微软参与这次竞标了，以他们的实力进入第二轮是毋庸置疑的。”

　　听到微软和谷歌大规模融资，在场众人都微微点头。

　　张然也道：“微软和谷歌果然还是参与进来了！”

　　普通人可能不明白，谷歌手里有360亿现金，微软手中更是有1000亿现金，他们手中的现金足以收购摩托罗拉了，为什么需要融资。

　　其实原因很简单，微软和谷歌这些公司为了避税，公司的现金和现金等价物基本上都在海外。如果他们把这些资金转移到美国境内，就要缴纳35%的税率。如果微软和谷歌直接将公司的现金转移到美国境内进行收购，就将产生几十亿美元的高额税单。

　　通过举债进行收购就不用缴这笔税，通过借贷而支付的利息可在纳税时作为扣除数，从而降低未来税单金额。微软和谷歌通过举债来为这笔收购融资，不但可以不用缴几十亿的税单，在未来几年内还可以通过利息抵扣，以降低其应税收入，节约数百万美元。

　　就像苹果公司手中现金有2000亿，可以说是世界上最不缺钱的公司，但在2013年的时候却发行了120亿美元的债券，用来股票回购和派息。通过举债来分红，听上去好像不可思议，其实跟微软和谷歌举债的原因是相同的。

　　张然看着众人道：“其他的对手是谁不重要，关键是微软和谷歌。微软想要拿下摩托罗拉进而通过专利扼杀安卓，而谷歌想要摩托罗拉的专利来为安卓竖起一堆围墙，他们两家肯定不会轻易松手的。摩托罗拉对我们来说很重要，我们一定要排除困难坚持到最后。我现在的问题是我们能够以什么价格获得胜利？有没有可能以尽量低的价格拿下？如果拼资金的话，我们肯定是拼不过微软和谷歌，所以，我们一定要智取！”

　　世纪巅峰去年七月份在北美发行了70亿美元的五年期债券，加上公司的自有资金55亿，加起来不过125亿，而微软手里的现金有1000多亿，谷歌也有360多亿，如果微软和谷歌铁了心要拿下摩托罗拉，张然他们肯定是拼不过的。

　　迈克·怀亚特看着张然道：“微软可以排除，微软决心不会太强，我们真正的对手是谷歌！”

　　张然有些奇怪，上一世谷歌想收购北电网络的时候，微软就跳出来搅局了，最后将北电网络的竞标价格从10亿美元拉到了45亿，这次怎么可能轻易退却，不由问道：“为什么？”

　　迈克·怀亚特分析道：“微软收购摩托罗拉有两个目的，获得摩托罗拉专利，以及打击安卓系统。不过在3天前，诺基亚总裁埃洛普宣布取消与intel合作开发的MeeGo系统，并宣布诺基亚与微软公司达成战略合作伙伴，采用WP操作系统。诺基亚现在在手机市场的市场占有率高达35%，与洛基亚合作可以大幅提升WP的市场占有率。如果这时候微软收购了摩托罗拉，微软就有了自己的手机，那诺基亚与微软的合作就可能产生裂痕！”

　　张然觉得这话有道理，他心里有些同情诺基亚，硅谷人人都知道跟微软合作没有好下场，他们竟然敢跟微软合作，这简直是鸡跟黄鼠狼合作，自动送菜上门：“不能掉以轻心，万一微软跟诺基亚达成协议，在收购摩托罗拉之后，留下专利，然后将手机业务转手卖掉呢？埃洛普出身微软，要是鲍尔默以微软的总裁身份为诱，是有可能说服埃洛普的，绝对不能大意！”

　　迈克·怀亚特点了点头，道：“有道理，到时候我们可以散布谣言，让诺基亚的股东们产生疑心，这样一来，微软为了保住与诺基亚的合作，很可能会退出收购，我们真正的对手还是谷歌！”

　　吴瑞德问道：“那我们开出什么价格能击败谷歌呢？”

　　迈克·怀亚特给出了自己的判断：“160亿美元左右！”

　　张然问道：“理由呢？”

　　迈克·怀亚特解释道：“根据我们对摩托罗拉的调查，摩托罗拉手中有31亿现金，专利和技术估值为30亿美元，客户关系价值5亿美元，其他净资产价值为8亿美元，其余的15亿美元的商誉，整个总估值为89亿美元。以160亿收购的话，溢价达到了79.77%，这个溢价非常高。谷歌虽然有钱，但毕竟是上市公司，需要向股东交代的，这么高的溢价股东们肯定不会同意；第二，谷歌不是只有摩托罗拉可以选择，根据我们得到的情报，谷歌还在暗中跟北电网络接触，北电网络有6000项专利，拿下北电网络只需要1，20亿美元，比拿下摩托罗拉的成本要小很多！”

　　张然微微点了点头，上一世谷歌正是因为角逐北电网络失败，然后快速出手，以高价拿下摩托罗拉的，但现在事情完全反过来了，现在角逐摩托罗拉在前，要是角逐摩托罗拉失败，谷歌完全可以竞标北电网络的专利，所以，谷歌不是非拿下摩托罗拉不可！

　　就在这时，吴瑞德开口道：“如果我们能够释放出一个声音，在我们收购摩托罗拉后，我们不会另立门户，会从WP和安卓中选择一个作为合作伙伴，也能够从一定程度上削弱微软和谷歌收购的决心！”

　　张然听到这话，直接道：“说说具体想法。”

　　吴瑞德将自己的想法和盘托出：“我们通过媒体把我们竞标者的身份泄露出去，这样一来，媒体必然对我们的收购感到好奇，肯定会进行采访，而这个时候，我们就可以告诉媒体，我们收购摩托罗拉是为了获得和为人或者谷歌对话的机会，我们希望将柰飞和百视达在线作为定制，植入安卓或者WP中！”

　　张然觉得这个主意不错，看向迈克·怀亚特，问道：“你觉得怎么样？”

　　迈克·怀亚特顿时笑了起来：“我觉得可行，是个非常棒的主意！”

　　其他人也都觉得这个主意很棒。

　　张然问道：“我有个疑问，如果我们把消息泄露出去，那收购摩托罗拉这件事就曝光了，变得路人皆知，这样一来，会不会引来更多的竞标者加入竞标中呢？”

　　迈克·怀亚特道笑着安慰道：“潜在收购者摩托罗拉在这一个月里已经接触过了，进入第二轮的都是收购意愿强烈，而且有实力的公司。当然，也不能排除也有新的竞标者加入。不过新加入的买家是仓促上阵，准备不够，要在短时间内融资上百亿几乎是不可能的。如果有的新的买家加入，我们就立即向摩托罗拉试压，要求摩托罗拉不能因为突然出现新的买家就拖延递交标书的期限，否则就退出竞标。这样一来，新买家根本不可能完成融资，对我们的收购不会产生太大威胁！”

　　张然听到这话顿时放心了：“那这一轮我们报价多少？”

　　迈克·怀亚特给出了自己的答案：“44.8美元一股，总价值140亿美元！”

　　张然转头看看摩根士丹利和罗斯柴尔德的精算师，又看看其他人，问道：“你们觉得如何？”

　　众人都点头：“第一轮这个报价比较合适！”

　　张然见大家都同意这个报价，当即道：“既然如此，那么我们就以每股44.8美元向摩托罗拉报价。”

　　2月15日，世纪巅峰向摩托罗拉发出要约，以每股44.8美元的价格收购摩托罗拉全部股份，涉及到的金额全部以现金交易。同时，世纪巅峰表示，他们不希望参与拍卖，但希望摩托罗拉能够透露其可以接受的价格。

　　在世纪巅峰提交报价之后，摩托罗拉很快向世纪巅峰发出通知声称，如果世纪巅峰能将报价提升到每股60美元，世纪巅峰就可以直接成为优先竞购者。

　　张然在与收购团队商议之后，拒绝了摩托罗拉的要求，这个溢价实在太高了，60美元一股，要完成收购就需要187.5亿美元，溢价接近100%了。世纪巅峰无法接受，其他竞争对手也不可能接受。

　　就在这一天，《华尔街日报》突然爆出了一个让人震惊的消息，有记者称其看到了一份摩托罗拉召开会议的内部邀请函，其中涉及的话题之一是世纪巅峰收购摩托罗拉。据一位知情人士表示，世纪巅峰确实正在洽购摩托罗拉，交易金额可能高达130亿美元；而世纪巅峰的竞争对手包括微软和谷歌。

　　在《华尔街日报》的消息爆出来后，立刻引起了业界的高度关注！


第866章 暗战

　　《华尔街日报》的消息出来后，摩托罗拉发言人拒绝置评；而世纪巅峰则发布了长达12页的收购说明书，并向美国证监会对本次收购进行了说明；同时，张然与欧盟反垄断官员、以及巴西、东瀛、俄罗斯等国家或地区的反垄断机构通了电话。在电话中张然对这次收购的来龙去脉进行了说明，寻求他们的支持。

　　世纪巅峰在收购说明书中表示，世纪巅峰以每股44.8美元的价格向摩托罗拉报价，涉及到的金额全部以现金交易。世纪巅峰一直认为互联网是电影的未来，而手机是未来电影最重要的输出口。世纪巅峰不能拥有电视台，拥有手机这个输出口就很重要了，这样在未来的竞争中才能处于有地的地位。在完成收购之后，摩托罗拉之前的合作关系会继续维持，不会轻易改变。

　　也就在这天，世纪巅峰通过媒体爆出了一则令人震惊的内幕，诺基亚CEO史蒂芬·埃洛普跟微软有协议，只要他能够促使诺基亚和微软合作，等鲍尔默退休后他就能够接任微软CEO。

　　埃洛普在去年10月离开微软接任诺基亚CEO一职，在几天之前他宣布放弃塞班平台，取消与intel合作开发的MeeGo系统，转而采用微软最新的WP7平台。这个改革措施引发了广泛质疑，塞班平台现在还在盈利，而MeeGo是诺基亚自己开发的系统，堂堂手机领域的王者怎么能放弃自主权，去做微软的小弟呢，很多诺基亚支持者都说埃洛普是微软植入的木马。

　　这则消息见报后，顿时引起了轩然大波。埃洛普的Fly和脸书帐号被全球各地诺基亚粉丝的唾骂声淹没，连诺基亚前高管都跳了出来，直斥埃洛普的战略将毁掉整个诺基亚。

　　就在第二天，世纪巅峰收到了摩托罗拉的通知，竞标对手将报价上调至每股45美元，收购形式是现金加股票。张然和收购团队还没来得及进行回应，他们再次收到了摩托罗拉的通知，竞标对手将竞标价格上调至45.5美元，这次的收购形式是全现金。

　　张然和收购团队认为，用现金加股票形式进行收购的是谷歌，这几年谷歌的收购都是以股票加现金的形式；而采用全现金收购的应该是微软，因为微软有1000亿现金，而且最近几年微软发展不是很顺，股票的升值空间很小。

　　在对两个对手分析后，世纪巅峰将竞标价格上调到了46美元，总价值为143.75亿美元，整个收购全部为现金收购。一般而言，在收购战中最可靠的往往是冰冷的现金，不是随时可能贬值的股票。用全现金交易往往会处于比较有利的位置。当然，如果公司的前景比较好，升值空间比较高的股票又是另外一回事。

　　2月18号，2011年移动世界大会在西班牙巴塞罗那举行。诺基亚在此次大会上举行了一次新闻发布会，不过在发布会即将结束时，有记者当场向诺基亚CEO埃洛普发难：“你是微软的特洛伊木马吗？”

　　针对记者的这一提问，埃洛普当场予以了否认：“我们确保公司整个管理团队参与了这一过程，诺基亚的改革措施是整个董事做出的决定。”

　　不过记者们没有放过埃洛普的打算，继续对他进行围攻：“你真的跟微软董事会达成协议了吗？是不是只要能够促使诺基亚和微软合作，等鲍尔默退休你就能接任微软的CEO。”

　　埃洛普就像被踩了尾巴的猫，一下蹦了起来，大声叫道：“污蔑，这纯粹是污蔑！我跟微软没有任何协议，你们这是对我的人格、对我职业操守的污蔑！”

　　在场记者见埃洛普如此激动，心想要说对人格、对职业操守的侮辱，说你是特洛伊木马，那才是赤裸裸的侮辱，你可没这么大反应，看来你和微软达成协议应该是真的了！

　　有记者马上问道：“请问你对微软收购摩托罗拉怎么看？”

　　埃洛普黑着脸道：“现在为止没有任何证据表明微软真的加入了对摩托罗拉的收购！”

　　又有记者问道：“万一是真的呢？”

　　埃洛普脸黑得快滴出水来了：“我拒绝这种假设！”

　　在新闻发布会结束后，埃洛普很快拨通了微软CEO史蒂夫·鲍尔默的电话。在他与微软的协议爆出来后，不但引起了诺基亚粉丝的质疑，甚至连部分股东都对他的决定发出了质疑。在这种情况下他如果坚持与微软合作，那CEO的位置很可能就不保了。

　　埃洛普沉声道：“史蒂夫，微软必须退出对摩托罗拉的收购，不然我根本没办法向董事会和股东交代。如果微软坚持收购摩托罗拉，那么诺基亚只能结束跟微软的合作了！”

　　鲍尔默最初的想法是跟摩托罗拉谈判，只收购摩托罗拉的专利。但微软很快发现谷歌已经介入对摩托罗拉的收购。鲍尔默没想到谷歌这么快就会向摩托罗拉动手，就立刻改了主意，决定收购摩托罗拉。当然他也知道这会引发诺基亚的不安，所以，他向埃洛普保证，微软在收购摩托罗拉后，很快会将手机业务出售。

　　现在听到埃洛普反悔，鲍尔默不快地道：“史蒂芬，我们不是说好了吗？微软收购摩托罗拉只是想要专利，在完成对摩托罗拉的收购之后，我们会尽快将摩托罗拉手机业务转手！”

　　现在埃洛普CEO的位置受到威胁了，他哪里还管其他的：“我在诺基亚的改革本来就受到了很多质疑，按照这个形式下去，恐怕等不到你们将摩托罗拉手机业务转手，我这个诺基亚CEO的位置就不保了！如果我的位置不保，新上任的CEO恐怕很难跟微软继续合作。我们都输不起，我们没有选择，微软必须退出对摩托罗拉的收购！”

　　鲍尔默皱眉道：“没有别的选择吗？”

　　埃洛普斩钉截铁地道：“没有，如果微软坚持收购摩托罗拉，那诺基亚和微软的合作就到此为止！”

　　鲍尔默听到埃洛普这么说，知道事情没有挽回的余地。狙击谷歌很重要，但跟诺基亚的合作更重要。他当即表态：“我明白了，微软退出对摩托罗拉的收购，不会再报价了！”

　　两天之后，谷歌将收购的报价上调至每股46.5美元；而世纪巅峰在接到摩托罗拉的通知后，迅速将报价上调至47美元。

　　等到谷歌再次将报价提高到47.5美元的时候，世纪巅峰收购团队知道自己的策略起效了，微软应该退出了竞标。到了这个时候，真正的竞标者就只剩谷歌。世纪巅峰再次提升了报价，每股报价48美元。

　　2月22日，摩托罗拉要求世纪巅峰在24号下午两点之前提交“最好的最终报价”。桑杰·贾亲自致电张然，表示如果世纪巅峰能将报价提升到每股60美元，世纪巅峰就将获得优先竞标权，摩托罗拉便会与世纪巅峰展开独家谈判。

　　真正一决胜负的时候了，由于谁也不知道对方的最终报价会是多少，只能通过各种信息进行判断，对双方收购团队来说，都是一次巨大的考验！

　　在接到摩托罗拉的通知后，世纪巅峰收购团队立刻召开紧急会议，就最终报价进行商议。

　　张然神情凝重地道：“先生们，现在考研我们智慧和勇气的时候到了，我们出什么价能够拿到优先竞标权，但同时又不至于花太多冤枉钱，我需要一个具体的数字！”

　　迈克·怀亚特微笑着拿出了一份传真分发给众人，微笑着解释道：“这是明天早上将在《华尔街日报》刊发的一片文章，里面提到了谷歌竞标的细节，谷歌董事会给这次收购限定的价格是160亿美元。”

　　张然仔细看了看传真的内容，上面确实写着谷歌董事会对这次收购限定的价格是160亿。如果谷歌真的出价160亿，那么世纪巅峰只需要出价161亿就能够胜出。但张然却没有任何兴奋感，反而有些不安，这到底是真的还是假的？

　　如果是真的，那事情就简单了，但如果是对手设置的陷阱呢？

　　张然看着迈克·怀亚特问道：“你能保证这是真的吗？”

　　迈克·怀亚特听到这话微微一怔，随即解释道：“写这篇文章的人是我多年好友，这个消息来自于他认识的一位谷歌内部人士，应该不会是假的。”

　　张然轻轻摇头道：“我相信你的朋友不会骗你，但给你朋友消息的人会不会骗他呢？不要忘了我们这次的对手是高盛最好的并购专家约尔·扎维，是你的老对手。既然我们能够查出谷歌的收购顾问是约尔·扎维，那约尔·扎维他们也完全可能查出给我们担任顾问的是你。既然约尔·扎维知道对手是你，那么他向你朋友传递假消息就顺理成章了！”

　　迈克·怀亚特脸上的笑容凝固了，如果这真的是约尔·扎维的诡计，那自己可能就栽了！他擦了擦额头的冷汗，这事确实是自己大意了。他一直认为谷歌最高报价在160亿美元左右，现在得到的消息是，谷歌董事会给出的限定价格就是160亿，而这个消息又来自于自己的朋友，他顺理成章的认为这个消息是真的。

　　吴瑞德跟张然是完全相同的看法：“这件事太巧了，早不爆出来，晚不爆出来，偏偏在最关键的时刻爆出来！高盛是一群阴险小人，他们玩这种手段完全是可能的！”

　　迈克·怀亚特彻底冷静下来：“谷歌是上市公司，进行这么大的收购，董事会一定会给出限定价格。如果160亿是真的，那么我们出162亿美元，就可以拿下。但如果是假的，限定价格也不会距离160亿太远。他们之所以放出假消息，其实就是希望我们相信160亿是他们的最高价，这样我们的出价肯定在162亿左右，他们只需要出一个比162亿稍高的价格就能够战胜我们。这样一来，我们可以确定他们的报价应该在164亿左右！”

　　在场众人都是眼前一亮，不管限定价格是160亿到底是真是假，只要世纪巅峰的报价高于164亿就可以拿下这次收购了。

　　迈克·怀亚特看了看张然，又看了看其他人，微笑着道：“既然对手报价在164亿左右，那么我们只要报价165亿就能拿下，但为了保险起见，我建议出到167亿美元，每股53.44美元！”


第867章 优先竞购权

　　芝加哥，摩托罗拉移动总部会议室。

　　最后的投标价格都拿到了，摩托罗拉移动董事会成员正在为谁是胜出者进行讨论。

　　在一般人眼中谷歌无疑赢了，谷歌报价是每股53.76美元，总价为168亿美元；而世纪巅峰报价是每股53.44美元，总价为167亿美元。但事情并非表面上那么简单，谷歌的收购是股票加现金的形式，世纪巅峰的收购却是全现金交易。

　　股票价值是波动的，而业界很不看好谷歌的这次收购，谷歌一旦收购摩托罗拉，股价就可能会大幅下滑，这样的话，拿谷歌的股票就很不划算了。

　　这不是瞎猜，自从爆出谷歌在收购摩托罗拉后，谷歌股价跌了2.2%，而诺基亚股价大涨17.35%，黑莓股价也涨了10%。因为谷歌收购摩托罗拉后，就有了自己的手机品牌，对三星这些安卓支持者来说，就担心谷歌会卡自己的脖子，就可能寻求替代品，转投其他手机平台。而一旦三星他们转投其他平台，那谷歌股价必然暴跌。

　　对摩托罗拉董事会来说，谷歌报价更高，但股票带来的不确定性很大；世纪巅峰报价稍低，但采用的是全现金交易，整个交易更可靠；谷歌和摩托罗拉各有优势，选谁不选谁，是个需要好好考虑的问题。

　　桑杰·贾看了看董事会的成员，沉声道：“两个报价实在太接近了，我想很多人都没有遇到过这么接近的报价，他们之间如此接近，我也不知道该选谁好！先生们，你们的选择是什么？是谷歌，还是世纪巅峰？”

　　洛杉矶，世纪巅峰收购团队办公室。

　　在提交最终报价之后，世纪巅峰收购团队就一直在会议室里等消息。不过随着夜幕降临，张然变得越来越不安，在会议室里不住走来走去。已经晚上八点半了，怎么电话还不响？按说竞标结果早该出来了！难道这次竞标我们输了？

　　吴瑞德拿着橡皮在办公桌上擦来擦去，在地上留下来了一堆橡皮末；迈克·怀亚特几分钟就会出去抽一次烟，到现在一盒香烟都已经抽完；于丽萍拿着签字笔在纸上胡乱的涂抹，签字笔的墨水都涂完了；收购团队其他人也都是心急如焚、坐立不安。

　　对收购竞标来说，没有消息就是最坏的消息。

　　因为在所有竞标者出价后，卖家往往只会通知中标公司，不会告诉其他公司。这是由于卖方接下来会和中标公司进行谈判，而谈判仍有风险，随时可能因某些条款谈不拢而破裂。这些没中标的公司就是卖家的备胎，要是买家与中标公司谈判破裂，就会联系某个备胎，并告诉对方，嗨，要接盘吗？

　　当时间指向九点，张然的手机突然响了，他看了眼号码，手微微颤抖了一下，是摩托罗拉移动CEO桑杰·贾的电话。

　　张然的心跳瞬间加速，终于等到电话了！他飞快接通电话：“你好，我是张然！”

　　桑杰·贾没有卖关子，直接道：“张先生，结果出来了，恭喜你们获得了优先竞购权，接下来摩托罗拉将和你们就收购的具体条款进行谈判！”

　　张然心里的石头瞬间落了地，我们赢了，拿下摩托罗拉了！他脸上绽放出了胜利的微笑：“真是太好了！”他见整个收购团队都瞪大眼睛，一脸紧张地盯着自己，他左手举拳，冲大家用力挥了挥。

　　吴瑞德顿时高举双手，歇斯底里的喊了一声“耶”。收购团队其他成员也都站了起来又是鼓掌，又是欢呼，整个现场变得了欢乐的海洋。

　　电话那头桑杰·贾笑着道：“董事会希望能够尽快与你们展开谈判。”

　　“是的，这样也是我们期望的。”张然笑着问道，“现在收购竞标结束了，能告诉我，谷歌他们最终的报价吗？”

　　桑杰·贾道：“谷歌的报价是每股53.76美元，总价格为168亿美元。”

　　张然心下赫然，谷歌的报价竟然比我们高1亿美元，而我们竟然赢了！当然他也知道收购竞标未必是价高者得，因为被卖家往往会综合各方面的条件进行考虑。他忍不住问道：“谷歌的报价比我们高，摩托罗拉为什么会选择我们呢？”

　　桑杰·贾笑着解释道：“基于两点，第一，是你们的收购是全现金，而谷歌是股票加现金，在大家看来还是现金更可靠；第二，尽管董事会同意卖掉摩托罗拉，但董事会成员中的很多人都持股多年，对这个公司是有感情的。摩托罗拉是一家伟大的公司，我们都真心的希望它能够重现昔日的荣光。大家相信你能够做到，就像你重塑百视达那样。谷歌不行，谷歌收购摩托罗拉是冲着专利来的，就像你说的那样，等专利到手了，他们很可能会将摩托罗拉分拆卖掉。没有了专利的摩托罗拉，作为公司独立存在就失去了价值。现在管理层将摩托罗拉交到你的手中，就是希望能够看到摩托罗拉浴火重生的那一天！”

　　张然不知道桑杰·贾有没有在董事会中支持世纪巅峰，但这个时候他还是非常庆幸在收购之前找桑杰·贾谈过，告诉了对方世纪巅峰的优势，以及自己的想法。其实张然也是在打摩托罗拉专利的主意，但他会给摩托罗拉几年时间，在确定无法改变摩托罗拉基因前，他不会将手机业务出售的。他诚恳地道：“谢谢你们对世纪巅峰的信任，世纪巅峰和摩托罗拉的文化差异很大，能不能整合在一起实在不敢打包票，但我们会尽力的！”

　　等到张然挂掉电话之后，吴瑞德走过来给了张然一个熊抱，用力拍着他的后背，激动地道：“我们成功了，我们拿到了通向未来的钥匙！”

　　互联网是电影的未来，而移动互联网是大势所趋，世纪巅峰要想赢得未来，就必须掌握手机这个最重要的端口。现在世纪巅峰击败所有的竞争对手，拿到了摩托罗拉的1.7万项专利，就获得了在移动互联网领域的话语权，就拿到了通向未来的钥匙。

　　张然由衷地笑道：“是的，老吴！我们真的做到了！”

　　不过拿到优先竞购权只是双方对交易价格达成一致，距离成交还有一段距离，接下来的谈判往往更加惊心动魄，这里需要的不仅是收购团队对财务法务知识与对标的深刻理解，还需要对己方和对方情绪的识别和管理能力。所以，在简单的庆祝后，收购团队重新坐在了会议桌前，商议接下来谈判的策略。

　　张然见所有人都还陷在拿下优先竞购权的喜悦中，决定给大家泼点冷水，让大家冷静下来：“其实这次竞标，我们落入了高盛的圈套。约尔·扎维知道我们在得到谷歌董事会给出160亿的限定价格后，一定会怀疑这是他们的计谋。这样一来，我们就会推算出他们的报价应该在164亿左右。然后，我们会基于164亿美元这个报价，给出166左右的报价。而这正是高盛他们想要的。他们根据我们会出166亿美元，给出了每股53.76美元，总价格为168亿美元的报价！”

　　整个收购团队大惊失色：“什么？谷歌的报价比我们的报价要高1亿美元！”

　　“上帝啊，这个报价好危险，我们差一点就输了！”

　　“我们的报价比谷歌低，我们还赢了，这简直是奇迹！”

　　迈克·怀亚特脸色发白，尽管这次收购世纪巅峰赢了，但落入对方的圈套，作为收购专家，他无疑输给了约尔·扎维，不由问道：“摩托罗拉选择我们，是因为我们的交易方式是全现金吧？”

　　张然点头道：“高盛的计划很完美，但他们忽略了两点，第一，我们的交易是全现金，第二，管理层对摩托罗拉的感情。谷歌并不是真心想要摩托罗拉，他们想要的只是摩托罗拉的专利。在他们收购摩托罗拉之后，很可能会留下专利，然后将摩托罗拉分拆卖掉，这并不是管理层希望看到的；而我们是真心想想要经营好摩托罗拉这个牌子，所以，摩托罗拉选择了我们！”

　　吴瑞德轻轻呼了口气：“不管过程如何，最重要的是我们赢了，拿到了优先竞购权！”

　　张然看了看众人，微笑着道：“是的，我们拿到了优先竞购权，但我们也只是拿到了谈判权，而谈判结果如何，能否达成一致，达成收购协议后政府审批能否通过，都是未知数。现在远远没有到欢庆胜利的时候，接下来的谈判中我们必须小心谨慎，直到彻底拿下摩托罗拉！”

　　2月25号，摩托罗拉移动发布公告，世纪巅峰成为收购摩托罗拉移动的优先竞购方。摩托罗拉移动表示，接下来将与世纪巅峰进行收购的更多细节的谈判，这次收购能否成功依旧没有定论。

　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾在接受媒体采访时候表示：“摩托罗拉与世纪巅峰接下来的谈判最重要的是要保证此次的收购结果符合所有竞购参与方的最大利益，同时要保证摩托罗拉能够获得足够的资金来进行未来的发展。摩托罗拉是家伟大的公司，我们希望它能够重新崛起！我们相信世纪巅峰有能力成为摩托罗拉强有力的领导者，并在保持摩托罗拉核心价值和独立性的基础上将业务进一步扩大。关于此次对摩托罗拉的收购何时画上句号，我们没有一个确定的时间表。”

　　几乎在同一时刻，世纪巅峰在自己的官网发布了公告，宣布拿下摩托罗拉的优先竞购权，世纪巅峰在声明中表示，将与摩托罗拉就收购细节进行谈判，同时还表示，此次收购交易得到了中投、国开行，以及瑞士银行等金融机构资金的支持，他们为此次收购提供低息贷款。

　　尽管全球媒体都知道世纪巅峰在为收购摩托罗拉努力，而世纪巅峰又有过多次成功的收购，但由于这次竞购的对手是微软与谷歌，甚至可能还有没爆出来的潜在对手，这些公司的现金和实力都在世纪巅峰之上，几乎没有哪家媒体认为世纪巅峰能够在竞标中胜出。

　　在这则消息出来后，几乎所有媒体都是目瞪口呆；而世纪巅峰拿下摩托罗拉优先竞购权也迅速登上各大媒体的头条，并在全球范围内引起了热议。


第868章 试探

　　联想总部，柳传智正在跟杨沅庆讨论这次收购的得失。

　　作为老牌手机厂商，摩托罗拉尽管已经没落，但依然是美国第三大安卓智能手机厂商和拉丁美洲第三大智能手机厂商，并与全球50多家运营商都有合作关系。

　　联想作为新的智能手机厂商，想塑造与此等同的品牌价值，需要10亿美元以上的多年累积投入，并且失败风险巨大。收购摩托罗拉无疑是最佳选择，通过收购联想手机业务将可迅速进入梦寐以求的美国市场。

　　联想为这次收购花了很大的力气，甚至拉上了阿里巴巴。只是他们没想到谷歌、微软这些巨头都会卷入收购，更没想到张然能够击败所有对手，成为最后的胜利者。

　　柳传智叹息道：“张然城府太深，前不久在白宫的会议上，他对奥巴马大谈外国投资委员会打压中国企业，还说他朋友去年准备收购Palm手机，完全像在说别人的事，这戏演得简直太好了！”

　　杨沅庆想起1月份自己去摩托罗拉总部遇到张然的时候，张然口口声声表示他只是对摩托罗拉机顶盒业务感兴趣，自己就对他丝毫没有提防，感叹道：“他是学表演的，真的太会演戏了！”

　　柳传智看着杨沅庆，道：“尽管我们竞标输了，但未必没有获得摩托罗拉的机会。张然这个人野心极大，但做事却极为稳妥，从来不会轻易涉足不了解的行业。这次收购摩托罗拉他应该不是为了手机业务，而是为了获得和谷歌对话的权利，让奈飞与安卓进行捆绑！他志不在手机，摩托罗拉在他的手中做不起来，最终肯定会卖掉。如果张然能完成对摩托罗拉的收购，那在完成收购后，就约他吃个饭。把我们的想法说出来，如果世纪巅峰不想经营手机业务了，可以卖给联想，我们愿意接盘。”

　　杨沅庆听到这话眼前一亮，不愧是柳总啊，看问题就是透彻！他喜笑颜开地道：“手机可不好做，我们联想做手机都做得不是很成功，更何况张然这个外行了！”

　　与此同时，哈斯廷斯拨通了微软CEO鲍尔默的电话，大声质问道：“史蒂夫，微软怎么会输呢？这种竞标微软怎么可能会输给张然！”

　　鲍尔默皱了皱眉头，对哈斯廷斯的语气很不爽：“哈斯廷斯，注意你的身份，这件事还轮不到你来管！”

　　哈斯廷斯现在只想阻止张然的收购：“史蒂夫，很抱歉，我不是有些冒犯你。张然收购摩托罗拉不是想要手机业务，他要的是摩托罗拉专利，他想打造自己的手机系统……”

　　鲍尔默打断了哈斯廷斯的话，毫不客气地道：“我知道因为张然收购了奈飞，你恨不得杀了他。但我对你们的恩怨没有兴趣，不想和你们的恩怨有任何瓜葛，你也不要把你们的恩怨扯到公司业务中来。你知道你为什么会输给张然吗？因为张然想的是怎么把事做好，而你的眼中只有自己那点事！”

　　哈斯廷斯张了张嘴巴，想要解释，但最终什么却没能把解释的话说出来。他加入微软确实是希望借助微软的力量打造新的流媒体，从而向张然复仇；但加入微软后鲍尔默却对他各种打压，微软的流媒体始终没能做起来，最后他只能放弃流媒体，在微软担任董事。

　　现在听到鲍尔默这么说，哈斯廷斯有些心灰意冷：“你是对的，我确实太执着于个人的仇恨了，这样的我实在没资格继续出任公司的董事。我会尽快提交辞职信的！”

　　鲍尔默早看哈斯廷斯不顺眼了，冷冷的道：“我很期待！”

　　挂点电话后，哈斯廷斯坐在电脑前回想过往总总，他意识到鲍尔默是对的。在微软做流媒体之所以失败，除了鲍尔默的打压，很重要的一点就是自己太执着于对张然的仇恨了。总是想迅速壮大微软的流媒体业务，然后击败张然。做起事来急功近利，失败也就不奇怪了。

　　哈斯廷斯在电脑前想了很久，最终他打开自己的信箱，给谷歌CEO拉里佩奇发了封电子邮件。

　　这是对张然最后的报复，最终结果如何就看上帝的安排了！

　　拉里·佩奇是第二天上午看到邮件的，在他看完电子邮件后，整个人神情变得凝重起来。他立刻拨通了埃里克·施密特和谢尔盖·布林的电话，说有非常重要的事情要商量。

　　十多分钟后，埃里克·施密特和谢尔盖·布林进了拉里佩奇的办公室，问他发生什么事了。拉里·佩奇没有说话，将刚刚打印出来的电子邮件放到了两人的面前。

　　邮件里写着：“拉里，流媒体是电影的未来，而流媒体想要连接更多的用户不是拥有一个手机品牌，而是拥有一个手机系统。我们都知道手机系统想在市场上获得成功最重要的不是系统本身多优秀，而是有足够多的开发者为系统开发出各种应用，微软的WP之所以失败就在于没有人为他们开发应用程序，没能为WP建立起完善的生态圈。

　　张然做手机系统，则有可能建立生态圈。张然手里不但有奈飞、有百视达在线，而且他是Fly的创始人和大股东，有能力说服Fly跟他们一起做系统。Fly拥有海量用户，有很多第三方开发商为它开发各种应用。如果Fly和张然联手，就会有大量的第三方开发商入驻张然的系统，开发出各种应用。据说他还持有脸书的股份，如果脸书再加入的话，那么张然就更势不可挡了。还有不要忘了中国市场，谷歌退出了中国，而张然是中国人，跟政府关系很好，在中国政府的推动下，张然的手机系统可以轻易统治中国的移动市场。在海外能占据一定份额，再加上庞大的中国市场，到时候谁还能阻止他呢？”

　　看完哈斯廷斯的电子邮件，埃里克·施密特和谢尔盖·布林的神情都凝重起来。以张然手中掌握的各种资源，要是做手机系统，还真有可能成功。

　　拉里·佩奇沉声问道：“你们怎么看？”

　　谢尔盖·布林直接道：“必须阻止张然，不能让他们完成收购。我们马上向摩托罗拉提交新的要约，180亿，200亿都可以，只要能够阻止这次收购就是胜利！”

　　尽管世纪巅峰拿到了优先竞购权，但距离成交还有一段时间。只要谷歌的新报价足够高，摩托罗拉就可以找各种理由不成交，让世纪巅峰的收购流产，然后接受谷歌的报价。

　　埃里克·施密特缓缓摇头：“不能急着下定论，张然是不是真的要涉足手机系统还很难说。如果张然没有这种打算，我们却破坏了这次收购，那他肯定会恨我们，很可能会倒向微软。如果张然倒向微软，那微软就获得了大量的开发商，WP最大的短板就补上了，事情将变得更加难以收拾！”

　　拉里·佩奇觉得这话有道理，问道：“那你说该怎么办？”

　　埃里克·施密特沉吟了几秒钟，缓缓道：“这样，我跟张然谈谈，说服他加入安卓联盟。只要他能够加入安卓联盟，我们甚至可以将奈飞捆绑在安卓系统中。如果张然答应，万事大吉；如果张然拒绝，那说明他确实有独立做系统的野心，那我们全力狙击这次交易！”

　　谢尔盖·布林和拉里·佩奇眼前一亮，这确实是最稳妥的办法了！

　　洛杉矶比弗利山四季酒店的某间套房里，张然母亲黄莺正在试礼服，张然、张婧初、张然父亲张志民则在客厅等待。

　　去年张然出席奥斯卡颁奖礼，本来想带父母一起去，结果黄莺傲娇的来了句，你又得不了奖，我去干啥？等你能得奖的时候再叫我。今年张然是奥斯卡的大热门，得奖的几率很高，所以，他带上了父母。

　　出席奥斯卡颁奖礼肯定得穿礼服，黄莺这个年龄穿普拉达、迪奥这些品牌好像不是特别合适，而且她也不愿意穿，怕别人说她妖精十八怪的，因此张婧初就找设计师帮她专门定制了几套礼服。最初张婧初是想找郭佩设计，但考虑到郭佩的礼服舞台风比较重，最终选择了例外的创始人马可。

　　马可现在还没有为彭阿姨设计礼服，圈外人知道的不多，但在圈内名气却极大，她是国内少数有自己理念和坚持的设计师。让她为黄莺设计礼服，无疑是很合适的。

　　黄莺身着一袭白色素雅礼服，从房间里出来，看着张然他们问道：“你们觉得怎么样？”

　　张婧初上前拉着黄莺，赞叹道：“妈，你这身特别漂亮，高贵又有气质！”

　　张然仔细看了看，整套礼服设计十分出色，立领和盘扣十分精美，配以深色花朵点缀，显得优雅又时尚，很适合她们这个年龄的人穿。他满意地道：“妈，我们两个要是一起出门，如果我不说，人家肯定以为你是我姐呢！”

　　“调皮！”黄莺瞪了张然一眼，脸上却笑容灿烂，看着张志民问道，“老头子，你觉得呢？”

　　张志民“嗯”了声：“还可以！”

　　张然顿时笑了起来：“老爸，老妈是希望你夸她呢！”

　　就在这时，张然兜里的手机震动起来，拿出来一看，微微皱了皱眉，埃里克·施密特怎么会在这时候给自己打电话？应该是想让摩托罗拉继续留在安卓阵营吧！他当即接通了电话：“埃里克，你打电话不会是因为我们拿到了摩托罗拉优先竞购权，就兴师问罪吧？”

　　埃里克·施密特哈哈笑道：“我们没那么输不起。摩托罗拉跟谷歌有良好的合作，我们希望这种合作关系能够保持下去，而且我们跟世纪巅峰也有很多可以合作的地方。不知道你什么时候有时间，我想跟你见个面，谈谈合作的事！”

　　张然有些诧异，世纪巅峰对摩托罗拉的收购根本没有完成，谷歌就上门谈合作，这未免太心急了吧？这事有些蹊跷啊！他故作轻松地道：“最近两天不行，我要参加奥斯卡颁奖礼。这样吧，下周星期三下午怎么样？”

　　埃里克·施密特这才想起明天是奥斯卡颁奖的日子，张然这个奇葩竟然获得了11项奥斯卡提名，问道：“可以，那地点呢？”

　　张然看了看房间，道：“洛杉矶比弗利山四季酒店！”


第869章 奥斯卡颁奖礼

　　2月27号下午两点，洛杉矶柯达剧院门前已然是人山人海。来自全球的媒体个记者将入口堵得严严实实的。由于今年张然的电影《一个人张灯结彩》获得了11项奥斯卡提名，到场的中国记者非常多，四个采访区都可以看到中国记者的身影。

　　对本届奥斯卡，中国影迷粉丝最关注的无疑是张然的《一个人张灯结彩》能不能拿奖，几乎所有人都在讨论张然这次能够获得几项大奖，能够获得哪几项大奖。国内多家门户网在同步进行图文直播，而世纪巅峰在线今年更是拿下直播权，进行网络直播，并请来了宁皓、郑洞天、周黎明担任解说。

　　主持人道：“今年《一个人张灯结彩》获得了11项奥斯卡提名，现在网友们最关心的是《一个人张灯结彩》能够拿下哪些奖项，以及张然导演能不能创造历史凭借外语片拿下最佳导演。宁皓，你怎么看？”

　　宁皓笑着道：“我觉得摄影、音效剪辑、剪辑、最佳外语片这几个奖项比较稳，最佳导演希望也很大。当然要是能够全部拿下是最好的。不过说实话，张老师这部电影是能够写入影史的作品，能不能拿奖，能不能拿奥斯卡已经不重要了。”

　　郑洞天也道：“任何导演能够拍出这样一部作品，那他的导演生涯都可以说无憾了。国内电影人真的应该向张然学，这部电影成本不高，除了技法上的突破外，最重要的是他讲了那么好一个故事。”

　　主持人看向周黎明道：“周老师，你是好莱坞方面的专家。我想问一个大家最关心的问题，张导能够拿下奥斯卡最佳导演奖吗？”

　　周黎明道：“张然导演无疑是最佳导演的最强竞争者，我看好他拿下最佳导演，但能不能真的拿下很难说。到现在为止有29位导演凭借外语片拿到了最佳导演的提名，但获奖的一个都没有。奥斯卡是这样，提名是由学院下属的相关成员选出来的，比如最佳导演提名的五部电影就是由导演们投票选出来的。不过到了决定谁是最佳导演的时候，整个学院6000多会员都可以投票。学院的导演只有377人，其他人基本上都是外行，很多人投票就是跟风或者靠感觉来的。所以，奥斯卡提名靠实力，得奖靠运气和公关。”

　　与此同时，柯达剧院红毯两侧的护栏外影迷观众们因为不断登场的明星而不时发出欢呼和尖叫声，记者们也不住照相机的快门。候场区更是群星云集，汤姆·汉克斯、妮可·基德曼、安妮·海瑟薇、小罗伯特·唐尼等大明星在候场区三个一群，五个一伙的交谈着。这些明星正陆续踏上红毯，为媒体以及电视机前的观众呈现一场星光熠熠的红毯秀。

　　张然和张婧初带着家人走上红毯的时候，张然父母对影迷的欢呼和强烈的闪光灯明显不适，就对张然说，我们走快点。张然和张婧初就加快脚步往入口走。不过他们刚到采访区就第一时间被ABC电视台的主持人拦住了。

　　主持人将话筒伸到了张然面前问道：“张，你的电影之前也有拿到过奥斯卡提名，但这次《一个人张灯结彩》获得了11项提名，感觉是不是有些不同？”

　　张然笑了笑，道：“感觉没什么不同，如果一定要说不同的话，那就是更加开心了。”

　　主持人问道：“在获得的11项提名中，你最有信心拿到哪个奖？又最想拿到哪一个？”

　　“就个人而言，肯定是希望拿到最佳导演奖，这是大家对你这个导演技法的肯定。不过作为电影制片人，我无疑是希望能够拿到最佳影片的，因为这个是对整个剧组的肯定。”说到这里张然笑了起来，“如果可能的话，我全部都想拿到！”

　　主持人追问道：“那你最有信心的奖项是哪一个？”

　　张然信心十足地道：“都有信心，对我来说，我们剧组的工作人员是最棒的，而我们这部电影是最好的。”

　　简单的回答了几个问题后，张然和张婧初带着父母进入柯达剧院，来到自己的位置坐下。

　　时间缓缓逝去，很快来到洛杉矶时间下午五点，奥斯卡颁奖典礼正式开始。

　　首先出现在大屏幕上的是一段视频，是十部获得最佳影片提名电影的片段。紧接着，一个声音响起：“这里是好莱坞大道和高地大道的柯达剧院，为你现场直播第83届奥斯卡金像奖颁奖典礼。”

　　现场顿时响起了热烈的掌声和欢呼声；与此同时，全美和全球无数人都坐直了身体，目光都集中到了电视和电脑屏幕上。

　　接下来又是一段短片，以安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科两个菜鸟主持人为了盗取亚力克·鲍德温的主持秘诀进入他的梦境盗梦为线索，将获得提名电影的一些场景进行了恶搞似的演绎，逗得现场观众笑声掌声不断。

　　视频播放完毕，激昂的音乐响起，画面重新切回到柯达剧院内，大幕拉起，美轮美奂的颁奖舞台呈现在所有观众眼前。一个声音响起：“现在有请第83届奥斯卡金像奖颁奖典礼主持人安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科。”

　　热烈的掌声中，安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科走上舞台。任谁都看得出安娜海瑟薇和詹姆斯·弗兰科十分紧张，表情和动作都有些僵硬。毕竟奥斯卡是全世界都关注的颁奖礼，而安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗兰科又缺乏相应的经验，对他们来说压力是相当大的。

　　两位菜鸟主持人在说完一大段开场白后。汤姆·汉克斯这位连庄奥斯卡的影帝走上舞台，在向经典电影致敬后，颁奖典礼正式开始。汤姆·汉克斯开出的第一个奖项是最佳艺术指导奖，获得提名的包括《爱丽丝梦游仙境》、《盗梦空间》、《国王的演讲》、《大地惊雷》、《一个人张灯结彩》五部作品。

　　尽管《一个人张灯结彩》有获得提名，但张然清楚，这个奖希望不大。这个奖项主要是颁给布景和道具的，《一个人张灯结彩》这方面不是特别突出，拿奖的可能性不大。

　　果然《爱丽丝梦游仙境》凭借华美而又怪诞的哥特风格拿下了最佳艺术指导奖。

　　汤姆·汉克斯拆开手中的信封，继续颁奖：“获得最佳摄影奖的有，《黑天鹅》、《大地惊雷》、《国王的演讲》、《盗梦空间》和《一个人张灯结彩》。”

　　赵飞对《一个人张灯结彩》的摄影极有信心，他跟张然合作了将近十年，只有这部电影的摄影让张然真正满意了，但这毕竟是奥斯卡，《一个人张灯结彩》又是外语片，能不能拿奖真的很难说，他的内心处在极度的忐忑中，连呼吸也越来越困难。

　　张然知道这个奖项应该就是在《盗梦空间》和《一个人张灯结彩》之间产生，这两部电影的摄影是最突出的。《盗梦空间》的拍摄很多是在实景中制造出虚拟空间的效果，在一个大装置里拍太空失重的效果，是对摄影提出了新挑战；而《一个人张灯结彩》厉害的之处在于赵飞将留白加留黑的理念发挥到了极致。

　　在之前的前哨战和风向标中，《盗梦空间》和《一个人张灯结彩》是你追我赶，不过《一个人张灯结彩》拿到了摄影师工会奖，获奖几率更大一些。

　　当然这个说不准，奥斯卡评委总共有6000多人，其中摄影师只有228人，其他人大多是外行。大部分评委在投票的时候主要是凭感觉，这就决定了那些技巧性很强或者画面令人印象深刻的影片更容易拿奖；而《盗梦空间》的画面就非常突出，自然就容易获得评委的青睐。

　　张然的内心有些忐忑，到底会颁给谁呢？

　　十年前，张然第一次见赵飞的时候，就提出了自己想要的画面效果是留白加留黑，希望画面能够虚实结合，不能一览无余，光线结构上区别要大，要有留白，让观众用想象去丰富。

　　在这十年里，赵飞一直在进行摸索，到现在这种留白加留黑的风格终于大成。所以，张然非常希望赵飞能够拿下这个奖项，这是对他这十年探索的一个肯定。

　　“获得最佳摄影奖的是……”汤姆·汉克斯将手中的获奖名单缓缓打开，微笑着念道，“赵飞，《一个人张灯结彩》！”

　　赵飞听到汤姆汉克斯念出自己的名字，“啊”的喊了一声，然后站起来与旁边的嘉宾拥抱庆祝。

　　《一个人张灯结彩》剧组的全体演职人员都站了起来，为赵飞奉上最热烈的掌声。赵飞的位置比较靠后，他一边往前走，一边和通道两边《一个人张灯结彩》剧组成员不住拥抱。张然更是直接跳着扑向赵飞，给了他一个大力的拥抱。

　　十年的努力，十年的探索，终于开花结果了！

　　与此同时，国内各大网络社区的网友们欢声雷动，并开始疯狂刷屏：“拿奖了！拿奖了！”

　　赵飞走上舞台，从汤姆·汉克斯手中接过奖杯，站在话筒前，激动地道：“真是不可思议，感觉就像着做梦一样，我简直快喘不过气了。该说什么呢？啊，感谢学院，感谢剧组的工作人员，感谢所有支持这部电影的人。特别要感谢张然，我跟他合作了将近十年。他是一个疯狂的家伙，要求很高，随时可能推翻前面的构思，从头再来。跟他合作并不是一件容易的事，但跟他合作能够激发我作为摄影师的创作潜能，让我不断突破自己。最后我想对张然说，我们赶紧准备下一部电影吧！谢谢，谢谢大家！”

　　接下来在剧本奖的较量中，《国王的演讲》拿下了最佳原创剧本，而《社交网络》则拿下了最佳改编剧本，双方打了个平手。剧本奖在很大程度上决定着奥斯卡最佳影片的归属，现在两部电影都获得了剧本奖，就将悬念留到了最后。

　　就在这时，奥斯卡最佳外语片的颁奖嘉宾拉塞尔·布兰德和海伦·米伦走上了舞台。

　　台下《一个人张灯结彩》剧组成员都坐直了身体，脸上的表情都变得严肃起来。无数坐在电视机和电脑前的张然影迷和粉丝也都屏住了呼吸，甚至在心里默默祈祷。


第870章 接连获奖

　　世纪巅峰演播室内。

　　主持人问道：“三位老师这个奖应该是最稳的吧？”

　　宁皓十分肯定地道：“《一个人张灯结彩》去年横扫全球，不夸张的说，只要有评最佳外语片的奖项，《一个人张灯结彩》基本上都拿下了。要是这都拿不到奥斯卡最佳外语片，那这个奖就是笑话。”

　　郑洞天倒不像宁皓这般肯定：“按实力来说，肯定是《一个人张灯结彩》最强，但奥斯卡最佳外语片奖是个特别容易爆冷的奖项，当年《霸王别姬》明显强于《四千金的情人》，《大红灯笼高高》也远胜《内陆》，但他们还是输了。”

　　宁皓反驳道：“九十年代咱们在好莱坞没有人脉，发行公司也不愿意出钱宣传，不然《霸王别姬》和《大红灯笼高高》肯定不会输；李安的《卧虎藏龙》之所以能够大胜就和索尼经典的公关是分不开的。现在情况不一样，咱们在好莱坞有自己的发行和制片公司，也愿意出钱公关，根本没有输的理由。”

　　主持人担心宁皓和郑洞天吵起来，赶紧专转移话题：“周老师，你怎么看？”

　　周黎明笑了笑，道：“今年入围奥斯卡最佳外语片的五部电影我都看了，《一个人张灯结彩》确实最好。唯一能够对《一个人张灯结彩》构成威胁的是丹麦的《更好的世界》，倒不是这个电影质量有多高。奥斯卡最佳外语片评委中犹太裔比较多，二战犹太题材在奥斯卡外语片中就特别吃香。《更好的世界》的导演苏珊娜·比尔是犹太人，而且这个片子讲的是在集中营中生还下来的老人发现他认为已经遇难的妹妹还活着，很容易戳到老年犹太评委的心坎上。”

　　电脑前无数收看在线直播的网友，不论张然的学生，北电、亚影的学生，还是普通的影迷，只要是支持张然，支持《一个人张灯结彩》的人听到这话都绷紧了心弦，一个个屏气凝神，等待嘉宾公布最终的胜出者。

　　与此同时，在颁奖典礼现场，《一个人张灯结彩》的55名剧组成员以及家属也都屏气凝神，双眼紧紧地盯着舞台上的颁奖嘉宾，眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼就错了这个最重要的时刻。

　　张然是所有人中最放松的，面色平淡，看不出丝毫紧张，甚至带着一丝微笑。这倒不是装出来的，他真的对这个奖项极有信心。《一个人张灯结彩》质量摆在这里，再加上顶峰娱乐的强势公关，根本就没有输的理由。

　　入围电影的视频播放完毕，海伦·米伦在无数目光的注视下拆开了信封。

　　“最终获奖的最佳外语片是……”海伦·米伦大声宣布，“《一个人张灯结彩》！”

　　第一个起来欢呼的不是张然，不是张婧初，而是坐在他们后面的曹炳坤，他直接跳了起来，大喊：“张老师，你拿奖了！”紧接着《一个人张灯结彩》剧组都围了过来，一边说着恭喜的话，一边用力鼓掌。

　　电脑前张然的学生们都在振臂高呼，欢庆自己老师的胜利；国内无数网友在微博、在贴吧、在各个网络社区疯狂刷屏：“张然！张然！”“最佳外语片拿下！”“张然我要给你生猴子！”

　　张然与剧组成员短暂庆祝后，在热烈的掌声中起身向舞台走去。

　　在与拉塞尔·布兰德、海伦·米伦拥抱过后，张然接过奥斯卡小金人，看向台下，缓缓地道：“我要向学院、顶峰娱乐以及罗伯·弗雷曼致谢。此外，我还要感谢剧组的所有成员，谢谢所有支持这部电影的人。我知道在中国有许许多多的观众在关注这个颁奖礼，而你们就是我拍电影的最大动力，谢谢你们！去年我曾经邀请我妈妈出席奥斯卡颁奖典礼，她对我说，你能得奖吗？我说不能。她说你又不能得奖叫我干什么？等你能得奖了再叫我！今年我觉得自己有机会拿奖，就把爸爸妈妈都叫上了！”说到这里他举了举手中的奖杯道：“爸爸、妈妈，我拿奖了！谢谢你们！”

　　说完获奖感言，张然带司仪带领下到后台接受媒体的采访。在回答了几个“会把小金人放在哪”、“你现在感觉怎么样”这种超级愚蠢的问题之后，他重新回到了自己的座位上。

　　在接下来的颁奖过程中，《一个人张灯结彩》又接连拿下了最佳音效剪辑和最佳剪辑奖。《一个人张灯结彩》对多声部蒙太奇、对声音的运用完全空前的，拿下最佳音效剪辑这是意料中的事。但《一个人张灯结彩》能够拿下最佳剪辑奖则多少有些出乎意料，《社交网络》的剪辑也非常出色，而且看起来更讨巧，很多人都预测《社交网络》会拿下这个奖。

　　孟佩聪激动地道：“感觉就像在做梦一样，太不可思议了。能够获得这个奖十分荣幸，感谢所有信任我的人，感谢张然导演为人们带来如此伟大的电影，感谢学院，谢谢大家！”

　　周新夏用不太流利的英语道：“感谢学院把这份享有声望的大奖颁给我，感谢剧组的所有工作人员，最特别要感谢，要献给我们的导演，是他带领我们享受了一番特别的旅程。张然，谢谢你，谢谢你，非常感谢你，谢谢你，张然！”

　　《一个人张灯结彩》连续拿下四个奖项，打平了《卧虎藏龙》的获奖记录，让电脑前无数张然的支持者无比的振奋。

　　随着一个个奖项不断颁出，第83届奥斯卡终于到了最激动人心的时刻，接下来要颁发的是最佳导演奖。

　　为最佳导演奖颁奖的是凭借《卧虎藏龙》拿下十项奥斯卡提名，并凭借《断臂山》拿下最佳导演奖的李安。他上台后微笑道：“约翰·休斯顿、比利·怀尔德、斯蒂文·斯皮尔伯格，导演中人才济济，去年一位女导演获封此奖，创造了历史。今晚她也来到了颁奖礼现场，掌声有请奥斯卡最佳导演奖获得者，凯瑟琳·毕格罗。”

　　热烈的掌声中，凯瑟琳·毕格罗拿着装有获奖名单的信封走上舞台，微笑着道：“今年的电影精彩迭出，令人难忘。导演们个个才华横溢，所以我们才能坐在这里欣赏这些作品，并向他们致敬。最佳导演的获得者有……”

　　凯瑟琳·毕格罗话音刚落，大屏幕缓缓亮起，五部提名导演的名字，以及他们在片场工作的短片出现在大屏幕上。

　　汤姆·霍伯——《国王的演讲》

　　大卫·芬奇——《社交网络》

　　科恩兄弟——《大地惊雷》

　　张然——《一个人张灯结彩》

　　达伦·阿罗诺夫斯基——《黑天鹅》

　　与此同时，在世纪巅峰的演播室中，主持人看向宁皓他们三个，问道：“三位老师，最佳导演马上就要揭晓了，你们觉得张导能够拿下吗？”

　　宁皓双眼紧紧盯着大屏幕，重重地点了点头：“我觉得能！”

　　郑洞天点头：“相信张然能够创造历史！”

　　周黎明也点头道：“应该拿下了，让李安和凯瑟琳·毕格罗上台颁奖就是暗示。奥斯卡颁奖礼上有很多暗示的，比如去年颁最佳导演奖的是芭芭拉史翠珊，要知道，早在1983年，芭芭拉就执导了她的第一部电影，却没有得到提名，当年奥斯卡曾被批评有女性歧视。她一上台，对奥斯卡比较了解的人就知道这个奖肯定是凯瑟琳·毕格罗的了。今天让李安上台颁奖，就说明这个奖项是张然的了！”

　　尽管周黎明说得十分肯定，却不能缓解电脑前无数中国影迷紧张的情绪，奥斯卡又不是没出过冷门，《大兵》都能输给《莎翁》，最终结果到底是什么，谁知道呢？

　　随着短片播放完毕，凯瑟琳·毕格罗拆开信封，打开信纸，宣读道：“获得最佳导演奖的是……”说到这里，她将获奖名单递到了李安的手中。

　　与此同时，电视转播的画面分为六格，出现在画面中的是五位导演严肃而又紧张的脸。

　　张然无疑是这次最佳导演奖的最大热门，《一个人张灯结彩》不但前哨战一路领先，连四大风向标也全部拿下了，在正常情况下最佳导演奖几乎已经被张然收入囊中。但关键在于《一个人张灯结彩》是外语片，而在奥斯卡的历史上从来没有外语片的导演获得过最佳导演奖。十年前李安的《卧虎藏龙》同样拿下了导演工会和英奥的最佳导演，但最终还是铩羽而归，好莱坞不会轻易把最佳导演这个奖给外语片的。

　　正因为知道自己有机会，大卫·芬奇相当紧张，这是大卫·芬奇第二次入围奥斯卡最佳导演奖，这次《社交网络》在前哨战是先声夺人，获得了评论界热烈的支持，他希望在奥斯卡上奇迹能够出现。

　　同样紧张的还有《国王的演讲》的导演汤姆·霍伯，哈维·韦恩斯坦对他说过，在奥斯卡6000多位评委中，白人占了94%，男性又占了77%，两者相加竟有超过72%的评委是男性。而且这些男性中，中老年人居多，像《国王的演讲》采用了的古典影片的艺术表现手法，情节自然朴实、简约而不简单，色调华丽而却不乏内敛，各种平衡的技巧被悄然镶嵌在其中的电影，是最容易获得这些老白男青睐的。所以，汤姆·霍伯觉得自己有机会实现大逆转，拿下最佳导演奖。

　　达伦·阿诺夫斯基和科恩兄弟相对比较放松，他们知道自己机会不大。《黑天鹅》这种诡异华丽的风格，从来就不是奥斯卡的菜；而科恩兄弟在08年已经凭借《老无所依》拿下了最佳导演和最佳影片奖，《大地惊雷》虽然不错，但没有什么突破，想要梅开二度几乎不可能。

　　在这一刻，张然也变得紧张起来，毕竟这是奥斯卡最佳导演奖，要是自己能够拿下就创造历史了，成为唯一凭借外语片拿下这个奖项的导演。在这之前黑泽明、伯格曼等29位前辈都曾凭借外语片拿到最佳导演的提名，但最终都与最佳导演奖失之交臂。这次自己能够成功吗？激动和紧张的情绪在胸口激荡，以至于张然手心都冒汗了。

　　与此同时，柯达剧院中，电脑电视机前，无数关心这个奖项归宿的人都心怀忐忑的等待李安宣布最后的结果。


第871章 创造历史

　　李安扫了眼获奖名单上的名字，手微微一颤，抬起头看着台下黑压压的观众，激动地道：“这是历史性的时刻，最佳导演奖颁给了一部外语片，张然！”

　　在听到自己名字的瞬间，张然直接站了起来，高举双手，就像在世界杯决赛打进了关键进球的前锋；在下一秒，《一个人张灯结彩》剧组成员都扑了过来，围着张然又喊又叫“张然，你得奖了！”、“奥斯卡最佳导演奖，你创造了历史！”“奥斯卡最佳导演奖拿到了！”、“张老师，你成功了！”……仿佛不这样，无法表达自己内心的激动。

　　在李安念出获奖名单的瞬间，汤姆·霍伯和大卫·芬奇有一丝失落，但马上就释然了，张然作品太强，输给张然他们是心服口服，他站起身，奉上了真诚的掌声；达伦·阿罗诺夫斯基起立鼓掌，科恩兄弟起立鼓掌；小罗伯特·唐尼起立鼓掌，梅丽尔·斯特里普起立鼓掌，汤姆·汉克斯起立鼓掌，甚至连前来领取终身成就奖的科波拉都起立为张然鼓掌，最终整个柯达剧院内所有人都站了起来，奉上了最热烈的掌声。

　　与此同时，在世纪巅峰的演播室内宁皓跳了起来，双手高举，用力高呼；主持人、郑洞天和周黎明也都站了起来，微笑着鼓掌。北平电影学院标准放映厅中，正在通过大屏幕观看奥斯卡颁奖礼的北电和亚影的学生们都站起来大声欢呼，然后玩起了人浪。

　　横店的一间宾馆里杨迷跳了起来，像疯子似的一阵乱叫，然后骄傲的对自己的助理道：“就刘凯威那个老头还想追我，也不看看我是谁，我可是张然的学生！”

　　在网络上不管是国外的Fly和脸书，还是国内的微博、贴吧，以及其他论坛，无数的网友在疯狂刷屏：“我家张然是最棒的！”、“创造历史了！”、“恭喜张然，你是中国最好的导演！”……

　　在奥斯卡83年的历史上有29位导演凭借外语片获得过外语片的提名，其中费里尼获得了四次提名，伯格曼获得过三次提名；亚洲最早获得奥斯卡最佳导演奖提名的是敕使河原宏的《砂之女》，接下来是黑泽明的《乱》，然后是李安的《卧虎藏龙》。这些获奖电影不管是导演技法、艺术价值，还是历史地位，很多都远超同年的获奖影片，但最终还是输了。毕竟奥斯卡本身是美国人的游戏，而且是白人的游戏，其他人想要拿走最佳导演奖自然是难上加难。

　　现在这个历史被一个中国人改写了！

　　带着异样的光彩，在全场热烈的掌声中，在摄像机的追逐下，张然脚步轻盈的走上领奖台。

　　李安拥抱着张然，用力拍着他的后背，激动地道：“干得好，张然！真的太好了！伯格曼、费里尼都没做到的事，你做到了！真的太了不起了，这是所有华语电影人的骄傲！”

　　张然压低声音笑道：“我只是公关比他们做得好而已！”

　　“这是一部伟大的电影，能为你颁奖是我的荣幸！”凯瑟琳·毕格罗将奥斯卡小金人递给张然，并送上了一个热情的拥抱。

　　“能从你手中接过奖杯，也是我的荣幸！”张然微笑着回应道。

　　凯瑟琳·毕格罗和李安没有再说话，退到了一边，将舞台让了出来，此时此刻这个舞台只属于张然。

　　张然站在话筒前看着台下的观众，微微一笑，轻松道：“在我登上这个舞台之前，曾经有29位导演凭借外语片获得了最佳导演的提名。其中有我特别喜欢的导演黑泽明、伯格曼，也有我特别喜欢的电影《红》、《狗脸的岁月》，以及《飞行家》！”

　　在场观众顿时爆发出一阵大笑，因为《飞行家》正是张然自己的电影。

　　说到这里张然看了看李安：“还有我特别尊敬的李安导演。他们没能凭外语片拿到这个奖项，我却获奖了，这让我诚惶诚恐。不是我比他们优秀，也不是我的作品更出色，而是我处在一个更加开放和包容的时代。大家能够以更宽容的心态对待来自不同国家的电影。感谢这个时代，感谢电影！最后我还想说，歧视依然存在，圣诞节前我和婧初到遇到了一个女孩，她是中意混血，但她却因为自己的中国姓在好莱坞得不到工作，以至于都想改掉自己的姓了。这是很可怕的事情，希望这样的现象越来越少，也希望这个世界越来越包容！谢谢大家！”

　　张然将奥斯卡小金人举了举，在排山倒海的掌声中，前往后台接受采访。

　　在旧金山的某栋别墅里，汪可盈指着电视机屏幕上的张然大声叫道：“那是我，张然说的是我！”

　　汪可盈父母和哥哥听到这话都吃了一惊：“你想改掉自己的姓？”

　　汪可盈解释道：“我回美国已经快一年了，一次次面试，但就是通不过，别人一看我的姓就将我排除了。我就在考虑是不是要改姓，但我又是不是很想改，觉得很烦，就去夏威夷散心。没想到遇到了张然导演和他女朋友，他建议我去参加《神盾局特工》和《降世神通》的试镜。这两部戏的导演都是华人，《神盾局特工》的导演兼制片是黄毅瑜，就是《死神来了》的导演，最终我通过了《神盾局特工》的试镜，拿到了女主角斯凯这个角色！”

　　在奥斯卡后台，张然站在布置有奥斯卡小金人图案的背景板前，接受记者的采访。

　　主持人点道：“请七号记者起来提问。”

　　记者起身问道：“请问张然导演，你是奥斯卡历史上第一位凭外语片获得最佳导演奖的导演，对你来说，此次获奖有什么意义？”

　　张然笑着道：“最大意义就是提高了我的知名度，让更多观众认识我，同时会让更多观众关注这部电影，让更多观众看到这部电影；同时也可以让我更加自信的去拍自己想拍的电影，按照自己的路继续走下去。”

　　奥斯卡无疑是很高的荣誉，但电影拍到张然这种程度，奖项已经不是特别重要了，拿到奥斯卡也不能说明你的电影有多高的艺术成就。威廉·惠勒拿过三次最佳导演，三次最佳影片，他的影史地位又有多高呢？能够拿奥斯卡肯定是好事，因为它是好莱坞成员办的，感光度最高、受到的关注最大，可谓巨星云集，拿到奥斯卡能够带动票房。不过拿不到也就那么回事，希区柯克、库布里克这些前辈大师没有拿过奥斯卡，并不影响他们一生的光辉。

　　李安曾经对奥斯卡比较矛盾，甚至有过挣扎。因为做艺术片的话，得了奥斯卡，或者进入了这个奖项的竞赛，是有一点跌份的。不过后来李安看开了，在好莱坞拿奖，就是一项工作，而且观众多的电影未必就不艺术；孤芳自赏的话也未必就是艺术。

　　张然跟李安不一样，他在UCLA接受的是好莱坞和独立电影两种教育，本身就接受过好莱坞工业的熏陶，对自己的定位就是用作者手法拍商业片的导演，就像黑泽明、科波拉他们那样。在张然看来，获得奥斯卡可以让更多的观众知道自己，知道自己的电影，这就是最重大的意义。

　　又一个被主持人点中的记者站了起来：“小时候你有看过奥斯卡颁奖礼吗？对年轻时候的你来说，这是否是个梦想？”

　　张然想了想道：“我是到美国之后才开始看奥斯卡的，看过很多次，我很喜欢，大家都很喜欢。但对于颁奖结果我总是很失望，因为我喜欢的电影经常不会得奖，我喜欢的导演和演员也总是不能拿奖，奥斯卡带给我的失望很多，但同样奥斯卡给我带来的惊喜更多，有很多令人难忘的时刻。当我站在领奖台上的时候，就真的实现了小时候的梦想。”

　　简单的采访之后，张然回到了自己的座位的时候，最佳女主角即将揭晓。他看了看张婧初，发现张婧初满脸轻松，知道她清楚这个奖没戏，就握了握她的手，以示安慰。张婧初冲张然一笑，把他手中的小金人拿了过去，拿在手中把玩。

　　世纪巅峰演播室中，主持人问出许多张婧初影迷最关心的问题：“三位老师，你觉得这个奖有可能吗？”

　　宁皓摇头：“婧初的表演是五个中最好的，但能够拿到提名就是最大的胜利了。”

　　郑洞天摇头：“没有希望的。”

　　周黎明也苦笑着摇头：“没可能的。奥斯卡是美国人办的奖，在表演相差不是特别大的情况下，他们投票第一选择是美国人，第二选择是跟他们同样肤色的。1998年奥斯卡女主角奖其中有四个英国人，《鸽之翼》的海伦娜·卡特、《换妻游戏》的朱莉·克里斯蒂、《布朗夫人》的朱迪·丹奇、《泰坦尼克》的凯特·温丝莱特，而最终这个奖却颁给了五个提名中表现最差的美国人海伦·亨特。如果不是第二年出了一个更水的格温妮丝·帕特洛，只怕水后这个桂冠就扣在海伦·亨特身上了。英国人尚且如此，更何况中国人了！最佳影片也是如此，《一个人张灯结彩》拿到了最佳剪辑奖，按说是有很大机会拿下最佳影片奖的，实际上没有丝毫可能，奥斯卡不可能把最佳影片给一部外语片，这就是现实！”

　　事实确实如周黎明所说的那样，影后被挺着大肚子的娜塔莉·波特曼拿下，影帝被《国王的演讲》男主角科林·费斯拿下，而最佳影片也归了《国王的演讲》。

　　在最佳影片奖颁奖嘉宾斯皮尔伯格念出“国王的演讲”时，哈维·韦恩斯坦直接蹦了起来，挺着大肚子又蹦又跳，他肚子上的肥肉也一蹦一蹦的，看起来特别搞笑。

　　伴随着哈维欢呼的是更多剧组的失落，张然早知道这个奖项与自己无缘，并没有感到失望，只是同情的看了一眼大卫·芬奇，《社交网络》是部好电影，输给《国王的演讲》实在可惜了。

　　作为一年一度的电影盛宴，奥斯卡颁奖礼结束后，各大奖项的归属无疑成为全球媒体报道的热点；而拿下五个奖项，创造了历史《一个人张灯结彩》又成为所有媒体报道的重点。


第872章 忙得跟打仗似的

　　在奥斯卡颁奖礼结束后，三大通讯社立刻对获奖情况进行了报道，并对张然获奖进行了点评。其中美联社的标题是：“张然获奥斯卡最佳导演，改写外语片历史”。

　　文中表示，奥斯卡的历史上有29为导演曾经凭借着外语片获得过奥斯卡最佳导演的提名，但无一成功，包括电影事业持续了50年的日本电影大师黑泽明。黑泽明1975年凭借《德苏乌扎拉》获得奥斯卡最佳外语片，1985年凭借《乱》入围最佳导演提名，但最终落败。张然凭借外语片获得最佳导演奖，不仅前无古人，更是让后来者望尘莫及。

　　紧接着，ABC、BBC等媒体都在官网对奥斯卡的获奖情况进行了详细的报道，而国内各大门户网站娱乐版的头条也都迅速换成了“张然获得奥斯卡最佳导演奖”。

　　根据尼尔逊收视率调查初步统计，今年由安妮·海瑟薇和詹姆斯·弗朗哥主持的颁奖典礼时长3个小时，收视率为24.6%，虽然比不过去年的收视率，但好过2008年和2009年的奥斯卡颁奖典礼转播。纵观近10年的奥斯卡颁奖典礼，今年的收视率是排在第四低。不过网络点击率却创造了空前的历史记录，尤其是在中国有超过3000万观众通过网络观看了这次颁奖礼。

　　按照程序，颁奖礼过后，奥斯卡得主、提名人、颁奖人等1500人会被邀请到会场楼上参加一个名为“州长晚宴”的庆祝晚宴。最近几年，中式口味的美食相当受明星欢迎，再加上今年有一部中国电影获得多项提名，特别从中国引进翡翠米，搭配用中式酱料调味的龙虾和帝王蟹，其中还有煎饺、上海龙虾等几道中国美食，让晚宴贵宾一饱口福。

　　宽敞的宴会厅里1500名嘉宾，有的谈笑风生，有的大朵快颐，有些则在借酒浇愁，有的暗中搭讪；而张然则不断应付着前来道贺的人们。

　　其实张然是想吃点东西的，毕竟从下午两点一直等到现在，肯定有些饿了，但由于他获得最佳导演奖，创造了历史，不断有人过来道贺，根本没有时间吃东西。

　　“嘿，小子，干得真棒！这部电影真的太出色了，是对多声部蒙太奇最完美的运用。你现在这么有钱，好像有人说你是世界上首富呢！你就应该多尝试实验电影，千万不要像卢卡斯那样，浪费了他的才华！”李安刚离开，张然拿起一只煎饺正准备开吃，科波拉又过来了。

　　“我赚钱就是为了能够自由的拍电影，几个月前我拍的电影《未来启示录》最初计划是成本2亿美元，结果花了3.5亿，但效果我比较满意。如果我只是普通导演的话，根本不可能完成。”张然只能把手里的饺子放下，跟科波拉聊了起来。

　　“你那么有钱，又有追逐电影的心，在电影的世界里，你会比我们走的更远！”科波拉心里有些羡慕张然，要是自己有张然这么会赚钱，那么自己应该也能走得更远的。

　　“电影的世界没有尽头，我们永远都是学生，永远在路上！”张然笑着道。

　　各自聊了一阵自己的新片与新计划，科波拉就离开了；饥肠辘辘的张然拿起煎饺准备吃，没想到达伦·阿罗诺夫斯基又过来了，他只能再一次将煎饺放下。

　　张然曾经看到一本《名利场》内幕的书，奥斯卡派对从灯光到小点心都无比奢华昂贵，但名人们却吃不饱饭。顶级明星们在公开场合什么都不敢吃，以免嘴里塞满食物的时候被人拍照。想想吧，布拉德·皮特嘴里叼跟香肠、妮可基德曼正在吃黄瓜、娜塔莉·波特曼的牙齿上有一块青菜叶子，要是上了媒体的封面是什么结果。

　　对于随时注重形象的明星来说，要拍下他们满嘴食物的形象跟拍下他们的入厕图一样糟糕。所以，他们都拼命忍着。直到离开晚宴之后，一长溜豪华轿车会停在一个免下车的麦当劳汽车餐厅前。在深色的车玻璃后面，好莱坞大明星们正抱着巨无霸汉堡猛啃。

　　13年李安凭借《少年派》拿下小金人后，就曾被媒体拍到在路边一手握小金人一手啃汉堡。当然李安不是为了保证形象不敢在宴会上大吃，而是作为刚获奖的导演，众人都轮番祝福，根本没有机会吃东西。

　　今天张然结结实实体验到李安的感受了，从晚宴派对开始到结束，他除了吃只几只煎饺外，就装了一肚子香槟。他开始考虑一会出去之后要不要买个汉堡来啃！

　　州长晚宴只是奥斯卡之夜的前菜而已，晚宴结束意味着狂欢夜正式拉开了帷幕。在这个夜晚，有各种各样的派对，电影公司举行派对主要为公司的获奖电影进行庆祝；经纪公司举行的派对则会以自己公司的艺人为主，比如CAA等四大经纪公司的派对肯定是星光熠熠；娱乐时尚类媒体也会举行自己的派对，如《名利场》和《InStyle》都会在奥斯卡当天举行派对，《名利场》基本可以网罗当年的所有获奖者以及好莱坞的名流，此外还会邀请电影公司的大佬出席；一些公益机构也会借此机会举行派对，埃尔顿·约翰的艾滋基金会每年都会在奥斯典礼后举行派对；当然，还是有一些不可对外人道的私密派对。

　　这些派对绝大不多数是对外售票的，只要花钱或者捐款就可以进场，已经形成产业，是整个奥斯卡经济中的一环。

　　在所有派对中最受追捧、最火热的无疑是《名利场》的派对，其知名度已经达到了无人不知的地步。在颁奖礼的晚上几乎所有的奥斯卡提名者都会出席，不管是赢家还是输家都会登台亮相露个脸，甚至不少没有光临奥斯卡红地毯上的大明星们也会现身于派对地点。

　　最近三四年，张然每年都会收到《名利场》的邀请，但他一直都没有去。今年《名利场》在发出邀请函的同时，还给他邮寄了一件礼物，一把椅背上写着“名利场”字样的红色导演椅，但张然还是没有去。倒不是不给面子，而是顶峰娱乐有自己的庆祝派对。

　　张然和张婧初带着父母参加完州长晚宴，将他们送回四季酒店的房间，然后赶赴顶峰娱乐庆功宴的现场，此时派对大厅里稀稀拉拉的，没有太多人。《名利场》在日落塔的派对太吸引人，大明星、以及许多得奖者都会第一时间赶过去了，所以，经常会出现造成电影公司庆功宴上主角却始终不出现的窘况。至少世纪巅峰两部电影的主演，除了娜塔莉·波特曼挺着大肚子，不便出席外，其他人都到了。

　　对张然来说，到场的人少也有好处，至少没人打搅自己吃东西了。他赶紧端着餐盘，挑了一堆吃的，找了个安静的地方猛吃起来。

　　胡君见张然跟饿死鬼投胎似的，不停的往嘴里塞东西，好奇地道：“刚才庆功宴的东西味道不错啊，你怎么不多吃点？”

　　张然嘴里塞满了龙虾，用含混不清的语气道：“成百上千的人来跟我打招呼道贺，你觉得我有机好好吃东西吗？”

　　胡君哈哈笑了起来：“谁让你是大导演呢，这就是做名人的烦恼啊！”他见张然嘴里包着东西的样子特别滑稽，赶紧把手机去了出来：“这造型倒是不错！”

　　张然倒不像好莱坞明星那样怕被拍到满嘴食物的照片，做导演的都怎么在意形象，更何况中国是吃货之国，越是能吃，反而越会让大家觉得你亲近。不过他还是故意威胁道：“别乱发啊，不要影响我的光辉形象啊！”

　　胡君笑道：“就是神仙也得拉屎吃饭啊！”

　　张然怒道：“你这厮也太可恶了吧，故意不让我吃东西是吧！”

　　不等胡军回答，门口突然传来一阵喧闹声，是莱昂纳多和《盗梦空间》剧组赶到了。众人都没想到《盗梦空间》剧组这么早就会过来，是喜出望外，很多人就围过去打招呼。

　　莱昂纳多跟张然认识，进场之后也不管其他人，径直来到依然还在猛吃的张然面前，笑着打招呼：“恭喜你，张！”

　　张然也有些惊讶，《盗梦空间》剧组应该先去华纳兄弟或者去《名利场》的派对才对啊，怎么先跑我们这里来了。不过别人能第一时间过来是给自己面子，他恋恋不舍地放下手中的叉子，微笑道：“谢谢！莱奥，见到你可真高兴！”

　　莱昂纳多由衷地赞叹道：“我太喜欢《一个人张灯结彩》了，虽然故事是中国故事，但我感觉自己与里面的人物非常有共鸣，感觉自己确实活在一个冷漠的社会里。我特别喜欢电影的结尾，这是最高明的电影艺术。当《欢乐颂》响起，我的眼泪哗的一下就落出来了。这样的结尾，是我看过最棒的结尾，你是怎么想出来的？”

　　张然笑道：“我的电影经常会补拍，有时候还会反复拍，因为总是难以满意，而且总是不断有新的想法冒出来，在拍摄中总是不断修改，而这个结尾就是不断修改出来的。”

　　莱昂纳多对自己拒绝《未来启示录》有些遗憾，当时他觉得人物过于单薄，对自己太没有挑战性就放弃了。到后来看完《一个人张灯结彩》，他意识到张然是那种可以把一个并不特别复杂的故事拍得精彩纷呈，同时可以对人物、对故事的内涵进行深入发掘的导演。现在听完张然的话，莱昂纳多更确信了这一点，他看着张然认真地道：“希望以后有机会能够合作！”

　　张然当然不会因为莱昂纳多拒绝过《未来启示录》就怀恨在心，这在好莱坞是非常正常的事，每个导演都会遇到，微笑着道：“当然，我对你演技是相当欣赏的！”

　　莱昂纳多听到这话笑了起来，他对自己的演技是相当自信的，轻松地道：“如果是《一个人张灯结彩》这样的电影，我愿意按工会的最低工资标准收费！”

　　要是最低工资标准收费，拍完一部电影莱昂纳多的片酬顶多上万美元，等于是免费了。不过在好莱坞巨星以超低片酬接拍名导的小众文艺片很常见，张然自然不会觉得惊讶，笑道：“那我们说定了，倒是你可不能反悔啊！”


第873章 奥斯卡之后

　　莱昂纳多看着张然笑道：“我唯一关心的是我们什么时候能够开拍！”

　　张然摊开双手道：“短时间内拍不了，接下来我要拍的两部电影都是华语片，这是早就计划好了的，剧本也差不多了。”他看着莱昂纳多道：“不过和你拍什么，我大概已经想好了！”

　　莱昂纳多好奇地道：“拍什么？”

　　张然缓缓地道：“十年前，你陷害了你的朋友，导致他坐了三年牢，连他的妻子也因此自杀了。十年后，这个男人和他的小舅子找你复仇，将你关进了一间废弃的监狱中。整个电影讲述的是一个内心坚强的坏蛋是如何被击溃。这是一部在剧情上比较特殊的片子，在很长一段时间内都是一个人在封闭空间里的独角戏，类似于《荒岛余生》，但表演难度更大，对演员的演技是个巨大的考验。”

　　听到是一部考验演员演技的作品，莱昂纳多眼睛一亮：“我很期待这部电影！”

　　聊了几分钟后，莱昂纳多离开了，他知道有很多人等着跟张然打招呼呢；而就在这时，诺兰向张然走了过来。

　　诺兰差不多1米8左右，金发碧眼，习惯性的眯着眼睛看人，显得有点桀骜不逊，他不像一个导演，倒是有些像华尔街金融师。他微笑着向张然伸手道：“张，见到你很高兴！《一个人张灯结彩》是我看过的最好的电影之一，不管是故事、导演手法，还是思想性和艺术性都无可挑剔！”

　　张然微笑着和诺兰握了握手：“你好，诺兰，见到你非常高兴。我特别喜欢你的《记忆碎片》，也很喜欢《盗梦空间》，你是我见过的最会讲故事的导演。”

　　随着时间推移，出现在顶峰娱乐派对的人越来越多，各路明星在《名利场》的派对或者其他派对露面之后，都纷纷赶过来。现在顶峰娱乐已经不是小公司，去年在北美的票房收入，超越了福克斯、迪士尼、索尼和环球，排在第三名。再加上今天又是庆祝张然获奖，所以，各路明星都纷纷赶过来道贺。

　　别人都是冲着自己来的，作为主人张然不能不给别人面子，他只能无奈地放下手中的美食，笑脸相迎。于是，在这个晚上张然一直饿到了凌晨两点，直到派对结束他才终于吃上了饱饭。

　　奥斯卡过去了，但关于这届奥斯卡的讨论却远远没有结束，在接下来的几天中，全球媒体依然不断有各种评论出炉。

　　对于张然获奖，不管媒体、影评人，还是普通网友都是一致叫好，这部电影在去年横扫了全球各个奖项，甚至部分媒体和影评人捧成了21世纪的公民凯恩，拿下最佳导演是众望所归；不过与众口一词的为张然叫好不同，最佳影片《国王的演讲》则成为不少媒体和影评人抨击的对象。

　　《纽约时报》尖锐的讽刺道：“真正击败《社交网络》的，并非《国王的演讲》本身。奥斯卡评委中老年人多是众所周知，盛行保守主义、清教徒精神。因此，《国王的演讲》立足于构造古典而亲切、笨拙而又勇敢的领袖形象、以小布尔乔亚式的微醺感，来感动平均年龄超过45岁的奥斯卡评委们。相比之下，扎克伯格以及纯技术宅男们的精神就显得聒噪了，虽然FACEBOOK也是美国本土的孩子，但故事却显然已经远离了电影学院那批元老们所能接受的语境与现实。”

　　美国国家影评人协会杰拉尔德·皮尔里表示：“我原本以为他们会更加专业，但是他们令我失望了，《社交网络》和《一个人张灯结彩》的艺术水准都要高于《国王的演讲》，或许这两部电影对于评委会来说实在太新潮了。”

　　《洛杉矶时报》的电影批评家肯尼思·图兰认为：“经济危机还未过去，现在美国经济低迷，失业率居高不下，人们需要心理安慰和支持。在这样的背景下，克服缺陷、战胜自我的《国王的演讲》就给了大家最完美的一个心理避风港，很切合当下。《平民窟的百万富翁》如此，《国王的演讲》同样如此！”

　　甚至有媒体认为，《社交网络》其实是输在感情上，《国王的演讲》在拉票的时候每一场给会员放映的影片结束，导演汤姆·霍伯都会过去和大家聊天，问观后感是什么，这是很加分、很亲切的举动；而《社交网络》明显就是你爱看不看，从态度上来说太拽了点。

　　为《一个人张灯结彩》叫屈的媒体和影评人也不少，他们认为《一个人张灯结彩》才是去年最好的电影，只是电影界绝对不会把最佳电影奖颁给一部外语片。《华盛顿邮报》资深评论人士汤姆·谢尔斯认为：“电影界和思想敏锐的人士应该会就《国王的演讲》获得最佳影片奖的真正原因进行一番讨论，到底是影片的价值高呢，还是美国电影艺术与科学学院认为这个奖项没必要颁给《一个人张灯结彩》，只是偶然的机缘才颁发给了它呢！”

　　在网络上，网友们对《国王的演讲》的吐槽就从来没有断过：“奥斯卡的评委们肯定不用facebook。如果奥斯卡评选能引入网络投票方式，大胜的也许就是《社交网络》了。”

　　“是的，奥斯卡评委年纪都很多大，传统又保守，根本无法理解《社交网络》的价值！”

　　“又是哈维那个死胖子，上次他黑掉了我最爱的《拯救大兵瑞恩》，这次又黑掉了我特别喜欢的《社交网络》，我看奥斯卡以后就改名韦恩斯坦好了！”

　　“我的可怜的大卫·芬奇，本以为你能抢下最佳影片奖呢！”

　　“我不能说学院派再次怂了，只能说他们立权威的路子歪了。《国王的演讲》很不错，但问题在于更优秀的作品摆在那里呢，《社交网络》和《一个人张灯结彩》哪个不比它强？”

　　在国内，这次奥斯卡可谓举国关注。央视一套先是《新闻30分》进行了1分半的报道，到了晚上《新闻联播》又进行了1分钟的报道。第二天，《人民日报》还专门刊发了文章，以《一个人张灯结彩》为例，结合中国文化走出去的战略进行了一番深入浅出的评论。

　　当初《一个人张灯结彩》在国内上映时，电影得到了导演们的热情支持，但评论界的批判之声却颇多，甚至被陈青松那厮提名了金扫帚奖，被评为年度烂片之一。到如今这些所谓的专家教授，以及影评人都纷纷忘了自己对《一个人张灯结彩》的批判，对电影大唱赞歌，把《一个人张灯结彩》说成了中国有史以来最好的电影之一。

　　网友和影迷们都记得这些人当初是怎么批《一个人张灯结彩》，现在看到他们把电影夸得天上地下少有，几乎所有人心里都是同一句话，你们这些专家和影评人的节操呢？

　　两天后，美国知名电影网站TSPDT公布了2011年版的最新榜单。TSPDT跟MTC有些类似，不过MTC是根据不同媒体给出的评价，填充到计算模型中去，算出一个最终分数，并且根据每家媒体在业内所占的分量进行权重不同分数的计算。方法虽然存在一定的争议，但总体而言，可信度还是相当高的。

　　TSPDT收集的则是全球各大媒体和知名电影人给出的电影榜单，将这些榜单填充到计算模型中进行排序，其中像《视与听》、《电影手册》等权威媒体的榜单权重会更高，从而统计出影史最伟大的1000部电影，以及最伟大的250位导演。

　　由于TSPDT统计了3648张影评人和电影专家的电影选单，和2543张各类综合榜单。可以说是将全球影评人、电影专家和导演的选单进行了一次全面统计，在很大程度上代表了全球业内人士和影评人的观点，基本上反映了这些导演在世界电影史上的地位。

　　在TSPDT最新版的排名中，由于去年横扫全球各大榜单，还拿到了《视与听》和《电影手册》的双榜第一，《一个人张灯结彩》直接杀进了前一千名，排名743；而《飞行家》也前进了5名，排在542名；在最伟大的250位导演排名中，张然也直接从177飙升到了98名。这个排名不但让张然超越了张艺谋、李安，甚至超过了阿莫多瓦、詹姆斯·卡梅隆、以及克林特·伊斯特伍德，排在雅克·德米和宫崎骏的后面。

　　在电影诞生110多年的所有导演中，张然能够排进前100名，这就是现在整个电影圈对张然的定位！

　　几乎所有关注这个榜单的人都相信，随着张然不断成长，不断推出新作品，他的影史地位会越来越高，最终成为与黑泽明、伯格曼这些大师并肩的存在。

　　张然对媒体的评论不是特别在意，也没有时间在意。奥斯卡一结束，他就开始为收购摩托罗拉的事忙碌起来。他专门去了一趟巴西，会见巴西商务部部长。因为在巴西摩托罗拉有工厂，有数千巴西工人。张然在收购之后，如何处理摩托罗拉在巴西的工厂，会不会大规模裁员，必须给巴西方面讲清楚，否则要是通不过巴西商务部的审核，整个收购就会夭折。

　　在与巴西商务部部长见面后，张然作出了保证，摩托罗拉在巴西的工厂不会关闭，也不会裁员，并表示以后会加大在巴西的投资；而巴西方面也作出保证，会批准世纪巅峰对摩托罗拉的收购。

　　就在张然结束巴西之旅返回洛杉矶之时，世纪巅峰对摩托罗拉的收购遭到了美国12位参议员的联名反对。他们阻碍的方式简单高效：联名致函美国财政部长，要求政府出面阻止世纪巅峰的收购。

　　在联名信中，俄勒冈州的民主党籍参议员瑞恩·路怀登和来自俄亥俄州的共和党籍参议员罗伯路·波特曼等资深国会参议员强调：“这起收购案将直接损害美国国家安全，世纪巅峰有国资入股，中国的国有企业都可能与中国军方有关系，这增加了风险，可能让美国的先进技术落入不该拥有其技术的人之手。”

　　世纪巅峰收购摩托罗拉的计划本来就不被投资人看好，现在又遇到了来自美国政府有关部门的阻力，很多人都在担心这次的巨额收购能否顺利实施。


第874章 公关策略

　　在抵达洛杉矶之后，张然第一时间将收购团队的核心成员和关公团队召集在一起，商讨如何化解眼前的这场危机。这次面临的是政治风险，公关团队负责人，前民主党总统竞选候选人克里斯多夫·杜德就成为会议的核心。

　　杜德在参议院呆了多年，见证过许多因为政治而收购失败的案例，他看看众人，凝重地道：“12位议员联名要求政府审查，对政府来说压力会很大，外国投资委员会肯定会对这次收购进行延期调查，以评估是否会对国家安全带来潜在威胁。如果到3月23日，外国投资委员会仍没对世纪巅峰的收购达成一致，那么包括美国国土安全部在内的13份秘密报告，就会承送到奥巴马总统的案头，等待总统的裁定。我们要尽最大的可能在3月23日前解决这个问题，不能等报告递交奥巴马。”

　　在场众人都点了点头，都知道事情最要不要闹道奥巴马那里。因为闹到奥巴马那里本身就说明，这次收购存在安全问题，否则外国投资委员会应该直接就通过审查了。

　　杜德看向张然，道：“除了我们公关团队全力进行游说之外，你必须站出来进行澄清。你白手起家取得了今天的成绩，而在收购百视达后又让公司成功转型，保住了几万人的工作岗位，在美国民众心中的形象特别好，如果你站出来说话，能够得到很多民众的支持。除此之外，必须让中国政府站出来为收购发声，向美国政府施加压力！”

　　张然皱了皱眉，道：“我站出来发声没有任何问题，但要让政府站出来为我们这次收购发声，向美国施加压力，这个恐怕很难！”

　　杜德摇了摇头，道：“不需要你去说服政府部门，外交部、商务部都有例行记者会，到时候让记者去提问，问他们对这件事怎么评论，他们自然会为你发声的！”

　　张然眼前一亮，这倒是个好办法，在例会的时候让记者提问，外交部和商务部肯定会进行回应，杜德不愧是在参议院呆了多年的老政客，这一手实在是漂亮！

　　接下来，杜德告诉大家整个公关团队接下来怎么进行公关，如何向国会议员和外国投资委员会提供信息，如何强调世纪巅峰的本质和购买行为的商业动机。

　　张然听完杜德的描述，看了看12个反对议员的名字，问道：“俄勒冈州参议员瑞恩·路怀登当选几年了，下次选举是什么时候？”

　　杜德直接道：“明年！”

　　美国宪法规定，参议院共100个席位，50个州不论大小，各出参议员2名，以体现各州在联邦中的平等地位。参议员任期为6年，可以连任，在全州范围内选出；每两年改选三人之一，在偶数年进行。

　　张然顿时笑了，手指在瑞恩·路怀登的名字上敲了敲，道：“找到瑞恩·路怀登，告诉他，百视达两年内会在俄勒冈兴建一座大型的物流中心，以及两座大型的物流仓库，建成之后，可以为当地带来数千个工作岗位，在销售旺季，还会增加数千个临时工作岗位。如果他继续和我们作为，那我们会把物流中心和物流仓库建在华盛顿州，建在西雅图，我们还会告诉俄勒冈的民众，正是因为他破坏世纪巅峰的收购，百视达才会把仓库建到其他地方去的，他让俄勒冈州居民失去了几千个工作岗位！”

　　杜德吃惊地道：“百视达真准备在俄勒冈州兴建物流中心和仓库？”

　　张然点头道：“真的，按照计划，百视达在未来五年内会在北美兴建超过200个大型仓库，以及7个大型的物流中心，让百视达在线配送覆盖了北美98%的人口，让我们的影视衍生品、服装、手机能够在最短的时间内，以最快的速度送达用户手中。建成之后会带来数万个工作岗位，在繁忙时段还会增加数万个临时工作岗位。在西北地区我们肯定会建一个大型的物流中心，俄勒冈州和华盛顿州都是我们在考虑的地方！”

　　整个收购团队听到这话都露出了笑意，既然有数万个工作岗位在手，那事情就简单了。

　　杜德也笑了：“瑞恩·路怀登不成问题了！他明年就要选举，今年肯定要为谋取连任做准备。现在工作经济不景气，失业严重，如果因为他的缘故，让俄勒冈丢掉了数千个工作岗位，选民的口水就可以把他淹死！”杜德补充道：“这次反对联名反对我们的人中，俄勒冈州除了瑞恩·路怀登这个参议员，还有戈利·埃默里这个众议员。众议员是由选区的选民选出来的，他们必须对选区的选民负责。”

　　张然明白杜德的意思，众议员和参议员不同，众议院名额是按人口来分配的，你这个州人口多席位就多，最少一个席位，每个席位都有一个选区，由选区内公民投票，众议员必须对选区负责；而且众议员任期只有两年，对他们来说几乎是刚就职就开始准备一下次选举了。工资岗位对众议员来说，更加重要。他不由问道：“戈利·埃默里的选区在什么地方？”

　　杜德翻了翻手中的资料，笑道：“就在波特兰！”

　　张然听到波特兰也笑了：“既然在波特兰，事情就简单了。如果戈利·埃默里撤回对我们的指控，并对这我们的收购给予支持的话，那我们就将物流中心建在波特兰。我刚才说了，百视达不光会在俄勒冈建物流中心和仓库，在每个大城市都会兴建物流仓库。我们就告诉这些反对我们的众议员，如果他们不反对我们收购摩托罗拉，那我们就将物流仓库建在他们的选区。如果他们继续反对我们，那我们就建在他们对手的选区，并告诉他们选区的选民，他让选民们丢掉了上千个工作岗位！”

　　杜德问道：“能够给我们一个比较详细的计划书吗？口说无凭，对方也不会轻易相信我们。如果我们有详细的计划，会更具说服力。”

　　张然想了想，百视达的这个计划就算暴露也没什么关系，就道：“可以！”

　　杜德满意地道：“有计划书在手，我们可以轻松拿下这十二个议员！”

　　会议结束后，以杜德为首卡西迪公司，以及五家地方游说公司，开始在国会，以及各州的州议会展开游说，为世纪巅峰的收购进行最后的公关。张然也在第一时间联络《华尔街日报》，接受了《华尔街日报》的采访，对12位议员提出的“安全威胁论”进行反击。

　　在采访中，张然表示：“几年前世纪巅峰收购奈飞，有议员跳出来说，我们收购后会进行政治宣传，现在大家都可以看到这种指责完全是无稽之谈。我们不但没有进行政治宣传，反而保住了几万个工作岗位。现在我们收购摩托罗拉，又有人出来指责我们，说我们会进行危害美国的国家安全，这让我觉得特别寒心。世纪巅峰收购摩托罗拉是好事，可以帮摩托罗拉收复中国市场，让摩托罗拉摆脱困境，同时还可以与奈飞和百视达在线进行整合，进而获得更好的发展，对双方来说都是有利的好事，为什么会有人反对呢？”

　　张然补充道：“上个月，我见奥巴马总统时说过，很多中国企业都希望到美国发展业务，美国也希望吸收更多的外来投资，增加工作岗位，进而摆脱经济危机。但中国企业进入美国，经常会有政客进行莫名的指责，说中国企业危害美国安全，说中国企业是间谍。很多中国企业不愿意受这个气，转身就去加拿大或者欧洲投资了。这些政客倒是捞到政治资本了，但对美国民众，以及美国经济有好处吗？难道政治意识比民众的工作岗位更重要么？”

　　在张然的采访见报之时，世纪巅峰的公关团队在媒体上也开始全面发力，通过媒体，通过电视台大造舆论。

　　特约撰稿人比尔·鲍威尔在《洛杉矶时报》网络版上发表文章，对政客们的政治偏见进行了批判：“美国现在经济不景气，应该密切与中国的经济往来，而不应该对中国企业在美投资设置障碍，更不该和中国开展贸易战。中国对美投资可以为美国创造就业机会，而不是像有些人所说的抢走工作。”

　　《华盛顿邮报》的记者马丁·霍金斯指出：“拿起你的苹果手机，拿起你的三星、HTC手机，你会发现，这些手机全部都是在中国制造的。如果世纪巅峰收购摩托罗拉会威胁国家安全，那么使用苹果这些在中国制造的手机是不是也会危害国家安全呢？其实手机已经不是什么高科技，也没有什么秘密可言了。”

　　除此之外，像《囧司徒每日秀》之类的电视节目，都在疯狂吐槽这些政客，说他们的脑子被驴踢了。CNN更是邀请了一个认为世纪巅峰收购摩托罗拉会威胁美国国家安全的政客和支持世纪巅峰收购的专家进行辩论，结果政客被驳得哑口无言。根据CNN的调查显示，83%的美国民众认为世纪巅峰收购摩托罗拉不会危害美国的国家安全。

　　第二天上午，中国外交部发言人在当天举行的例行记者会上表示，世纪巅峰收购摩托罗拉是企业间正常的商业活动，是中美经贸方面一次非常正常的往来，不应受到政治方面因素的影响。

　　在商务部的例行记者会上，发言人也对此作出回应：“商务部已注意到相关报道，中方对此表示关切。对敏感领域的投资进行安全审查，是一个国家的合法权利，但不应该成为推行保护主义的工具。中国企业在境外收购国外的公司，是企业自主决策的市场行为。希望有关国家能够客观、公正地看待中国企业的境外收购，对这种正常的商业行为给予公平的待遇，为其创造合理、透明的经营环境，避免对投资者信心产生影响。”

　　这天下午1点50分，张然推开了四季酒店的咖啡馆茶色玻璃门。此时咖啡馆里就三四座客人的模样，显得格外安静。张然在靠窗的角落找位置坐后，又看了看时间，已经1点53分，施密特很快就会过来。


第875章 利益交换

　　“罗宾，好久不见不见了！”施密特在张然的面前坐了下来，脸上挂着淡淡的微笑，让人知道他心情非常不错。

　　“埃里克，你找我应该是希望我们在收购摩托罗拉之后，让摩托罗拉留在安卓联盟里吧？”张然问了一句，然后笑着道，“在谷歌和微软之间，我们肯定选择谷歌啊，人人都知道跟微软合作是没有好下场的，我们可没那么傻！”

　　“哈哈哈，你还真是急性子。”施密特大笑了一声，看着张然，认真道，“我们找你不只是希望摩托罗拉留在安卓阵营，而且希望世纪巅峰也加入安卓联盟，希望你们能够为这场安卓与苹果、微软的战争出一份力。”

　　张然目光闪了闪，问道：“哦，怎么出力？”

　　施密特凝视着张然的眼睛，缓缓地道：“与安卓联盟签署专利授权协议，允许联盟的手机开发商可以在全球范围内使用摩托罗拉持有的专利技术，把当然作为协议的一部分，联盟的手机将基于实际销售向你们支付一定的许可费。”

　　张然直接道：“用我们的专利来保护我们的竞争对手，光是许可费恐怕不够啊！”

　　施密特笑着道：“谷歌可以将奈飞、以及百视达在线捆绑在安卓系统中，以安卓现在的市场占有率，以及谷歌的市场影响力，相信这对奈飞和百视达的推广会起到极大作用。”

　　张然听到这话愣住了，他记得在自己重生前安卓的市场占有率已经达到了85%，如果全球85%的手机都绑定了奈飞和百视达在线，那么奈飞和百视达能够借助安卓平台的影响力，获得急速发展。

　　谷歌的这个条件实在太优厚了，简直让人难以拒绝！

　　不过张然非常清楚，如果世纪巅峰放弃做自己的系统，那么从此就将命运交到谷歌手中了。万一等到安卓统治手机市场之后就和世纪巅峰翻脸呢？到时候不再绑定奈飞和百视达，张然能怎么办？就像诺基亚跟微软合作，本来诺基亚推出的wp7.5手机，市场反应还可以，但等到WP8出来的之后，Wp7却不能升级到Wp8。于是很多诺基亚用户就抛弃了诺基亚，导致诺基亚的市场占有率急速下滑。

　　不能将公司的命运交到别人的手中，绝对不能！

　　张然缓缓摇头道：“这是一个很诱人的条件，但很抱歉，我不能答应！”

　　“哦，这是为何？”施密特凝视着张然的眼睛，缓缓地道，“你不会是想自己做手机系统吧？以世纪巅峰的实力，再加上你是Fly的大股东，如果你做系统的话，对谷歌来说，会是比微软更可怕的对手！”

　　张然听出了施密特言语中的威胁之意，但脸上没有丝毫惊讶，反而露出了淡淡的笑容，仿佛完全没有听出施密特的威胁似的：“现在中国的国家工作人员，甚至士兵都在使用智能手机，但手机系统却是国外的，政府有安全上的疑虑，担心系统有后门。为了解决这个问题，政府分别找到国内几家互联网公司开发系统，阿里巴巴、腾讯，世纪巅峰都接到了开发系统的任务。最后政府会从我们三家各自开发的系统中，选择最好的，在全中国推广。我们收购摩托罗拉，就是希望在于阿里巴巴和腾讯的系统竞争中取得领先，同时也是为了应对微软和苹果的专利战；阿里巴巴联合联想收购摩托罗拉也是同样的目的。我们的系统是在政府主持下开发的，其他国家肯定会担心安全问题，所以，在海外发展是非常困难的，不可能会对安卓产生什么冲击。”

　　施密特微微一怔，中国政府想发展自己的系统是人尽皆知的事，中国移动在2008年就推出了自己的手机系统OMS，联通也在去年推出了具有自主知识产权的沃系统。不过由于移动和联通技术薄弱，他们推出的系统并不受大家的青睐。世纪巅峰、阿里巴巴等互联网公司有很强的技术实力，如果由他们开发系统，然后在全国推广，取代安卓还真有可能。谷歌本来就已经退出中国，丢掉安卓在中国的市场谷歌也不是太在意，关键在于会不会对中国之外的市场产生冲击。

　　不过张然已经说了，系统是在中国政府主持下开发出来的，这个系统只可能在中国发展，在中国之外的市场扩张会非常困难，不会对安卓产生太大的威胁。

　　当然，这只是张然的一面之词，到底是真是假，谁知道呢？

　　施密特似笑非笑地道：“以世纪巅峰的实力，只做中国市场岂不是可惜！”

　　张然没有回答，淡淡地道：“微软已经和诺基亚联手，诺基亚的市场占有率虽然在下降，但依然有30%。微软和诺基亚联手，我们有理由相信，在两年之内WP系统的能够占到智能手机整体市场20%到30%的份额。在WP系统中，微软一定会捆绑必应搜索，如此一来，微软在搜索市场的份额也大大提高了。除此之外，微软地图等一系列应用程序都会捆绑在WP系统中，会大量蚕食谷歌的市场。而世纪巅峰定位非常清楚，就是互联网+电影的公司。我们非常专注，其他行业哪怕再有前景，也不会涉足。我们不会做搜索，不会做地图，更不会做浏览器。在我们的系统中，这些业务肯定都交给别人来做，要么是微软，要么是谷歌！微软是谷歌的敌人，而我们并不想做谷歌的敌人！”

　　施密特知道张然是在告诉自己，如果谷歌敢破坏世纪巅峰这次收购，那世纪巅峰就会倒向微软。微软加诺基亚本身就已经非常可怕，要是再加上世纪巅峰，整个局面会更加难以收拾。他不动声色地道：“谷歌现在的敌人很多，我们也不希望跟世纪巅峰开战！”

　　张然听到施密特这么说，微微松了口气，不过他清楚光靠忽悠是不可能真正说服谷歌的，必须给谷歌足够的好处才行。在商场上没有永远的敌人，只有永恒的利益。他不紧不慢地道：“在我们完成对摩托罗拉的收购后，奈飞、百视达在线，以及Fly的应用程序可以放开对谷歌的限制，让用户在手机内使用谷歌搜索时，能够搜索出应用程序中的内容。”

　　施密特听到这话浑身一震，谷歌是web端的搜索霸主，但在进入移动互联网时代后却遇到了巨大的挑战，在手机中谷歌不能像从前那样自如的进行搜索了。手机用户登录Fly，登录脸书，登录奈飞，使用的都是APP，都是应用程序。谷歌没有办法自动抓取手机应用程序内的信息，并对其进行分类。

　　最近几个月，谷歌一直致力于说服其他应用开发者允许谷歌进入其应用内部，开展应用内搜索服务。但不管Fly、亚马逊、还是脸书都予以拒绝，不愿意将信息展示给谷歌。

　　如果张然能够说服Fly与谷歌合作，只要Fly开了这个头，那其他应用开发者必然会跟进。这样一来，谷歌在移动端就能够延续在传统互联网上信息聚集者的优势。谷歌可以继续依靠索引这些内容来分发流量和应用，保持自己作为网络入口的王者地位。

　　施密特皱了皱眉，问道：“你真能说服Fly与我们合作？”

　　张然傲然道：“要是我做不到，谁能做到？如果谷歌对应用内搜索不感兴趣，那就算了，我相信微软会感兴趣的！”

　　施密特相信如果Fly对微软放开限制，必应在搜索市场的占有率会大幅度提高，这是谷歌绝对不愿意看到的。相较于安卓系统，确保谷歌搜索地位更重要。他再没有任何犹豫，直接道：“谷歌退出对摩托罗拉的收购！”

　　接下来，张然与施密特进行就合作的具体内容进行详细交谈。一直谈到下午五点，双方才挥手道别。与谷歌达成协议，就避免了谷歌提高报价，向摩托罗拉提出新的要约，这样，世纪巅峰就能够集中精力与摩托罗拉进行谈判。

　　五天之后，美国众议院情报特别委员会组织了一场针对世纪巅峰收购摩托罗拉的听证会，由该委员会主席迈克·罗杰斯主持。由于12个反对收购的议员都已经被世纪巅峰搞定，其他议员并不反对这次收购，在听证会上议员们向张然质询的时候非常客气，问的也都是些无光痛痒的问题，整个听证会显得十分和谐。

　　倒是听证会的四名证人中，南加大教授肯尼斯坚决反对这次收购，他对本次收购向张然进行了各种质疑，言词十分尖锐。

　　张然对肯尼斯的质疑进行了猛烈的回击：“世纪巅峰已经进入美国市场多年，请问做过哪些危害美国安全的事？又在哪个事件中危害了哪个客户？如果你不能列举出事实，那凭什么认为我们收购摩托罗拉之后就会危害美国的国家安全？”

　　张然义愤填膺地表示：“几年前你们指责世纪巅峰收购奈飞会危害美国的安全，事实上，世纪巅峰在收购奈飞后不但没有危害美国的安全，反而保住了几万人的就业岗位。当初收购奈飞的时候，我说过要保住2万人的工作岗位，我做到了；我说在5年之内要投资100亿，我也做到了。按照世纪巅峰的计划，公司在未来五年内会在全美兴建7个大型的物流中心，超过200座的大型仓库，可以新增超过5万的工作岗位。你说我会危害美国国家安全，那请告诉我，这些物流中心和物流仓库是不是也会危害美国的安全，那是不是就不建了？”

　　张然的反诘让肯尼斯哑口无言，他的言论在见报之后，也赢得了大量美国民众的支持。在张然的Fly帐号上，出现了大量的网友留言，他们对张然表示支持和安慰，同时大骂以瑞恩·路怀登为首的议员是神经病。

　　由于反对收购的议员已经被搞定，外国投资委员会没有在收购的问题上为难世纪巅峰。

　　3月17号上午，世纪巅峰和摩托罗拉均发新闻稿确认，本次收购已经通过美国外国投资委员会的审批。世纪巅峰还表示，公司将继续推进收购摩托罗拉移动涉及到的监管及商业收购程序，确保在今年第三季度完成交易。

　　至此，世纪巅峰收购摩托罗拉的最大障碍终于扫清！


第876章 签约仪式

　　位于芝加哥河北岸西商贸广场222号的商品市场大楼是芝加哥的地标性建筑，大楼1930年落成，是当时世界上最大的建筑，甚至有自己独立的一个邮政编码，至今仍然被视为建筑学的样板。

　　今年年初摩托罗拉分家之后，摩托罗拉移动就租下了大楼的屋顶和最高的三层。

　　3月25日下午，摩托罗拉移动新闻发布厅主席台上鲜花簇拥，台下的铺上了崭新的红地毯，显得喜庆而又热烈。来自全球的200多家媒体早已守候在现场，把整个发布会大厅挤得水泄不通。由于距签约仪式开始还有一些时间，记者们就三三两两聊了起来。

　　“张然真是厉害，竟然真的拿下摩托罗拉了，我还以为微软和谷歌会出来阻止呢，没想到他们一点反应都没有。”

　　“微软加入收购，主要是为了阻止谷歌收购，进而用专利打击安卓系统。一旦谷歌完成对摩托罗拉的收购，那谷歌就有了1.7万个专利，就能够对安卓系统提供保护，进而化解最近安卓面临的危机。世纪巅峰收购摩托罗拉，微软是乐见其成，自然不会阻止！”

　　“确实如此，不过谷歌的反应比较奇怪，从去年开始安卓就面临大量的诉讼，谷歌需要摩托罗拉的专利，他们怎么会轻易放弃呢？实在太奇怪了！”

　　与此同时，在摩托罗拉的休息室里，世纪巅峰的高层正跟摩托罗拉移动的股东和管理层热聊；张然和吴瑞德则陪几位重要嘉宾谈笑风生。出席今天签约仪式的嘉宾包括工信部部长李中毅、美国财政部长保尔森、美联储主席伯南克、伊利诺伊州州长帕特·奎因，以及芝加哥市长伊曼纽尔等人，规格之高，一时无两。

　　在最近这将近一个月的时间内，世纪巅峰的收购团队与摩托罗拉进行了复杂而又艰苦的谈判，工作人员常常从早上6点工作到深夜两三点；张然白天要忙别的事情，每天都是晚上7点至次日凌晨两三点间就开项目组的讨论会，讨论谈判应对方案。

　　这次收购谈判有两个难点，一个是违约金的问题，一个是离职赔偿方案，特别是管理层的离职赔偿问题，分歧比较大。摩托罗拉移动最大的问题在于企业的工程师文化完全不适应互联网时代的需求，世纪巅峰接手之后，肯定会对公司换血，管理层有不少人会离职，包括CEO桑杰·贾都会走人。世纪巅峰自然希望赔偿金少一些，而摩托罗拉方面则希望赔偿金越高越好。

　　经过多轮谈判，最终双方约定，如果摩托罗拉移动拒绝世纪巅峰的收购，那么摩托罗拉移动需要向世纪巅峰支付4亿美元的违约金，而世纪巅峰如果退出收购，世纪巅峰则需要向摩托罗拉移动支付20亿美元的分手费。在补偿方案中，世纪巅峰给员工的补偿方案是签订新的三年期合同，如果三年内员工因为并购发生工作条件、地点的影响，则享受“N+4”的补偿。对管理层，世纪巅峰开出了一个由现金、股票授予和其它津贴组成的补偿方案，其中桑杰·贾在离职之后能够获得4500万美元的补偿费。

　　收购完成之后，世纪巅峰将获得摩托罗拉移动100%的股权以及相关资产。到时候，世纪巅峰将得到干干净净的知识产权，不会有任何纠纷，没有任何潜在的法律风险，真正掌握了摩托罗拉这个享誉世界的品牌。

　　伊利诺伊州州长帕特·奎因看着张然，道：“摩托罗拉是一家伟大的公司，曾经影响了整个世界，我们真心的希望摩托罗拉在你手中能够恢复昔日的荣光。”

　　张然严肃地道：“在跨国并购中，70%的并购都没有实现期望的商业价值，而其中又有70%失败于并购后的文化整合，文化差异越大，失败的可能性越高，这个规律被人们称为七七定律。企业文化是并购中最难过的一道关卡，这一关过不了，其他的都免谈。摩托罗拉拥有非常强大的工程师文化，而世纪巅峰则是互联网文化，两者差异非常大。要将两者进行整合，不管是对我，还是对世纪巅峰都是一个巨大的考验。”

　　美联储主席伯南克道：“不一定非要整合啊，收购之后不去做真正的整合，在短期之内应该是最好的选择，能够减少短期之内的摩擦和企业文化差别带来的冲突。根据麦肯锡2010年的研究成果发现，为了减少风险，越来越多的亚洲企业并购后不会立即进行整合。仅在2010年，就有并购值达1450亿美元的1900多宗交易采用了这种方式。”

　　张然对这话很不以为然：“杰克韦尔奇曾经说过，如果两个企业的文化差异太大，难以整合，那么他一定会迅速扔掉并购的企业。我跟他是相同的看法，如果不能把摩托罗拉整合到世纪巅峰的产业链上，那我们为什么要收购它呢？当然，要改造摩托罗拉这样文化底蕴深厚的企业非常困难，但也并不是做不到，郭士纳不就改造了蓝色巨人IBM的企业文化，并成功转型了嘛，我相信摩托罗拉是可以改造的！”

　　财政部长保尔森笑道：“你能够将百视达成功的从DVD租赁公司改造成衍生品连锁企业，相信你也能够改造摩托罗拉，让摩托罗拉浴火重生的！”

　　张然自信地道：“我不敢说一定能够成功，但我们会尽力而为！”

　　张然知道要改造摩托罗拉这样文化底蕴深厚的企业有多困难，但他也清楚，就算再困难也要改造。如果不改变摩托罗拉的基因，如果不为摩托罗拉注入互联网基因，在移动互联网时代摩托罗拉是活不下去的。

　　决定公司基因的主要是两个因素，公司文化和公司领导人。要想改变摩托罗拉的基因，就必须有一个强势的领导人带队才可能成功。在张然心中有一个非常合适的人选，这家伙懂互联网，眼光极好，而且做事很有手腕。虽然要说服这家伙很难，但张然对此有信心。

　　正聊着，工作人员过来通知张然他们，时间差不多了，签约仪式马上就要开始了。

　　张然笑着起身道：“各位贵宾，那我们该下去了！”

　　在场嘉宾都站了起来：“走吧！”

　　在张然他们进入签约仪式现场后，媒体蜂拥而上，耀眼的闪光灯密集亮起。

　　主持人站在台上，激情四溢地道：“尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家下午好，非常欢迎大家来参加世纪巅峰收购摩托罗拉移动的签约仪式，我是主持人。今天我也是非常的震撼和激动，能够在这个舞台上为大家主持这个仪式。因为我知道世纪巅峰的这一步，也是中国的企业往前迈进了一大步……”

　　主持人讲了一通开场白后，开始隆重的介绍李中毅、保尔森等到场的嘉宾，然后请张然上台致辞。

　　张然迎着强烈的闪光灯，脸上带着淡淡的微笑，道：“女士们、先生们，各位新闻界的朋友们，大家下午好。在座的各位可能已经从相关的媒体报道获悉，今天世纪巅峰集团将和摩托罗拉移动签署最终股权收购协议，世纪巅峰将以167亿美元收购摩托罗拉移动100%股权以及相关资产，包括知识产权。今天签订并购协议，要特别感谢阿波罗投资基金、摩根大通投资基金、贝恩资本、凯雷、光谱投资基金等5家摩托罗拉原股东，他们都是全球具有影响力的投资基金，为摩托罗拉移动的发展做出了贡献。我们也达成共识，除了在摩托罗拉移动并购业务上进行合作外，世纪巅峰还将在中国和全球业务发展中与他们进一步合作……

　　……在获得中美两国政府相关部门批准并完成并购后，我承诺，作为大股东，在运营中尊重美国市场准则和公司治理规则，尊重摩托罗拉移动的企业文化和管理团队，实施更有效的激励制度，提高摩托罗拉移动的盈利能力，为摩托罗拉移动的管理层、员工、客户和股东创造更大价值。谢谢大家！”

　　摩托罗拉移动CEO桑杰·贾在致辞中表示：“在未来的日子里，我们将与世纪巅峰一起开拓手机市场。摩托罗拉与世纪巅峰的合作是天作之合，这笔交易将为摩托罗拉股东带来巨大价值，为我们的员工、客户和合作伙伴提供更多新机会。世纪巅峰拥有奈飞、漫威、顶峰娱乐这样优秀的内容，在今后摩托罗拉将与奈飞他们展开合作，为大家提供更出众的移动解决方案。”

　　接下来工信部部长、美国财政部长保尔森、伊利诺伊州州长帕特·奎因纷纷上台致辞，他们都对这次收购表示了支持，同时表示在张然的领导下，摩托罗拉会很快走出困境，重新成为手机领域的领跑者。

　　在致辞结束后，主持人大声道：“现在我宣布，世纪巅峰和摩托罗拉移动收购签约仪式正式开始，有请世纪巅峰代表，世纪巅峰CEO吴瑞德先生；有请摩托罗拉代表……”

　　签约仪式就是走个形式，要签的合同内容和条款早就敲定。在强烈的闪光灯照耀下，吴瑞德和桑杰·贾走上舞台，在众多嘉宾的见证下，在闪灯的照耀下，在合同上签下名字，然后交换文件。两人握手之后，微笑着面对摄影师合影留念。

　　大厅里的闪光灯闪亮个不停，记者们的镜头都对准了吴瑞德和桑杰·贾。在他们的身后，张然和世纪巅峰的管理层，以及摩托罗拉的管理层微笑着不住鼓掌。

　　世纪巅峰管理层的脸上洋溢着激情、喜悦和自豪，世纪巅峰最近几年收购了不少企业，包括漫威、普拉达这样的知名企业，但这些企业都没法跟摩托罗拉相比，摩托罗拉曾经的是通信业的代名词，是手机的发明者，是真正世界级的企业；而且这次世纪巅峰又是在击败微软、谷歌等世界级的巨头之后，拿下摩托罗拉的，对世纪巅峰的来说，真的是无比自豪的事情！

　　连收购团队的成员都为自己参与这次收购而感到骄傲，世纪巅峰的财务顾问、摩根士丹利的经理迈克·怀亚特昨天就向张然表示：“能够完成这次收购，是我一辈子的骄傲！”


第877章 一片唱衰声

　　签约仪式结束后，摩托罗拉安排了专门的发布会，由张然和桑杰·贾答记者问。

　　在新闻官的指挥下，第一个记者起身提问：“张先生，大家都知道世纪巅峰有意布局移动端，现在收购了摩托罗拉，那在移动端的布局是否已经告一段落？这次收购对于世界手机市场有怎样影响？”

　　张然自然不会把自己的真正计划说出来，微笑着道：“我们收购摩托罗拉是为了给奈飞、百视达在线，以及中国的互联网业务寻找移动入口。在完成收购后，最重要的工作是与世纪巅峰的应用程序进行整合。至于对世界手机市场会产生什么影响，我不知道。不过我们的目标是到2013年，摩托罗拉要销售1亿部智能手机，成为全球强有力的第三名。摩托罗拉是个伟大品牌，曾经领先世界，世纪巅峰在收购摩托罗拉后会投入更多的资金用于新技术开发，让摩托罗拉重新成为行业的领跑者。我们有理由相信，那个曾经伟大的摩托罗拉就要回来了！”

　　在场的记者听到张然宣布要在2013年让摩托罗拉的手机销量达到1亿部，成为全球第三名，都是一片哗然。那句“那个曾经伟大的摩托罗拉就要回来了”，更是让不少记者觉得热血沸腾！

　　不过记者中不看好这次收购的也不少，马上就有记者问道：“摩托罗拉有丰厚的企业文化，在于世纪巅峰的整合过程中，文化差异、理念差异这些问题，将如何解决？”

　　张然风轻云淡地道：“最近几年全球的传统行业都受到了互联网的冲击，为了适应这种新的形式，几乎所有的企业都在进行互联网化的改造，电影公司努力变成互联网+电影的公司，零售业努力变成互联网+零售，摩托罗拉也需要进行相应的转变，让自己变成互联网+手机的企业。我们会让摩托罗拉的工程师文化与互联网相融合，为工程师们插上互联网的翅膀，让摩托罗拉能够更快速的市场的需求。至于具体的整合计划是什么，现在暂时还不能说。因为目前收购并未完成，摩托罗拉还不是世纪巅峰的，等待政府审批等一系列手续完成之后，我们一定会第一时间公布。”

　　有记者问道：“我们都知道这次竞购摩托罗拉的对手包括微软和谷歌，他们的实力都在世纪巅峰之上，为什么摩托罗拉偏偏选择了世纪巅峰呢？”

　　张然淡然一笑，道：“因为世纪巅峰研究摩托罗拉这个企业已经有3年多了，世纪巅峰不只是想要摩托罗拉的专利，是真心想要在移动终端发力，而且世纪巅峰能够帮摩托罗拉重新打开中国市场，跟我们合作摩托罗拉将会拥有更加光明的未来！”

　　有记者起身问道：“可是业内并不看好这次收购，在世纪巅峰宣布收购摩托罗拉之后，世纪巅峰的估值大幅度下跌，请问你怎么看？”

　　张然淡淡地道：“这个在我们意料之中，毕竟摩托罗拉过去几年持续亏损，而且摩托罗拉拥有非常强大的企业文化，要想与世纪巅峰进行整合会非常困难，业界和投资人不看好这次收购是可以理解的。但我想说，去年奈飞进行改革的时候，业内和投资人也非常不看好我们的改革，但最终我们的改革取得了圆满的成功。我们对这次收购是非常有信心的，我们有能力让摩托罗拉扭亏为盈。如果没有信心，我们也不会去吃这个螃蟹的！”

　　……

　　五分之后，路透社发布了新闻：“世纪巅峰今日宣布，已与摩托罗拉移动签署最终协议，将以每股53.44美元的现金收购后者，总价约167亿美元，与摩托罗拉移动上周五收盘价相比溢价86%。该交易已经得到两家公司董事会的批准。”

　　这次收购摩托罗拉，世纪巅峰的对手是微软和谷歌，尤其谷歌正在被苹果、微软等公司围剿，非常需要摩托罗拉的专利，大家都觉得世纪巅峰不可能赢。谁也没想到，世纪巅峰竟然击败了微软和谷歌，真的拿下了摩托罗拉。

　　在这条消息出来后，立刻成为各大媒体的头条，并引起了广泛热议。美国报纸、欧洲报纸、以及中国的报纸都在报道世纪巅峰收购摩托罗拉的消息。不过全球各大媒体和业界都不看好这次收购，整个舆论是一片唱衰声。

　　世纪巅峰最近几年收购颇多，而且都取得了成功，但摩托罗拉跟奈飞、漫威、普拉达不一样，摩托罗拉已经连续4年亏损，而世纪巅峰又没有做手机的经验，张然想要通过摩托罗拉切入移动终端的想法显然过于自信了。——《福布斯》杂志

　　高盛分析师认为，摩托罗拉的手机制造生意属于要死掉的生意，而且他们认为167亿美元的收购价格实在太贵了。世纪巅峰去年年初就因为负债过高，遭遇了危机，现在花167亿摩托罗拉将对世纪巅峰的现金流造成严重压力，在短期内必然会影响公司盈利。摩托罗拉已经连续4年亏损，想要扭亏为盈非常困难。如果摩托罗拉持续亏损，那将对世纪巅峰的发展带来沉重压力。——《华尔街日报》

　　摩托罗拉移动业务产品构成陈旧，缺乏创新，已经连续四年亏损，与世纪巅峰合并之后，这种状况也很难改变，将不可避免地给世纪巅峰的体业务带来压力，再加上收购摩托罗拉带来的167亿美元的债务，世纪巅峰未来压力可想而知。世纪巅峰手中的现金已全部花光，并且负债5年，要过5年苦日子。——《华盛顿邮报》

　　摩托罗拉移动委身世纪巅峰实属自救。摩托罗拉移动的发展趋势却令人担忧。摩托罗拉移动在美国本土市场的智能手机出货量同比减少，摩托罗拉试图通过与世纪巅峰的合作重返中国市场，但世纪巅峰是影视公司，没有手机渠道，也没有手机行业的相关经验，双方在整合的过程中，将会面临巨大的困难和挑战。”——《洛杉矶时报》

　　不只媒体和业内人士不看世纪巅峰的这次收购，各大投资机构和券商同样不看好世纪巅峰的收购，也是一片唱衰之声。

　　野村证券的分析师指出：“世纪巅峰收购摩托罗拉手机业务的溢价过高，而摩托罗拉目前季度亏损严重，在摩托罗拉占智能手机市场比例小的情况下，相信摩托罗拉短期内录得亏损的情况不会逆转。”

　　花旗银行的分析师指出：“全球智能手机市场竞争激烈，摩托罗拉难以挑战苹果及三星两大龙头的地位，预计联想收购摩托罗拉手机业务后，盈利前景将变得不确定。考虑到一般智能手机发展周期长达12至18个月及收购后所需的整合时间，预期世纪巅峰要在最少4至6季后才可逆转亏损，期间世纪巅峰的估值会大幅下滑。”

　　投行瑞银在一份投资报告中直言：“摩托罗拉问题非常严重，可以说是积重难返，在接下来的两年中恐怕会维持亏损，必然拖累世纪巅峰的盈利。受摩托罗拉亏损的拖累，世纪巅峰的估值在短期难有理想表现，除非管理层可以勾画出改善摩托罗拉业务的明确策略。”

　　由于业内和资本市场都不看好世纪巅峰的这次收购，在接下来的两天中，世纪巅峰的估值直线下挫，两个交易日累计下跌19.87%，估值蒸发了155亿美元。

　　与海外媒体大肆唱衰不同，在中国国内，在微博，在贴吧，在各个论坛，都随处可见网友们议论这件事的声音，大家都在为世纪巅峰收购摩托罗拉欢呼雀跃。

　　尽管摩托罗拉现在已经衰落，但影响力还在，毕竟很多70、80后的青春岁月在摩托罗拉手机的陪伴中度过的，经典的“Hello Moto”铃声可以说是家喻户晓。

　　在十年前，摩托罗拉的手机就像日不落帝国，这样一个世界级品牌，现在被中国企业收购了，变成了中国公司，无数中国网民觉得扬眉吐气，有一种中国人民从此站起来了的豪气。

　　“窝草，张然真的太牛逼了，竟然真的把摩托罗拉拿下了！”

　　“前几年总是外国佬到咱们国家买买买，把咱们的民族品牌都买走了，中华牙膏、小护士这些中国名牌都变成了外国品牌。现在有了张然，咱们也可以到国外去买买买！把外国名牌变成了中国名牌！”

　　“哈哈哈，好多年没用过国产手机了，没想到一早醒来发现我又用上国产手机了！”

　　“那可是摩托罗拉啊！竟然真的收购被收购了！以前就知道张然厉害，可没想到他会这么厉害啊！从此以后摩托罗拉就是中国的摩托了！”

　　国内的专家们也在第一时间进行各种评论分析，他们对世纪巅峰的这次收购比较乐观，有人认为世纪巅峰能够借此切入移动市场，两年后能够重新成为中国市场的老大；也有人认为摩托罗拉硬件强，而世纪巅峰软件强，两者结合可以将让世纪巅峰的软件服务得到更大收益；也有人认为世纪巅峰这次收购案将成为中国海外并购的典型案例之一，能为今后中国企业的海外并购提供宝贵的经验与教训……

　　张然倒没觉得业内人士和投资人是在故意唱衰这次收购，相反他觉得这些言论是有道理的。上一世谷歌收购摩托罗拉的时候，业内是相当看好，但在谷歌收购后，摩托罗拉始终处于亏损中，不到3年的时间里，亏损超过了10亿美元，最终谷歌不得不把摩托罗拉卖给了联想。

　　世纪巅峰在收购摩托罗拉后，将会面临与谷歌同样的困境，摩托罗拉很可能会持续亏损。要想摆脱这种困境，摩托罗拉就必须要进行互联网化的改造，让摩托罗拉手机更好的适应市场；而要做到这一点，就必须有一个强而有力的领导带领摩托罗拉转型。

　　这一天上午，张然开车来到了加州的圣克鲁斯，准备见一个人。这个人在他心中是摩托罗拉移动CEO最理想的人选，能够带领摩托罗拉移动走出困境。

　　汽车沿着17号公路向着缓缓前行，穿过一个时尚的小型商业区后，刚开到圣克鲁斯的富人区斯科茨谷，张然的手机突然响了，他拿起一看，竟然是杨沅庆的电话。


第878章 说服

　　在电话接通之后，杨沅庆用责怪的口气道：“张总，你骗得我好苦哇！你不是说你对摩托罗拉手机不感兴趣，只是想收购摩托罗拉的机顶盒业务嘛！”

　　张然哈哈笑道：“老杨，你打电话不会是来兴师问罪的吧？”

　　杨沅庆笑道：“那倒不是，不知道你最近有没有空，我想约你吃个饭。”

　　张然估计杨沅庆是冲摩托罗拉手机业务来的，上一世在谷歌收购摩托罗拉移动后不久，杨沅庆就邀请了谷歌董事长施密特吃饭。在饭桌上，杨沅庆除了介绍联想产品之外，还抛出了橄榄枝，表示如果谷歌哪天不想经营手机业务了，可以找联想。他笑着道：“现在业内都不看好我们做手机，联想肯定是同样的看法，你是希望如果哪天我们手机业务做不下去了，就把摩托罗拉卖给联想吧？”

　　杨沅庆心里一惊，张然这家伙真是个怪物啊，竟然一下就猜到我的目的了！既然张然把话都说出来了，杨沅庆也不再卖关子：“是的，如果世纪巅峰哪天不想经营手机业务了，可以找联想，我们愿意接盘！”

　　张然也不瞒杨沅庆，直接道：“世纪巅峰会给摩托罗拉移动两年的时间，如果到了2014年年初，摩托罗拉手机业务还是没有起色，我们就把摩托罗拉手机业务卖给联想！”

　　挂掉杨沅庆的电话之后，张然将车停在了太平洋大道的一个计费停车位上，然后步行来到了一栋别墅门前。张然站定脚步，抬头看向眼前的别墅。这栋别墅前临水、后倚山，是个易守难攻、招财纳库的宝地，建筑物地上四层，外观呈现西北太平洋岸别墅风格，林木蓊郁、气象万千。

　　张然向前走了两步，来到门前，抬手按响了门铃。

　　哈斯廷斯打开大门，看到站在门口的张然微微一怔。他做梦都没想到张然竟然会出现在自己的家门口，不由皱眉问道：“你怎么会在这里？”

　　张然微笑着道：“我是专程来拜访你的，怎么，不请我进去坐坐吗？”

　　哈斯廷斯皱了皱眉，微微侧开身子，招呼道：“进来吧！”

　　进入别墅后，张然发现客厅外围有54迟电动弧形玻璃门，打开后可远望海洋美景。门外是一座弧形游泳池，可用iPad遥控池中喷水。宽阔的客厅附带一个12人座的酒吧，可边喝边赏美景。

　　哈斯廷斯将张然带到客厅的酒吧，取了两罐啤酒，扔了一罐给张然，然后打开自己手中的啤酒喝了一口，问道：“你找我有什么事？”

　　张然没有卖关子，直接道：“现在是互联网时代，要想在手机行业日子过得风光，要么在技术上领先于人，成为真正的技术领跑者；要么在市场上反应灵活快捷，成为真正的适应者。摩托罗拉已经不是技术领跑者，要想活下来就只能成为市场的适应者。现在摩托罗拉最大的问题是公司的工程师文化，这种文化过分拘泥于细节，过分重视技术，却根本不注重市场。摩托罗拉要想在竞争中活下来，就必须对工程师文化进行改造，让他们懂得适应市场方向，按照市场需要去开发产品。要对摩托罗拉进行改造，公司的CEO必须懂互联网，而且必须足够强势，必须有足够的眼光。我考虑了很多人选，但最终人选只有一个，那就是你，哈斯廷斯！我这次过来就是向你发出邀请，希望由你担任摩托罗拉移动的CEO！”

　　哈斯廷斯听到这话一怔，冷冷地道：“你知道我不可能为你做事的，这绝对不可能！”

　　张然轻笑道：“为什么不可能？你不会因为我们收购了奈飞就怀恨在心吧？不是我夸口，要是奈飞在你手中，会比现在发展更好吗？”

　　哈斯廷斯也知道奈飞在自己手中发展不可能这么快，也不可能像如今这般强大，甚至对HBO电视台都感到了巨大的压力。但他不愿意在张然面前认输，冷笑道：“就算我愿意加入世纪巅峰，但你真的会信任我吗？你难道不担心我故意摆烂，把摩托罗拉业务故意做烂？”

　　张然没有回答哈斯廷斯的问题，反问道：“哈斯廷斯，你甘心吗？”

　　哈斯廷斯知道张然在说什么，冷哼一声，道：“我有什么不甘心的？我们到这个世界上不是来工作的，是来享受人生的，我们是来做人的，不是做事的。我正在享受生活，游艇美女香车美酒，过得非常惬意，非常舒服，我有什么不甘心的呢？”

　　张然轻轻摇头，道：“这个世界有很多企业家在赚了一笔钱后，就急流勇退，享受起人生来，这些人是不会成为伟大企业家的。你不是这样的人，你喜欢做事，你也真的想干出一番事业来，而且你也有能力干出一番事业来，像你这样的人，怎么可能甘心碌碌无为的过完下半生！”

　　哈斯廷斯神情有些慌张，但依然硬着头皮道：“你以为你很了解我吗？”

　　“你骗得了别人，但你能骗得了自己吗？你敢摸着自己的胸口向上帝起誓，说你愿意碌碌无为的过完下半生吗？”张然腾的站了起来，逼视着哈斯廷斯的双眼，缓缓地道，“我知道你做不到！我遇到的对手不少，但真正让我觉得可怕的只有你一个。你不可能碌碌无为的过完下半生！你拥有别人难以企及的才华，你拥有无比锐利的眼光，只要给你足够舞台，你就能够绽放出耀眼的光彩。你是能够改变世界的人，像你这样的人怎么可能在游艇美女中虚度一生！”

　　张然这番话简直说到哈斯廷斯心坎里了，他突然觉得这个世界最了解自己的人不是自己的朋友，而是张然这个对手。不过他还是轻轻的摇头：“我确实曾想过做一番事业，让奈飞成为一家伟大的公司。可我败给了你，十年心血毁于一旦！后来我加入了微软，想要卷土重来，可鲍尔默对我是各种打压，根本不给我机会，现在我已经累了！”

　　张然根本不信哈斯廷斯的话，缓缓地道：“你知道我们为什么要收购摩托罗拉吗？”

　　哈斯廷斯不假思索地道：“你要做手机系统，你需要摩托罗拉的专利。”

　　张然微微点头道：“你说得很对，我们收购摩托罗拉是为了做系统。因为只有真正掌握了移动端口，世纪巅峰才真正拥有了未来。一流企业做标准，二流做品牌，三流做产品。一流企业就是制定行业规则的企业，只要我们掌握了系统，就占领了行业最高点。到那个时候，所谓的六大，以及好莱坞垄断在我们面前都不值一提。”

　　张然凝视着哈斯廷斯的眼睛，缓缓地道：“不过我们收购摩托罗拉不只是为了系统，也是在布局未来。世纪巅峰是互联网+电影的公司，这种模式会让我们在很长一段时间内过得很舒服，但在十几年后，我们必须开始转型。因为在二十年之后移动互联网将被新的网络取代，这种新网络就是AR网络。我们必须提前布局，确保世纪巅峰在AR时代能够继续保持领先。同时在二十年后，传统电影将会被VR电影取代，为了确保我们在电影上取得领先，我们又必须布局VR。二十年后，AR和VR繁荣的关键在智能手机，而不是台式机、游戏主机为核心的头戴设备，所以，收购摩托罗拉就非常重要了！”

　　现在移动互联网时代才刚刚开启，而张然竟然在为二十年后的AR和VR时代布局了。张然的举动在普通人看来，完全是疯狂之举，但哈斯廷斯本身是极具战略眼光的人，他被张然的想法震住了。张然真的是个怪物，眼光太惊人，简直让人觉得可怕！

　　哈斯廷斯忍不住道：“为什么你会认为未来AR和VR繁荣的关键就在于智能手机，难道头戴设备不应该是主力吗？”

　　张然淡然一笑，道：“手机为什么能够取代PC，成为大众最常用的终端呢？因为移动性。AR和VR也是同样的道理，移动性是最重要的。手机AR和VR功能可以让人们不需要去某个地方就能体验，可以随时把AR和VR设备带在身上。大家都有智能手机，现在智能手机只能打电话，浏览网页，收发邮件，但在二十年后AR和VR可以把手机完变成口袋里的移动影院、随身携带的游戏街机。我们希望到了二十之后，世纪巅峰能够成为AR和VR+电影的公司，成为整个行业的领跑者！”

　　张然看着哈斯廷斯，郑重其事地道：“AR和VR是世纪巅峰的未来，我们需要一个既有眼光又有能力的领导者来负责，而你是最合适的人选！乔布斯开创了移动互联网时代，我们也能够开创一个新时代！跟我们一起干吧，哈斯廷斯，我们需要你！”

　　张然的话很有感染力，而且哈斯廷斯觉得张然对未来的判断是正确的，完全有实现的可能。哈斯廷斯本来就希望干出一番事业，而现在张然让他看到了改变整个世界的可能。

　　哈斯廷斯感觉到自己心口有一团火焰燃起，将他的血液都点燃，以至于他浑身的血液都沸腾起来。哈斯廷斯仿佛回到了十几年前，刚刚创立奈飞时，内心充满了激情。

　　不过哈斯廷斯没有急着回应，而是问道：“AR和VR在短期内是看不到成绩的，就像你说的，可能要20年后才会成熟。而摩托罗拉的困境却在眼前，摩托罗拉已经连续四年亏损，业界都不看好摩托罗拉移动在短期内扭亏为盈，你能够给我多少时间？”

　　张然不紧不慢地道：“只要在2014年1月前让摩托罗拉扭亏为盈就可以了，在这之前我给你10亿美元的亏损额度，你觉得怎么样？”

　　有两年半的时间来扭亏为盈，而且有10亿美元的亏损额度，张然的条件很优厚，哈斯廷斯实在找不到拒绝的理由，而且他也真的需要一个舞台尽情挥洒自己的才华：“我答应你！”

　　张然顿时笑了，哈斯廷斯是程序员出身，所以奈飞出生就自带互联网基因，这也是为什么后奈飞能成为流媒体霸主的原因之一，而且哈斯廷斯眼光极好，做事果决，有他出任摩托罗拉CEO，相信杨沅庆，以及所有不看好摩托罗拉移动的人都要失望了。


第879章 龙组播出

　　在进入四月后，整个中国娱乐圈最引人关注的有两件事，一件是即将开始的北平电影节，另一件是由张然策划，由亚影学生执导，以及张然学生主演的电视剧《龙组》即将播出。

　　在去年年初，《龙组》就放出了先导片花。在片花《龙组》呈现了不亚于电影大片的恢宏画面，以及精彩绝伦的特效镜头，观众早就被吊足了胃口；再加上《龙组》漫画在国内风行，无数人对《龙组》是翘首以待。《龙组》还没有开播，就已经多次登上微博热搜的前十名，讨论的话题数也已超过千万。

　　普通观众对《龙组》翘首以待，比观众更期待《龙组》播出的则是这部戏的主演，常继荣、袁珊珊他们。05级1班的9个学生，在毕业那年分别主演了两部电视剧，《诛仙》和《龙组》。《诛仙》在去年播出后，担任主演的杨迷、付辛博等人已经爆红。常继荣、袁珊珊他们由于《龙组》一直没播出，始终没能火起来，他们一直在等待《龙组》播出的这一天。

　　4月16号上午，袁珊珊起来后，就拿着各种零食坐在电脑前，打开世纪巅峰在线，打开《龙组》页面，不住的刷新着。她在心里不住为自己打气：“这是张老师亲自策划的项目，投资这么大，故事这么精彩，一定会成功的！”

　　快到11点的时候，袁珊珊手机突然响了。她拿起一看，是黄轩的电话，赶紧接通了。她笑着道：“轩轩，怎么想起给我打电话？不会是因为《龙组》马上要播出，你紧张了吧！”

　　黄轩“切”了一声道：“我有什么好紧张的？《龙组》可是咱们张老师谋划多年的一部大戏，投资这么搞，制作这么精良，不可能不火。我有什么可紧张的？”

　　袁珊珊咯咯笑了起来：“你要是真不紧张，就不会反复强调自己不紧张了！”

　　与此同时，北平城的一栋公寓里，常继荣和家人也坐在了电脑前，等待着《龙组》网络首播的开始。常继荣是张然最看好的学生，也是05级1班公认的天才，但毕业已经快两年了，杨迷、付辛博他们都已经大红大紫，他却依然是不温不火的，这让他很有压力。不过他相信等《龙组》播出之后，自己将在影视圈彻底打开局面。在拍摄《龙组》的时候，他就清楚的感觉到这部戏优秀和独特，在内地电视剧历史上，还从来没有过《龙组》这样的戏。

　　常继荣的哥哥见常继荣一脸轻松，笑道：“你倒是一点不担心啊！”

　　常继荣骄傲地道：“这是张老师策划的项目，他为这部戏花了很大的心血，像这样的戏不可能不火的！等着瞧吧，今天过后，《龙组》一定会让整个世界都震惊的！”

　　同样守候在电脑前的还有林晓璐，不过林晓璐是所有人中最放松的。林晓璐形象一般，演戏天赋也一般，她觉得像自己这样的女孩子能够成为演员就已经非常幸运了，想红几乎是不可能的，她对这件事看得比较开，一点心理负担都没有。

　　这次《龙组》不只在中国播出，还将通过奈飞在欧美地区同时播出。就在中国观众守候在电脑前，静候《龙组》播出的同时，在大洋另外一边的洛杉矶正是晚上七点半，不少美国观众也守候在电脑和电视机前等待着《龙组》的播出。

　　苏珊娜是个高中女生，像她这个年纪的女生往往都有崇拜的明星，她自然也不例外，不过她的偶像不是《暮光之城》的男主角希罗·弗南德兹，也不是贾斯汀比伯，而是张然。

　　苏珊娜喜欢张然不是因为他创立了Fly，也不是因为他特别有钱，而是因为电影《飞行家》，乔正飞对梦想的追求和执着深深地打动了她，而且让她有一种感觉，张然就是乔正飞那样的人。在看过《飞行家》之后，她通过网络收集了很多张然的资料，而随着她对张然越来越了解，她就越喜欢张然，到如今她已经成为张然的铁粉。

　　作为张然的铁杆粉丝，在知道张然制作的《龙组》即将播出后，苏珊娜吃过晚饭就等在了电视机前，准备在今晚的八点一睹《龙组》的风彩。

　　就在苏珊娜满心期待，等待着《龙组》播出的时候，她哥哥瑞恩拿起了茶几上的遥控器，换到了TNT频道，并告诉她：“苏珊娜，今天《陨落星辰》首播，我们看这部戏吧，这是斯皮尔伯格制作的电视剧，说的是地球已经被外星人攻陷之后，少数幸存的地球人为了生存和人类的未来而展开了艰苦的地下抵抗，光是看预告片就让人热血沸腾了！”

　　苏珊娜一把抢过遥控器，大叫道：“不行，瑞克，我要看《龙组》，这是张制作的电视剧！”

　　瑞克摊开双手，哀叹道：“上帝啊，苏珊娜，张能够跟斯皮尔伯格比吗？张的水平和斯皮尔伯格差得太远了！你竟然为一部中国电视剧而放弃斯皮尔伯格精心打造的科幻巨制，你的朋友知道后肯定会笑话你的！”

　　苏珊娜听到瑞克这么说自己的偶像，生气的反驳道：“张才34岁，他已经拿到奥斯卡最佳导演了，斯皮尔伯格34岁的时候，连奥斯卡门还摸到呢！张哪里比斯皮尔伯格差了？”

　　瑞克一把从苏珊娜手中抢过遥控器，笑嘻嘻地道：“《龙组》在奈飞上播出，你随时都可以看，但《陨落星辰》在TNT播出，错过就看不到了。”

　　苏珊娜生气了，尖叫道：“爸爸，瑞克欺负我，他抢我的遥控器！”

　　书房里传来一个中年男子威严的声音：“瑞克，把遥控器还给苏珊娜，你这个做哥哥的怎么能欺负妹妹呢！”

　　瑞克听到父亲都发话了，只能讪讪把遥控器还给苏珊娜，颇不甘心地道：“真搞不懂你怎么会喜欢那个罗宾张，中国电视剧有什么好看的！”瑞克没有离开，自己看不成《陨落星辰》，他也不想让苏珊娜看舒服，他决定等会儿好好给《龙组》挑一下刺，让苏珊娜知道放弃《陨落星辰》是多么愚蠢的一件事。

　　苏珊娜不知道瑞克的心思，她满心期待的等待着《龙组》的播出。

　　时间很快到了洛杉矶时间的晚上八点，《龙组》正式播出了。

　　一道道闪电在天空划过，乌云滚动，让人感到山雨欲来；两声浑厚的战鼓声响起，紧接着常继荣趴在地上，对着镜头发出像野兽一般的嚎叫。

　　又是两声战鼓响起，袁珊珊出现在镜头中，站在一朵七八米宽的巨大五瓣兰花上。袁珊珊右手一指，兰花的一个花瓣闪光芒流转，幻化出无数的花瓣，噼天盖地的砸向敌人。

　　又是两声战鼓响起，黄轩站在半空中手掐法诀，快速舞动。突然间地面震动，一只十几米宽的巨大手掌从地面窜出，那土黄色的巨掌上掌纹清晰可见，就像拍苍蝇似的猛然向对手拍了过去。

　　随着龙组的人物逐一登场，那牛逼场景的特效、那波澜壮阔的场景、那极具观赏性的法术和打斗，无不在告诉观众，这是一部牛逼到爆的电视剧。

　　瑞克简直看呆了，在他的印象中，中国影视作品特效往往很糟糕，简直不堪入目。他做梦都没想到《龙组》的特效竟然会这么好，看上去完全不输电影，这效果实在太震撼了。

　　两分钟的片头一闪而过，两个毛笔字出现屏幕中——龙组。当然，在美国这边，还出现了龙组的英文翻译。

　　震撼人心的片头过后，《龙组》正式播出。

　　在龙组基地，龙组接到了一个紧急任务，中国的绝密军事资料，歼20的资料被人窃走，政府下了死命令，必须将这些资料追回来。

　　为了尽快锁定资料的方位，龙组追踪师袁守信取出八卦盘放在桌上，然后掏出四块龟骨，便将龟骨撒了下去，准备进行占卜。但龟骨刚刚落到八卦盘上，却突然剧烈的跳动起来，紧接着四块龟甲爆裂开来，化为齑粉。袁守信身形一晃，喷出一口鲜血。

　　瑞克顿时大叫起来：“这情节也太弱智了吧，这是什么乱七八糟的故事啊！”

　　苏珊娜对瑞克怒目而视：“闭嘴瑞克，你要是再闹我就告诉爸爸，说你故意捣乱，不让我好好看电视！”

　　荧屏中，龙组成员都吓到了，作为袁天罡的后人袁守信占卜术是龙组一绝，从来没有出过差错，现在看到他吐血，大家预感到这次的事情恐怕不简单。

　　袁守信挣扎着告诉众人，资料在城西100里之外，在一个非常可怕的人手中，他从来没有见过这么可怕的敌人。

　　为了夺回资料，龙组组长何庆邦带着五名队员义无反顾的登上飞机，向城西疾驰而去，其中包括胡君扮演的剑鬼楚天舒。飞机上，何庆邦见众人神情凝重，就笑着告诉大家今天是他儿子周岁，等追回资料后，他要请大家好好庆贺一番。

　　在抵达目的地后，何庆邦他们很快在一片空地看到了坐着一个身穿绿色长袍，眼睛泛着绿光的诡异男子，而大家想要追回的歼20的资料就男子身前的地上。

　　何庆邦感觉到了男子的可怕，但毫不畏惧地道：“交出资料，我们可以饶你不死。”

　　男子伸手一弹，地上的资料化为灰烬，他冷冷一笑：“这些资料是引你们出来的诱饵，是为了将你们杀光。”话刚落音，男子身影一闪，如同鬼魅，瞬间来到了龙组刺客汤隆的身前。他右手成爪，直接抓向汤隆心脏的位置。他的手掌泛起一层青绿的光，就像捅破窗户纸似的，轻易洞穿了汤隆的胸口，将他跳动的心脏抓了出来。

　　接下来，更为诡异的一幕发生了。男子拿起汤隆的心脏，像啃苹果似的，猛然啃了一口，然后他将手中的半颗心脏一扔，带着满嘴的鲜血桀桀怪笑着扑向了下一个龙组的队员。

　　电脑前的中国观众惊呆了，这样血腥恐怖的镜头，在国产影视剧中是极其罕见的，很多人都被这个镜头吓到了。

　　苏珊娜吓得伸手蒙住了眼睛：“我的上帝啊，这太可怕了！”

　　瑞克也吓了一跳，但同时他又被深深吸引住了，作为一个重口味影视的爱好者，眼前这诡异而又恐怖的场景对他来说简直充满了吸引力。


第880章 播出

　　那诡异男子的动作太快了，瞬间又冲到一个龙组成员的面前，将其击杀。

　　看到战友接连惨死，龙组成员都红了眼睛。何庆邦他们都舍命上前，跟那诡异男子进行缠斗。但那男子实在太过厉害，速度更是快得出奇，何庆邦他们连男子的衣角都沾不到一片。

　　剑鬼楚天舒驱动法诀，一口紫青色的宝剑从他的后背飞出，那宝剑迎风而涨，化为一柄四五米长的巨剑向诡异男子噼了过去。不想那男子冷笑一声，伸手一抓，便那口宝剑抓在手中。他用力一甩，那宝剑便穿透了楚天舒的胸口，带着他倒飞十几米，钉在了一棵大树的树干上。

　　何庆邦知道今天自己恐怕是难逃一死，不想到死连对手是谁都不知道，不住喝问：“你是什么人？你到底是什么人？”

　　那诡异男子没有回答，桀桀怪笑着不断发动攻击。转手两个回合，又杀死了两人。紧接着，他身子突然向前一冲，以手做刀，噼向何庆邦的脖子。何庆邦身躯一颤，脖颈处有鲜血喷出，随即大好的头颅便滚落下来。

　　烈士陵园，龙组全体成员在致哀。身上缠满绷带的楚天舒泪流满面地道：“组长，你的头我们一定会找回来的！你们都安息吧，你们的仇我们一定会报！”他被宝剑钉穿了胸口，侥幸活了下来，其他人都死了。

　　楚天舒来到何庆邦家进行慰问，他拿出一枚金色徽章戴在了何庆邦儿子的胸前，徽章上面是一个龙头，神情凶猛而威严。他留给何庆邦妻子一个电话：“如果你们将来遇到了困难，有什么需要帮助的地方，直接打这个电话就可以了。”何庆邦妻子摇头道：“我们什么也不需要，只是想知道庆邦是怎么死的。”楚天舒不能透露龙组的信息，只是简单地道：“具体内容不便透露，但他是英雄，是为我们这个国家牺牲的！”

　　《龙组》开篇的打斗让瑞克看得非常爽，一拳一脚，招招见血！漂亮的动作配合上骨断筋折、血肉横飞的血腥场面，给人带来了强烈的视觉冲击感。不过瑞克不愿意承认这一点，一直在等待吐槽的机会，现在他终于等到了：“这段剧情俗爆了，我敢肯定这个婴儿长大后，一定会加入龙组，而龙组也肯定找不到杀死何庆邦他们的凶手，一定会等这个婴儿长大，由他亲自为父亲报仇！”

　　苏珊娜看过《龙组》漫画，知道故事的走向确实像瑞克说的那样，不由对瑞克怒目而视：“瑞克，你真讨厌！”

　　17年后，何庆邦的儿子何冲长大成人。何冲刚刚参加完高考，他成绩本来不错，却意外考砸了。这天他在外面喝完酒，在回家的公交车上遇到了小偷偷乘客的钱包。何冲立刻站出来制止，没想到穷凶极恶的小偷突然掏出尖刀，直接向他捅了过来。在小偷搏斗的过程中，何冲夺过刀子，捅在了小偷的肚子上，将小偷捅死了。何冲涉嫌防卫过当，很可能会被判刑。万般无奈之下，何冲母亲拨通了楚天舒当年留下的电话。

　　楚天舒接到电话后，将何冲从警察局领了出来。何冲在知道楚天舒是父亲的战友之后，就问起了自己父亲的情况。楚天舒带着何冲到一个路边摊，边吃边讲何庆邦的往事。

　　正当他们聊的开心，小偷团伙的人过来了，他们要废掉何冲，为自己的哥们儿报仇。楚天舒当即站了出来，不到五秒钟，小偷团伙的人全躺在了地上，不住发出痛苦的呻吟。

　　何冲完全看傻了，如果不是认识楚天舒，他简直以为是在武打片拍摄现场！

　　楚天舒告诉何冲，作为何庆邦的儿子，他是有潜力的，只要接受训练也能够拥有这样的能力。他问何冲，你愿意接受训练吗？何冲想也没想就答应了。

　　楚天舒将何冲带回龙组基地，并告诉他：“普通人大脑只使用了10%，剩下的90%有待开发。唯一比人类大脑使用率高的动物是海豚，它们的脑使用率高达20%，所以它们拥有了回声定位的能力，这个能力比人类发明的所有的声纳更有效。在人类中有极少部分人的大脑使用率能够达到20%，这部分人就说人们常说的特异功能者。如果人类的大脑能够达到50%会出现什么情况？会产生超能力，能够超控各种不同的元素。我们祖先在几千年前就发现了这一点，并有了开发大脑潜能的方法，就是道家的修仙。所谓修仙，其实不是真正成为传说中的神仙，而是通过对人体潜能的开发，获得普通人难以企及的超级力量。”

　　楚天舒这番理论让电脑和电视前的无数观众，尤其是中国观众大感惊奇，原来传话中的修士还可以用科学理论来接下解释啊！

　　不过瑞克却觉得楚天舒的话存在漏洞，马上开启了吐槽模式：“现在科技这么发达，都还没能开发出激发人体潜能的技术，楚天舒竟然说中国古代就开发出了能够激发人体潜能的方法，古代中国有那么先进吗？这在逻辑上根本说不通嘛！”

　　苏珊娜反驳道：“这不是漏洞，开发大脑潜能的方法是外星人龙羲教给中国人的。《龙组》的故事是跟《天意》连在一起的，《天意》是《龙组》的前传。”

　　瑞克没有看过《天意》，对苏珊娜说的内容一无所知，根本无法反驳，装作没听见，继续等待着下一个槽点的出现。

　　在接下来的三个月里，何冲在楚天舒手中进行严酷的训练。他像个沙包似的被楚天舒找来的龙组队员狂虐，骨头被多次打断，美其名曰增强战斗经验。除了战斗训练，何冲每天还要打坐练功，在旷野之中感受天地气息、感受自然的力量。

　　在这三个月中，何冲每天只能睡四个小时，剩下的时间都在做各种训练。要不是他意志足够坚定，恐怕早就放弃了。

　　经过三个月的训练，何冲力量、速度，以及战斗力都有了大幅度的提高。但他的潜能却始终没能开发出来，更没有获得超能力。而这个时候距离龙组选拨越来越近，如果何冲潜能不能开发出来，就不可能通过测试，就不可能成为龙组的成员。

　　不过楚天舒相信何庆邦的儿子绝对不会是没有潜能可挖的废物，为了让何冲通过龙组测试，他决定将何冲的潜能逼出来。由于人在生死关头，往往能够激发出潜能。楚天舒相信只要把何冲逼入绝境，就能将他的潜能激发出来！

　　这天，楚天舒将何冲带到了龙组基地的重力试验场，试图利在重力场将何冲的潜能逼出来。龙组的数据监控人员都各就各位，对何冲的数据进行监控，以确保他在试验中不会发生意外。

　　在十倍重力开启后，何冲感觉就像有上百只手在拉拽自己的身体，不住往下拉。很快他感觉自己浑身的筋骨好像都拉断了，一股股剧痛传来。在坚持了三十多秒钟后，何冲被拉倒在地，整个人瘫在地上，动弹不动，好像一条死狗。

　　楚天舒见何冲被压趴在地，眉羽一挑，大声叫道：“何冲，你就这么点本事吗？给我站起来！”

　　何冲咬了咬牙，艰难的动了动身体，挣扎着想站起来。但十倍重力是他难以承受的，简直就连挪手指头都困难无比，根本站不起来。

　　“我让你站起来，何冲！你听见没有！”

　　“站起来，何冲！”

　　楚天舒连喊几声，见何冲始终起不来。他便蹲在何冲身前，取出一张照片，大声道：“你看着他，看着这张照片！这是你爹！你看着他！你不是想知道你爹是怎么死的吗？我告诉你！你爹被一个非常强大的敌人杀死的！这个人不光杀了他，还把他的头带走了！我们努力了很多年，一直想把你爹的头颅找回来，却始终没有成功。”楚天舒眼眶红了，带着哭腔喊道：“你爹正在看着你，他在对你说，何冲，把我的头找回来，把我把我的头找回来！”

　　楚天舒的话不啻惊雷，噼得何冲头晕眼花，心胆俱裂。他做梦都没想到父亲的头颅竟然被人拿走了，直到今天都没有找回来。好几秒钟后，他发出一声撕心裂肺的嚎叫：“啊——”

　　楚天舒瞪着何冲大叫道：“何冲，你父亲的敌人非常强大，强大到难以想象。以你现在这点实力，根本报不了仇！如果你连十倍重力都承受不住，我看你还是放弃吧！”

　　“我绝对不会放弃！绝不！”何冲突然发出一声怒吼，浑身上下冒出一层淡蓝色的光晕，挣扎着站了起来。他站在重力场中央，仰头发出一声凄厉的怒吼：“我要报仇——”

　　在何冲怒吼的同时，整个龙组基地的地面突然开始剧烈的震动起来，好像突然爆发了地震似的。龙组负责监控的机器上，监控数据正以惊人的速度递增，紧接着，这些机器一个接一个的爆出火花，所有机器都因为何冲释放出的巨大能量导致过载而烧毁。

　　在何冲凄厉的吼叫声中，字幕在屏幕上快速划过，带着淡淡忧伤的片尾曲响起。《龙组》第一集有足足六十分钟，比一般的电视剧要长不少。但在片尾曲响起的刹那，无数观众都觉得意犹未尽，无数观众在第一时间拿起鼠标，点击播放第二集。

　　苏珊娜没有急着换第二集，她看着瑞克得意地道：“怎么样，《龙组》不比斯皮尔伯格的《陨落星辰》差吧？”

　　瑞克在《龙组》前半段还不时吐槽，但到了后半部分他就完全看入迷了，深深的陷在了剧情中，完全忘了挑毛病。在瑞克看来，《龙组》的故事惊心动魄、打斗拳拳到肉、特效堪比好莱坞大片，绝对是顶级美剧的水准。只是他不愿意在苏珊娜面前承认这一点，嘴硬地回道：“《龙组》完全是三流电视剧的水准，怎么可能比得上《陨落星辰》嘛！”

　　苏珊娜白了瑞克一眼：“既然是三流电视剧水准，那你还看得津津有味的！”

　　瑞克振振有词地道：“我就是想看这部戏到底有多难看！”

　　苏珊娜被瑞克的无耻打败了：“懒得跟你说，我要看第二集了！”她拿起遥控器，开始播放《龙组》的第二集。


第881章 冷遇与热议

　　在《龙组》第二集，何冲被直升机带到一座荒岛，参加龙组的选拨。

　　除了何冲之外，还有47名参赛者，他们个个身怀绝技，都是潜能开发度超过50%的超能力者，其中包括黄轩扮演的苏卫，袁珊珊扮演的唐倾城，以及林晓璐扮演的白芷；而主持这次选拨的是龙组副组长季姜。

　　季姜举起一枚印有龙纹图案的徽章大声道：“你们每个人都会得到一枚徽章！这枚徽章就是你们的命，在徽章里面装着感应系统和信号发射器，一旦离开你身体五十米的距离就会自动激发！而一旦它被激发了，就说明你们的命没了，你们将退出比赛！参加这次选拨的有48人，到最后只能有4个人能够通过测试。”

　　季姜看着48名候选人，冷冷地道：“你们听清楚了，测试时间24小时，在24小时之内，你们要尽可能找到对手，并击败他们，从他们的手中抢走这枚徽章！不过不能真正杀死你的对手，如果对手真正死亡，那么你将直接被淘汰。你们记住，如果24小时之后仍然有4名以上的队员幸存，那么所有人的徽章都将被激发，所有人都将被淘汰！”

　　苏珊娜见瑞克目不转睛的盯着电视机，就道：“季姜是电视剧《天意》的女主角，故事发生在2000多年前，就是在秦始皇时代。季姜在穿越时空的时由于空间震荡，激发她体内的潜能，从而变得了超能者。穿越到现代后，季姜发现龙羲不但还活着，而且成立了一个控制世界的组织世济会。为了对付龙羲……”

　　瑞克打断了苏珊娜的话，愤怒地道：“难道你不知道剧透是很不道德的吗？”

　　苏珊娜得意地道：“这是一部三流电视剧，就算被剧透了也没什么要紧的吧！”

　　《龙组》继续播出，在测试正式开始后不久，何冲便遇到了33号选手张卫东。张卫东的能力是御冰之术，而何冲是御火之术，两人当即展开了一场惊心动魄的大战。

　　火球VS冰球、火箭VS冰箭、火龙VS冰龙，红色的火焰与蓝色的冰霜不断撞击在一起，发出巨大的轰鸣声。最终，何冲凭借自己强大的实力，硬生生破开了张卫东的冰系防御，将张卫东击倒，并成功的取走了他的徽章。

　　这场战斗让瑞克看得目瞪口呆，嘴巴张得简直可以塞进一个鸡蛋。半晌之后，他心悦诚服地道：“这特效，这打斗，实在太精彩了！小说中冰系魔法和火系魔法的战斗就是这样的！还从来没有影视作品拍出这个效果来，太精彩了，真的太精彩了！”

　　不只瑞克被震住了，电脑和电视机前无数的观众都被震住了，甚至连常继荣、袁珊珊他们这些演员也都被震住了，他们没想到《龙组》特效会这么精良，更没想到这部戏竟然会好看到这种程度。

　　与张卫东的战斗结束后不久，何冲遇到了袁珊珊扮演的唐倾城。唐倾城是个聪明的女子，而且是第二次参加龙组选拨，知道单靠个人力量在选拨中是很难生存下来的，就建议何冲和自己联手。但何冲直接拒绝了，他双手燃起熊熊火焰，向唐倾城发动了进攻。

　　唐倾城的能力是御木之术，能够操纵各种植物。她一步踏出，双手在空中舞动，强大的灵力滚滚而出，化为漫天花雨，铺天盖地的向着何冲压了过去。

　　激烈的战斗中，唐倾城脖子上的项链突然脱落，顺着衣服掉在地上。何冲在看到唐倾城的项链后立刻叫了停，项链上挂着一枚金色的徽章，上面是一个龙头，神情凶猛而威严，跟何冲脖子上的徽章一模一样。何冲知道唐倾城跟自己一样，也是龙组烈士的后人。何冲不想跟唐倾城打了，他同意跟唐倾城结盟。

　　通过交谈，何冲知道了唐倾城的身世，也知道了在这次参加选拨的48个人中，有一个叫许胜的人，是道教四大天师中许天师许旌阳的后人，这个许胜非常厉害，是百年难得一遇的奇才。

　　唐倾城与何冲商量了一个作战计划，由唐倾城装作受伤的样子，去引诱敌人，而何冲埋伏在一边进行偷袭。如果通过偷袭能干掉敌人是最好不过的，如果干不掉，就两人联手对付敌人。他们的计划进行得非常顺利，很快就干掉了三个对手。

　　时间在一分一秒的过去，喇叭里不断通报着被淘汰者的名单；剩下的人不是潜伏在暗处准备偷袭，就是小心翼翼的寻找着对手，他们都希望自己能够走到最后。

　　黄轩扮演的苏卫的超能力是御土之术，能打能扛，战斗力惊人；林晓璐扮演的白芷擅长的是御风之术，就算打不过别人，但只要她有心逃跑，别人根本追不上；而唐倾城提到的许胜不愧是百年一遇的天才，实力强得惊人，简直像一头放出笼子的猛兽，遇神杀神，遇佛杀佛，在不到12个小时的时间里，他干掉了十个对手。在这次选拨赛的杀手榜上，他高居榜首。

　　时间不断向前，战斗在不断进行，各种神奇的能力，各种炫酷的特效，再加上极其绚丽的打斗招式，让人看得热血沸腾，瑞克彻底被《龙组》征服了。

　　距离比赛结束还有一个小时，48名参赛者只剩下5人，而这5人除了何冲、唐倾城、苏卫和白芷外，还有一个正是这次参赛者最强的许胜，到现在为止，他一个人就淘汰了15个参赛者，在杀手榜上遥遥领先。

　　在距离比赛结束还有半个小时的时候，何冲和唐倾城撞上了许胜，最后的大战正式开始。许胜的能力是御剑之术，战斗力惊人。不过何冲最近几个月在同是使用御剑之术的楚天舒手下训练，对付御剑之术有一些心得，再加上这次是跟唐倾城联手对敌，许胜虽然厉害，却也一时拿不下他们。

　　在战斗中，唐倾城不断召来各种植物和鲜花攻击许胜，花瓣飘零，以至于空气中都充满了花香；这些花香是无毒的，但其中有两种花香混合在一起会变成神经毒剂，能够麻痹神经。许胜一时不察，便着了唐倾城的道，在神经毒剂的作用下，他的动作变得迟钝起来。何冲利用这个机会，全力进攻，最终将许胜击倒。

　　测试很快结束了，何冲、唐倾城、苏卫和白芷顺利通过了测试，正式成为龙组成员。

　　听着片尾的音乐，看着滚动的字幕，常继荣的哥哥兴奋地道：“这部戏制作太精良，故事、打斗、特效都是顶级的，这部戏肯定会火！继荣肯定会大红大紫的！”

　　袁珊珊在看完《龙组》的前两集后，第一时间拨通好友杨迷的电话，得意地道：“幂幂，你看《龙组》没有？感觉怎么样？”

　　与此同时，苏珊娜也正微笑着向瑞克发问：“怎么样，这下没话说了吧？你还认为《龙组》是三流电视剧吗？”

　　瑞克已经彻底被《龙组》征服，没心思跟苏珊娜斗嘴，他现在最想做的是马上看下一集，想一口气看个爽，直接道：“我承认这是一部好剧，赶紧放下一集吧！”

　　苏珊娜得意地笑了，哼哼，这可是张然制作的电视剧，怎么可能会差嘛！不过她满是遗憾地道：“没法放下一集，要到下周周六的晚上才会播第三集和第四集！”

　　瑞克微微一怔，皱眉道：“怎么会这样？奈飞的自制剧不都是一次播放一季嘛，怎么《龙组》一周只播放两集？”

　　苏珊娜解释道：“《龙组》是中国和美国同步播出，《龙组》在中国一周只播放两集，为了保持同步，在美国也只能一周播放两集。”

　　瑞克非常失望，骂了声“狗屎”，起身回到自己的房间。他坐在电脑前沉吟了几秒钟，点开Fly，搜了一下网友们对《陨落星辰》的评价，想看看观众对这部戏的评价。他惊奇的发现网络上是吐槽声一片，很多人都表示《陨落星辰》的故事相当老套，而且剧中没有大场面战斗，也没什么提神的打斗，不管是剧情，还是情感都非常平庸。

　　看到观众们《陨落星辰》的评价，瑞克突然有些庆幸自己看的是《龙组》，不然自己也在疯狂吐槽吧！他又搜了下网友对《龙组》的评价，发现《龙组》的讨论少得可怜，而且讨论这部戏的基本上都是华人，他认识的人没有哪个在看这部戏。

　　瑞克觉得错过《龙组》这么精彩的电视剧太可惜了，就把自己的观后感写出来，发到Fly上，告诉朋友们，自己找到了一部值得追的好剧。

　　紧接着，瑞克打开IMDB，给《龙组》打了十颗星，并写了一则简短的影评：“我一直喜欢喜欢剑与魔法的世界。看完《龙组》之后，我发现魔法世界在这部电视剧中完美的重现了，冰系魔法、火系魔法，还有中国的御剑术等等，简直太奇妙了。这部戏节奏快极了，热血沸腾的动作，激情澎湃的场面，销魂勾魄的配乐，夺人眼球的摄影，就像利剑出鞘，惊艳至极，让人浑然沉浸其中，难以自拔！”

　　与在美国市场遭到的冷遇不同，在中国网络上到处都是关于《龙组》的讨论，有讨论剧情的，有讨论特效的，有讨论何冲、唐倾城的，有讨论许胜的，也有讨论常继荣他们几个主演的。不过对世纪巅峰在线表示不满的网友也非常多，大家太喜欢《龙组》了，恨不得马上看到后面发展，但世纪巅峰一周却只播放两集，网友们对此非常不满。

　　“简直不敢相信这是一部电视剧，特效真的堪比好莱坞大片，简直太逼真了，而且演员们的表演也特别好，不愧是张然亲自抓的电视剧，真的没话说！就是一周只播两集让人觉得恼火，太折磨人了！”

　　“是啊，这么好的电视剧竟然一周只播两集！人家奈飞的自制剧都是一口气把所有的戏都放出来，让大家一次看爽。为什么就不能学学奈飞？为什么就不能一次把所有的戏放出来，让大家看个爽呢？”

　　“抗议抗议！一周才播两集，这也太少了吧！为什么不能多播两集呢？”

　　尽管网上的抗议之声颇多，却也从另一个侧面反映了观众对《龙组》的热爱，一股关于《龙组》的风暴开始席卷全国。


第882章 火热

　　《龙组》表现出来的爆发力简直让人叹为观止，在播出1小时之后点击率就突破了3000万，24小时的时候点击率更是达到了1.2亿。《龙组》不光点击率惊人，在微博上的讨论量也是惊人，杨迷、贾乃亮、胡歌等明星都纷纷参与话题讨论。在《龙组》播出后的两天，始终牢牢占据了微博热门话题榜首位，实时热搜前50位占据9席，话题单小时内阅读量增长1亿。

　　《龙组》口碑好得出奇，在世纪巅峰获得9分的高分，在豆瓣上也获得了8.6分的超高评价。“这部戏精彩极了，演员演技在线，制作精良”、“电视剧剧情紧凑，不拖泥带水，特效出色，演员演技很棒”、“完全不输美剧，是一场真正的视觉盛宴”等各种好评不绝于耳。

　　《龙组》的火爆自然引起了众多媒体的关注，各大媒体都纷纷报道《龙组》取得的耀眼成绩。

　　“谁说国产剧只有5毛钱特效，《龙组》实力打脸，制作水平堪比好莱坞！”

　　“最佳国产剧：《龙组》绝对是业界良心！”

　　“《龙组》口碑一路飙升，成网友热议话题！”

　　“《龙组》树国产剧台词标杆：无废话、剧情强推动！”

　　《龙组》在国内取得的成绩，无疑是值得欢呼雀跃的，不过张然在看到奈飞提供的数据后就有些笑不出来了。《龙组》在奈飞上线24小时后，点击率只有可怜的15万。当然，奈飞的点击率跟世纪巅峰的点击率算法不同，世纪巅峰只要点击一次，就算一次点击；而奈飞同一个账户，8小时内不管你点几次，只算一次点击。

　　其实《龙组》在奈飞的点击率不高在张然的意料之中，他在美国呆了七年，学的又是影视制作，知道美国人在影视这一块是非常自信的。对绝大部分美国观众来说，他们对外国电视剧不感兴趣，海外剧从来不是主流。中国电视剧想在美国打开局面，比中国电影还要困难。

　　不过《龙组》漫画毕竟在美国已经推出一年多了，《龙组》这部戏又专门配成了英语，没有语言上的障碍，张然本以为在播出24小时后起码有4，50万的点击，没想到仅仅只有15万。奈飞有5000万订阅用户，15万的点击，也就是333个用户中才有一个观看了《龙组》，比例实在太低。

　　张然微微叹了口气，缓缓道：“15万点击，比预计的要低不少。不过这没办法，美国观众没有看中国电视剧的习惯，只能慢慢培养他们的观影习惯！”

　　奈飞CEO安蒂奥科知道张然对《龙组》的表现比较失望，安慰道：“在24小时之内，奈飞有1.1万名观众为《龙组》打分，平均4.3分，非常高。在IMDB有534名观众评分，平均8.5分。而且根据数据显示，奈飞的15万观众中，有12万人在看完第一集之后，就接着看了第二集。这说明《龙组》剧情非常吸引人，观众看完第一集就忍不住想看第二集！”

　　张然脸上有了一丝笑意：“希望口碑能够发酵，观众人数达到100万，对我们来说就是胜利！”

　　4月23号，《龙组》播出第三集和第四集。《龙组》和其他电视剧有一个很大的不同，两集一个故事，每集60分钟。《龙组》的每个故事其实都是一部120分钟的电影，完全是按电影的结构制作的，只不过人为的分成了两集。《龙组》是由杨庆他们这些亚影导演系的学生拍摄的，完全按照电影的结构进行制作，对他们来说也是一次锻炼。

　　《龙组》第三集和第四集是一个故事，由郭子健负责拍摄，这个故事叫作《双鱼玉佩》。双鱼玉佩是中国十大神秘事件之一，在网上流传特别广，可以说是人尽皆知。不过关于双鱼玉佩的说法却有很多，有人说是双鱼玉佩是一个超人类文明的时间机器或物质转移装置，有人说是能够无限复制的机器，有人说双鱼玉佩是一把能够打开外星人基地的钥匙，还有人说希特勒曾经派人寻找过双鱼玉佩，甚至有人把彭加木失踪和双鱼玉佩联系起来了。

　　在《龙组：双鱼玉佩》的开头，罗布泊749局基地突然遭到了一群超能力者的袭击。尽管749局基地也有超能力者坐镇，但这群发动袭击的超能力者太过厉害，749局的人根本不是他们的对手。最终，这群超能力者攻破了749局的防御，抢走了双鱼玉佩。

　　双鱼玉佩拥有神秘而强大的力量，要是落入歹人之手，可能会给整个世界带来巨大的灾难。中央首长下了死命令，必须将双鱼玉佩追回来，而这个任务自然落到了龙组的身上。于是，龙组组长楚天舒、副组长季姜带着何冲、唐倾城，以及另外三个队员立刻展开了追踪。

　　何冲他们很快追上了袭击749局的超能力者，并与此展开激战。经过一番苦战，何冲他们击败超能力者，夺回了双鱼玉佩，但他们很快发现这个双鱼玉佩是假的。

　　逼问之下，何冲他们得知双鱼玉佩被这些超能力者的老大带走了，他们还知道了在香格里拉有一个外星人修建的神秘基地，而双鱼玉佩正是这个基地核心部件。只要拿到了双鱼玉佩就可以重新启动这个基地，而沉睡在这个基地的数万生化僵尸和生化怪物也将全部苏醒。

　　何冲他们立刻赶往香格里拉，并很快找到了已经重新启动的外星基地。在进入基地后，何冲他们很快遭到了各种生化怪物的袭击。他们一边战斗，一边向前，朝着基地中心挺进。不久之后，他们与生化僵尸军团相遇了，被上万生化僵尸团团围住，一场血战就此展开。

　　生化僵尸兵面目狰狞，没有痛觉，不知道害怕，就像一群没有思维只知道杀戮的僵尸。看着上万名面目狰狞的生化僵尸兵冲杀过来，许多观众都吓得闭上了自己的眼睛，生怕这些生化僵尸兵扑向自己。

　　但何冲他们却毅然迎了上去，与生化僵尸兵绞杀在一起。他们知道如果自己不拼命，在这场较量中肯定活不下来。伴随着激昂雄浑的音乐响起，何冲他们全力施展自己的超能力，各种凶猛的杀招都毫无保留的施展出来，每招使出都会带起一片血花。

　　坐在电视机前的瑞克和苏珊娜看得双眼放光，与此同时，无数观众兴奋得手脚颤抖，甚至屏住了呼吸。这场戏拍得极为大气，特效又极为出色，效果堪比《指环王》，几乎所有观众都被这场大战震撼到了。

　　尽管何冲他们是超能力者，战斗力惊人，但面对的是上万生化僵尸兵，他们渐渐顶不住了，一个个都挂了彩。关键时刻，季姜强行进行了一次超远距离的空间传送，将自己传到了基地的核心区，将双鱼玉佩取了下来。生化僵尸们立刻陷入沉睡中，何冲他们得救了。

　　在基地里，何冲他们没有找到将双鱼玉佩带到基地的人，意识到事情不对劲，对方费这么大的劲将双鱼玉佩盗出，并成功将基地激活，怎么可能就这么走了，一定有什么阴谋。

　　在探查基地的过程中，何冲发现对手从基地中取走了一样东西。至于对方取走的是什么，谁也不知道。不过大家相信这件东西一定非同寻常，巨大的阴霾笼罩在所有人的心头。

　　在《双鱼玉佩》播出两个小时候之后点击率便突破了5000万大关，无数观众在微博上疯狂评论，以近乎屠版的速度刷新着评论。“双鱼玉佩”这个话题直接冲上了微博热搜榜的首位。此外，微博电视剧榜TOP1、热搜前十、四大主演的新媒体艺人指数榜等殊荣全部纳入囊中，常继荣更高居新媒体艺人指数榜TOP1，话题度爆棚。

　　“《龙组》前两集就够精彩的了，没想到今天这两集更精彩，尤其是何冲他们大战上万生化僵尸兵的场面简直燃爆了，让人想起了《指环王》的大战，这特效水准简直吊打国产电影，真的太牛逼了！”

　　“看到双鱼玉佩，我还以为会是比较恐怖的故事呢！没想场面会这么大，战斗会这么精彩。今天这两集真是看得我热血沸腾，堪比好莱坞大片！”

　　“简直燃爆了，这场面完全不输《指环王》，看到何冲他们跟生化僵尸兵血战的时候，我的荷尔蒙一下就被激发出来，让人觉得酣畅淋漓！”

　　《龙组》不但让普通观众为之疯狂，也让各界大佬、明星入坑追剧。阿里音乐董事长宋柯、网易总裁丁垒等纷纷发文为《龙组》点赞。搜狐总裁张朝洋微更是成为《龙组》的死忠粉，声称《龙组》是今年唯一值得追的电视剧，并连发6条微博表示追剧太苦，并隔空向世纪巅峰在线的总裁杨小贤喊话，表示自己要提前看片。

　　杨迷、贾乃亮这些张然的学生力挺《龙组》自然不用多说，除了他们之外，章子怡、范彬彬、周讯、黄晓明等50几位知名演员都变身为《龙组》的迷弟迷妹，还有于正、张靓颖、贾樟柯等30多位制片人、导演、歌手与艺术家也在微博疯狂安利《龙组》。甚至连刘德华都隔空喊话：“《龙组》是一部非常优秀的作品，完全不输美剧！如果《龙组》要拍电影，可以叫上我，我可以演龙组的老龙！”

　　《龙组》在国内真的火了，而且是大火特火！

　　《龙组》红透了中国，在北美市场却依然处于受冷遇的状态。不过与前两集相比要稍微好了一些，在24小时之内，有26万观众看了《双鱼玉佩》。奈飞的观众评分升到了4.4，IMDB的评分也升到了8.7分；在网络上关于《龙组》的讨论开始多起来了，不少观众看完《双鱼玉佩》后纷纷向亲朋好友安利这部戏。

　　张然微微松了一口气，《龙组》口碑在缓慢的发酵中，相信随着剧情展开，《龙组》口碑会越来越好，观众也会越来越多，观看人数突破100万的目标完全有可能实现。

　　不过最近几天张然没有时间考虑《龙组》的问题，有一个重要的活动等着他出席。北平国际电影节即将开幕，作为电影节组委会副主席，及电影节的形象大使，张然必须出席电影节的相关活动。


第883章 北平电影节

　　电影节组委会其实是希望把北平电影节办成A类电影节的，希望办成像戛纳、威尼斯那样在世界上都有影响力的电影节，将北平打造成东方影视之都。电影节是北平市政府与总局联合举办，总局局长、副局长都是电影节组委会的成员。不过即使这样，在申办电影节的过程中依然遇到了麻烦，最终组委会只能耍了个手腕，先申请叫“北平国际电影季”，等成功举办一届之后，再改名为电影节。

　　之所以出现这个问题，是因为05年中宣部颁布了《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》，为防止电影评奖、办节“过多过滥”，要求减少或禁止电影界里的各项评奖活动。这个文件是中宣部颁布的，现在依然有效，总局也不敢轻易僭越。

　　由于称呼上的是电影季，不是电影节，因此参展影片没有竞赛单元和非竞赛单元之分，所有影片均在“北平展映”板块中平等展示。这次有52个国家和地区的650多部中外影片报名参展。通过专家精心甄选，组委会共选出近160部中外影片参展，这些影片在北平20家影院集中放映近300场，让中国观众欣赏世界上不同类型、不同风格的优秀电影作品。

　　由于这次电影节开幕式邀请了大量好莱坞明星助阵，再加上有多部电影将在电影节期间首映，因此本届北平电影节不但吸引了整个华语传媒圈的关注，还有大量海外媒体进行跟踪采访。电影节没有正式开幕，谁也不知道水准如何，但起码关注度上去了。

　　由于事先知道此次电影节开幕式明星阵容空前强大，有300多位明星、著名导演、国际电影节主席、国际著名电影企业高端人士亮相红毯。在红毯仪式开始前两个小时，记者和影迷就将80米长的红毯两边围了个水泄不通，一张张翘首以盼的脸庞，让现场氛围异常热烈。

　　下午4点半，红毯仪式正式开始，首先出场的是杨在葆、祝希娟、葛存壮等7位老电影艺术家，今年82岁高龄的老影人葛存壮曾用精彩的演技为观众奉献了众多经典的反面角色，他激动地表示，北平能办国际电影季是自己盼望多年的心愿。

　　随后，在导演宁皓带领下，电影《三色世界》的主演章子怡、加里·奥德曼、迈克尔·法斯宾德出现在红毯上，《三色世界》也是本届电影节的开幕影片。他们的出现为整个红毯掀起了第一波高潮，现场响起了惊天动地的尖叫和欢呼声。

　　在前不久结束的奥斯卡颁奖礼上，获得5项提名，并最终斩获最佳女主角大奖的《黑天鹅》，将作为北平电影季展映的重点影片在北平播放。导演达伦·阿罗诺夫斯基出场后，相当低调，但现场的记者和影迷不肯放过和国际名导接触的机会，嘴里一直大声叫喊“达伦，这边，这边”。唯一让影迷感到遗憾的是，电影的主演娜塔莉·波特曼没有到场。不过这也没办法，娜塔莉·波特曼怀孕了，不能飞来飞去。

　　奥斯卡影后朱迪·福斯特携电影《海狸》的主演梅尔·吉布森出现在红毯后，再次引发了现场影迷和媒体的狂欢。尽管这两位在好莱坞有些过气，但这样的大明星能够出现在北平电影季的红毯上，还是足以让现场的影迷和记者们为之疯狂。

　　接下来，当张艺谋和《金陵十三钗》的男主角汤姆·克鲁斯出现在红毯之上时，整个现场彻底沸腾了。《金陵十三钗》自从1月份开机以来，对媒体是严防死守，谁也没想到张艺谋和汤姆·克鲁斯会出现在电影节的红毯之上，这让到场的媒体无不喜出望外。

　　有记者感叹道：“十年之前，好莱坞明星在中国简直难得一见，现在随着中国电影市场高速崛起，到中国来的好莱坞明星越来越多了。”

　　这话得到了不少记者的赞同，但也有人反驳道：“中国市场高速崛起是一个方面，但这次能有这么多巨星过来，主要还是卖张然面子。就拿《海狸》来说，如果不是顶峰娱乐投资的，如果不是给张然面子，你觉得电影会把首映放在中国吗？”

　　这话得到很多记者的赞同：“是啊，如果不是张然，不可能有这么多好莱坞明星捧场的。”

　　“听说汤姆·克鲁斯本来不想接《金陵十三钗》，最后还是张然出马，说动了克鲁斯，张然在好莱坞的影响力真不是一般人能比的。”

　　北平电影节是中国电影节，到场的中国明星肯定是最多的，这次开幕式中国最顶尖的明星几乎都到了。程龙、李联杰、胡君、周讯、范彬彬等明星都是盛装现身，每个人的出场都能让红毯气氛瞬时升温。不夸张的说，此次北平电影节的星光闪耀程度，秒杀国内任何一个电影节和颁奖礼，即使是跟三大电影节相比，也不遑多让。

　　张然和张婧初是本届电影节的形象大使，他们如何亮相无疑是本次红毯的最大看点之一。不过让影迷和记者意外的是，张然和张婧初并没有一起出现，张婧初单独出现在了红毯上。这顿时引发了影迷和记者们的猜测，这是什么情况？难道张然和张婧初闹矛盾了？张然是独自走红毯，还是跟某位美女一起走呢？

　　随着时间推移，红毯仪式逐渐进入尾声，重量级嘉宾基本上都已经出场。对影迷和记者来说，唯一悬念就是张然到底一个人出场，还是携某位美女一起出场了。

　　一辆加长林肯停在了红毯入口处，门打开后，张然微笑着走了下来。不过张然下车后并没有急着上红毯，而是站在红毯的入口处等待着。

　　这更引发了影迷和记者们的好奇，他们一个个伸长脖子，向着红毯入口处眺望着，想要知道张然到底在等谁。

　　很快又有三辆汽车开了过来，等到车门打开，车上的人下来后，整个现场彻底沸腾了，竟然是罗伯特·德尼罗、马特·达蒙、以及斯嘉丽·约翰逊。

　　到场的影迷和记者们这时彻底明白张然为什么不和张婧初一起走红毯了，因为他要带《未来启示录》剧组一起走红毯。作为《未来启示录》的导演和制片人，他不可能把剧组扔在一边，和张婧初一起走红毯。

　　红毯主持人金纬也略显激动的介绍道：“现在踏上红毯的是张然导演带领的《未来启示录》剧组，《未来启示录》投资高达3.5亿美元，是有史以来投资最高的电影，自开机以来在全球范围内引发了巨大关注。今天电影的主演马特·达蒙、罗伯特·德尼罗，斯嘉丽·约翰逊都来到了现场……”

　　在《未来启示录》剧组走上红毯后，迎接张然他们的是粉丝的热烈呼声，以及记者们手中不断闪耀的闪光灯，整个现场的气氛也在这一刻达到了顶点；张然他们也是亲和力十足，不光微笑冲现场的观众挥手，还时不时与少数隔得近的观众握手。

　　尽管是与好莱坞顶级巨星一起走红毯，但北平电影节是张然的主场，到场影迷喊得最响的是张然的名字，媒体记者也都把照相的重点放在了张然的身上，仿佛所有人都变成了他的小粉丝。

　　来到采访台，进行简单的采访过后，张然他们正要离开。一位礼仪小姐利用职务之便，一个箭步冲到了张然身边，紧紧抓住张然的手来了一张合影；然后一堆礼仪小姐疯了似地跑过去看她手机上的合影，羡慕得吱哇乱叫。

　　斯嘉丽·约翰逊见那些礼仪小姐激动成那样，忍不住道：“你可真受欢迎啊！”

　　张然得意地道：“没办法，谁让我是偶像派导演呢！”

　　听到这话，斯嘉丽·约翰逊他们都笑了起来。演员有偶像派和实力派之分，但导演却没有这个说法，偶像派导演这个词他们还是第一次听到。不过仔细一想，其实也没错，张然跟保罗·托马斯·安德森他们三个并称为四大帅哥导演，就形象来说绝对是导演中的偶像派。当然，就能力来说，他们几个又是绝对的实力派。

　　进入会场之后，张然将罗伯特·德尼罗他们带到了剧组的位置，招呼他们坐下，然后他来到最前面，跟到场的领导打招呼。这次电影节开幕式到场的领导非常多，不光北平和总局的主要领导到场了，连宣传口的老大的也亲临现场。有这么领导到场，特别是主管电影的领导都到场了，张然肯定得过来打个招呼。

　　到场的领导跟张然都非常熟，他们看到张然过来，不等张然打招呼，倒是先招呼起张然来。蔡复朝更是笑着跟张然开起了玩笑：“我们的大功臣来了！”

　　张然赶紧道：“蔡局，你就别拿我开玩笑了，这样我压力很大的。”

　　蔡复朝在上个月刚刚调到总局担任局长，是新任的总局局长，张然对他的称呼自然也从蔡部长改成了蔡局。其实张然之所以为北平电影节出这么大的力气，就是给蔡复朝面子，他知道蔡复朝在接下来的几年会担任总局局长。

　　刘琦也笑着道：“这话没错，你确实这次电影节的是大功臣嘛！”

　　其实不只刘琦这么认为，到场的领导都非常清楚，这次北平电影节的开幕式能有这么多好莱坞巨星到场，能在全球范围内引起这么大的关注，跟张然是分不开的。

　　张然谦虚地道：“我只是帮了一点小忙，根本算不得什么，主要还是咱们中国电影市场起来了。现在好莱坞电影公司，好莱坞明星都越来越重视中国市场，我向他们发出邀请，他们就顺水推舟的来了。如果没有中国市场这个巨大的后盾，别人不可能给我这个面子的。”

　　刘琦笑道：“张然什么都好，唯一的不好就是太谦虚了。”

　　张然哈哈笑道：“那我一定好好努力，争取早日骄傲起来！”

　　十多分钟后，伴随着动感十足的互动多媒体表演《光影之梦》，一轮“朝阳”徐徐升起，阵阵响亮的鸽哨环绕耳际。在童声合唱版的《北平欢迎你》歌声中，主持人董青、季小军等走上舞台，宣布第一届北平国际电影季开幕式《星耀北平》正式拉开帷幕。


第884章 电影节开幕

　　国内的电影节和颁奖礼总有一个固定的流程，领导致辞。这次的北平电影节也不能免俗，北平市市长，总局局长蔡复朝，以及威尼斯电影节主席马可·穆勒分别上台致辞。

　　其实张然很反感这个环节，觉得纯粹是浪费时间和生命，领导在上面噼里啪啦讲一堆，实际上没有谁会把致辞的内容放在心上。但内地的电影节和颁奖礼都很难避开这个环节，等到明年临安奇幻电影节开幕，肯定也会有领导致辞，而且不是一个。

　　开幕式演出相当热闹，包括由赵季平、张和平专门为电影季作曲作词，由著名歌手刘欢演唱的歌曲《你》、由歌手朱哲琴演唱的电影歌曲《在那遥远的地方》、舞蹈《炫彩京华》、舞蹈《行云流水》、舞蹈《激情时刻》等。但不知道怎么的，张然总感觉这不像电影节开幕式，没有多少电影味，加上主持人的朗诵腔，以及晚会风的节目，让人仿佛置身春晚现场。

　　把电影节开幕式办成春晚，张然真的不知道该哭，还是该笑，但明年奇幻电影节的开幕式，他绝对不允许搞成这样。到电影节就来看电影的，好好组织大家看电影就是了，搞那么花哨有意思吗？

　　开幕式进行了一阵后，张然和张婧初作为电影节形象大使被请上舞台，接受主持人的采访。

　　董青十分热情地道：“张导，婧初，欢迎你们，欢迎来到我们的现场。我们都知道你们二位参加过不少国内国际的电影节，不知道你们对北平电影季有些什么样的愿望和期待呢？”

　　张婧初微笑着道：“我们中国的电影中心就在北平，国内70%的影视公司都集中在北平，有这么多的影视资源，却没有电影节确实挺奇怪的。现在北平终于有了自己的国际电影节，我特别高兴，衷心祝愿北平电影节能够越办越好，办成国际顶级的电影节！”

　　董青问道：“张导，你呢？”

　　张然认真地道：“这是我们北平国际电影节的第一届，和现在世界上的电影节相比，它就像个小婴儿一样稚嫩。我觉得我们没有必要拿自己和世界上那些久负盛名的项目去做比较，而应该走自己的路，办出自己的特色来。我相信中国电影一定会崛起，北平电影节也一定会成为在全世界都有影响力的电影节。”

　　董青微笑着道：“形象大使在我们的理解是除了要有很高的知名度外，还应该有一份对电影的执着、热爱和不懈的追求，还应该有良好的交流和沟通能力，所以，今天要考考两位。”她看着张婧初问道：“婧初，今天我们在现场有二十多位来自世界各地的著名电影节的主席，用一句话向他们推介你自己，让他们更了解你，更喜欢你。”

　　张婧初心想这什么问题啊，我用得着向他们推介我自己嘛！不过她也不好反驳，脸上保持着微笑：“我就不推荐自己了，我是电影节形象大使，还是推荐中国电影，中国演员才对。我们中国有很多优秀演员，也有很多优秀的电影，我希望有更多的中国电影能走向世界，更多的演员走向国际舞台。”

　　董青也意识到自己的问题有点傻，不过她反应很快，马上笑着道：“婧初借这个机会向大家推荐了中国电影和所有的演员，谢谢婧初。”她把话筒伸到道张然面前：“张导，今天在现场，还有海内外两百多家制作机构，请用一句话向他们推荐中国电影。”

　　张然笑着道：“女生们，先生们，你们要是没有看过中国电影的话一定会后悔，但要是你们看了中国电影会更后悔。”这句话让全场哗然，董青也吓了一跳，这什么情况，张然怎么张口乱说啊？张然见大家都紧张了，笑着解释道：“因为你们会后悔没有早点看到中国电影，没有早点了解中国电影。”

　　现场观众顿时发出会意的笑声和掌声，董青也故作夸张地道：“张导，你吓了我一跳，我还以为出直播事故了呢！”

　　张然哈哈一笑，看着台下的嘉宾道：“北平电影节没有竞赛单元，我觉得这其实挺好的，这样反而能够让大家专注于电影本身。在我看来，放映电影比评奖重要多了。不过北平电影节没有输赢，但我希望我们能够有赢家，就是中国电影、北平电影！”

　　台下顿时响起了一片热烈的掌声。

　　六十分钟的晚会结束后，现场开始播放本届电影节的开幕影片《三色世界》。《三色世界》改编自王晋康的同名科幻小说，在几年前，宁皓就想把这个故事搬上大银幕，但由于成本问题和其他一些原因，一直拖到去年年初才开机。

　　北平电影节是国际级的影坛盛事，而《三色世界》不但有章子怡、加里·奥德曼、迈克尔·法斯宾德，还有东瀛的苍井优、韩国的金允石等演员参与，是所有参展影片中最具国际气质的，加上卓越的品质，非常适合作为首届北平电影届的开幕影片。

　　电影《三色世界》采用的是倒叙方式进行拍摄，以江志丽被FBI追杀作为开篇，从开场就绷紧了观众的神经。接下来，通过江志丽的回忆，宁皓向大家讲述了整个事件的经过，揭示了为什么江志丽会被追杀。

　　原来江志丽他们这个实验小组在实验室中发现人类通过训练能够进行心灵传输，而这种能力只有黄种人和黑人可以做到，在试验中白人始终无法做到。这引起了实验小组负责人索雷尔的恐慌，他认为拥有了心灵传输能力的黄种人和黑人将变成超人，而白人将成为弱智民族，将又被淘汰的可能。为了避免出现这种状况，他联合试验小组的白人杀害了试验小组的黄种人和黑人，只有江志丽比较警觉，逃过一劫。为了防止秘密被泄露，索雷尔通知了FBI，对江志丽展开抓捕和追杀。

　　《三色世界》是反种族主义的电影，自然不可能把所有人白种人都描绘成恶魔。在逃亡的途中江志丽得到了不少白人的帮助，有人甚至知道江志丽是因为种族主义的规则而被追杀，依然为她提供了帮助。

　　江志丽在摩根·弗里曼扮演的巴巴斯帮助下，在网络上发了求助信，将自己的试验和被追杀原因公布予众。江志丽的求助信引起了民众和媒体的巨大关注，无数抗议电话、打到了胡佛大楼，新闻界更是蜂拥而动，电子纸《号角》和《科学箴言》更是抢先发了专题报道，中国驻美大使馆也对这件事表示了严重关注；这时索雷尔也突然发现，白人其实也是能够掌握心灵传输能力的，只是试验过程中出现了问题，他们一直没有意识到。于是，FBI撤退了，江志丽得救了。

　　在电影的最后，江志丽拒绝美国政府的挽留，毅然返回了中国，因为那才是自己的家。

　　《三色世界》是中篇小说，故事相对简单，宁皓对故事作了很多修改和调整。在小说中，江志丽最开始是那种特别迷恋白人的媚外女，是索雷尔的情人，最后因为索雷尔杀害了实验室其他人，甚至连她也准备杀掉，才幡然醒悟。这个角色很有现实意义，现实中有很多的这样的女人。不过这样的角色放在电影中作配角没有任何问题，但作为主角国内观众是很难接受的。所以，宁皓对江志丽的形象做了很多修改，把负面的东西去掉了。

　　在小说中是黄种人有心灵传输能力，在电影中改成了黄种人和黑种人都有这种能力，这是张然的主意。上一世《金陵十三钗》在美国上映时，被美国媒体说成民族主义、沙文主义，还说电影对侵华日军进行了妖魔化。如果《三色世界》中只是黄种人有心灵传输能力，然后被白人追杀，电影在美国上映后，一定会被扣上民族主义和种族主义的帽子。但加上黑人就不一样了，现在美国是典型的黑命贵，再加上电影的种族主题，《三色世界》就成了一部政治正确的电影，变成了反种族主义的力作，避免了政治风波。

　　在《三色世界》中导演宁皓展现了超强的创造力，大量运用手持摄影，通过快速拼接碎片，加上短促有力的音效配合，营造出凶狠犀利的风格，给观众带来巨大的视觉冲击。电影几位主演，不管是章子怡扮演的江志丽，还是加里·奥德曼扮演的索雷尔、以及迈克尔·法斯宾德扮演的伊斯曼都奉献了顶级的表演，为电影增色不少。

　　电影放映结束之后，现场沉默了好几秒钟，然后响起了无比热烈的掌声。

　　不过在鼓掌的同时，很多观众，甚至连一些精神美国人都在思考一个问题，要是电影中的规则真的存在，那些将自由博爱挂在口头的白人精英会不会也变成种族主义者呢？

　　26号下午，《未来启示录》剧组在北平饭店召开发布会。像《未来启示录》这样的超级大片宣传周期很长，期间会不断放出物料，而重磅物料通常会在戛纳、多伦多等电影节发布。这些电影节到场媒体多，影响力大，可以迅速获得关注度。《未来启示录》能将发布会放在北平这样的新电影节，完全是张然给组委会面子。

　　《未来启示录》是全球关注的一部电影，各大媒体自然蜂拥而至。按照规定，参加发布会的只能是记者，而且记者必须携带证件，要在保安确认之后才能进入会场。

　　即使如此，知道《未来启示录》要召开发布会的粉丝们还是迅速动员起来，从各个渠道争取入场的资格，希望能记录下自己偶像在发布会上的举动。黄牛们也迅速盯上了这场发布会，将入场资格被炒到了2万元一个。

　　3点30分，张然携主演罗伯特·德尼罗、马特·达蒙、以及斯嘉丽·约翰逊来到发布会现场。他走上舞台后，笑着跟记者打起了招呼：“大家辛苦了。”

　　有记者站马上起身道：“张导，你是电影节组委会副主席，应该管一管，这次北平电影节组织太混乱了，刚才我们被保安堵在外面将近两个小时，实在太过分了！”

　　张然听到这话一怔，皱眉问道：“到底是怎么回事？”


第885章 制作特辑

　　那个记者满脸委屈的控诉道：“我们是来参加这次发布会的，但保安却告诉我们，必须先让粉丝们进场。在粉丝进场后，保安又告诉我们没有活动邀请函的人不能进。事实上，组委会给我们是统一发的采访证，除了开闭幕式等重大活动，采访证在其他活动中一律有效。结果保安就是不让我们进场，态度特别恶劣，把我们关在外面将近两个小时才放进来。”

　　他的话刚刚落音，其他记者也纷纷向张然诉苦，什么影迷一票难求的包场场次却在放映时空无一人，官方网站上的排片表与各大影院的排片表有很大的出入，字幕翻译拙劣，不让记者喝水上厕所等等，发布会顿时变成了吐槽大会。

　　其实即使是戛纳、威尼斯这样的老牌电影节，也经常出现纰漏，更何况北平电影节今年才第一届，根本没有经验。但张然却听得很认真，这对他也是一个提醒，明年奇幻电影节开幕的时候，这些问题要尽量避免。

　　听完记者们的控诉后，张然起身道：“这是我们工作没有做好，让大家收委屈了。我代表组委会向大家道歉！”说着，张然向台下的记者鞠了一躬，然后道：“等发布会结束后，我会跟组委会反应。北平电影节今年是第一届，组委会没有经验，肯定有很多做得不好的地方，还请大家多多担待！”

　　在场记者没想到张然会鞠躬道歉都非常感动，顿时报以热烈的掌声。大家知道张然名义上是组委会副主席，但实际上只是挂名，基本上不管事的。之所以向他反映情况，是大家找不到负责人，就向他倾诉一番。没想到他竟然把责任揽下来了，大家心里对他是由衷的佩服。

　　等掌声停止后，张然微笑着道：“到电影节来，最重要的是看电影和聊电影。今天把大家请过来，就是想聊聊电影《未来启示录》，我们先来看一段视频。”

　　全场安静下来，大屏幕点亮。

　　大屏幕上，一群穿着黑大衣、戴着黑口罩的人提着钢管走过，他们胸前都有统一的徽章，上面是一个机器人，打上了一个血红的X。后面跟着几辆大卡车，拖着一群冒着火花的机器人。

　　大街两边有不少支持者在狂热的呼喊着口号：“我们要工作，我们要吃饭！”、“杀光所有机器人！AI统统下地狱！”、“反AI联盟万岁！”

　　黑衣人将车开到广场中央，把机器人堆在一起，淋上汽油，用打火机点燃。熊熊的火焰中，一些并没有死透的机器人发出撕心裂肺的哀号。周围路人在欢呼、在大笑，现场气氛热烈得像在举办篝火晚会。

　　镜头切换到餐厅内，马特·达蒙和好朋友正在餐厅点餐，服务员是个漂亮的姑娘，有着让人心醉的微笑。但就在此时，一根钢管狠狠地砸在了女服务员的头上，将她砸翻在地。她的头皮被砸掉了一大块，露出了里面金属的内体。

　　几个黑衣人围了过来，举着钢管对女机器人疯狂的乱砸。

　　女机器人发出一阵撕心裂肺的惨叫：“不要杀我！不要杀我！”

　　马特·达蒙和朋友看不下去了，上去几脚将黑衣人都踢翻在地，再看女机器人，她的手脚都已经被打断，脖子也已经断裂，露出金属骨架和电线，嗤嗤地冒出电火花，她带着口哭腔问马特达蒙：“为什么？为什么？”

　　现场的记者们看得目瞪口呆，这段镜头冷酷得让人浑身发冷，头皮发麻，简直让人不寒而栗，反机器AI联盟的癫狂，以及民众的狂热仿佛让他们置身二战的德国。

　　镜头切换，张然出现在画面中，开始阐述自己对电影的看法：“我是个科幻迷，看过很多在未来人与机器人的电影，我经常在想，未来与机器人之间会是怎么样的一种关系，机器人会变成一种新的生命吗？人与机器人之间会存在战争吗？如果发生战争，那么这场战争又是怎么开始的，仗又是怎么打的……”

　　在阐述自己创作理念的过程中，张然对马特·达蒙、罗伯特·德尼罗，以及斯嘉丽·约翰逊他们的角色进行了简单的介绍，同时，还插播了大量的电影镜头，其中有不少战争镜头，而这些战争镜头极其惨烈，可以说是血流满地，残肢乱飞。其中有个镜头是马特·达蒙在枪林弹雨中拖着受伤的好友想要找个隐蔽的地点救治，但一枚炸弹在他的身后炸响，等他再回头看时，好友只下半边躯体，内脏流了一地。

　　几个月前，《未来启示录》放了一版预告片，有不少战争场面，非常惨烈，但跟今天播放的镜头一比，简直是小巫见大巫。现场记者看到一个个鲜活的生命化为一摊血肉，或者躺在血泊中哀嚎惨叫，都切实感觉到了感受到战争的残酷。

　　五分钟的制作特辑播放完毕，灯光亮起来，与此同时，现场爆发出了热烈无比的掌声。记者们知道《未来启示录》不是普通的科幻爆米花电影，而是一部对生命，对战争有着深入思考的电影，他们相信这会是一部震撼人心的科幻杰作。

　　制作特辑播完，主持人开始与电影主创进行交流，问他们对电影的看法，以及跟张然合作的感受。

　　斯嘉丽·约翰逊笑容满面地表示：“我特别喜欢张然导演的电影，我是他的粉丝，跟他合作是我一直以来的梦想，在接到他的邀请后我连剧本都没有看，就直接就答应了。”她笑着道：“哪个演员能够拒绝张然的邀请呢？”

　　马特·达蒙也表示：“我是张然导演的影迷，这部电影也是我从影以来表演最动情的大制作。张然导演不光是导演，也是表演专家，对表演有很深入的研究，在拍摄的时候他给了我非常多指点，跟他合作我的收获很大。”

　　罗伯特·德尼罗出演过无数名作，和无数顶级大导演合作过，在谈及张然时，是欣赏之情依然是溢于言表：“张然是个非常认真、心思又非常细腻的人，他跟我都是斯特拉学派的，跟他合作非常愉快。”对《未来启示录》这部戏，他也是赞不绝口：“看完剧本我就掉泪了，故事特别动人，可能是我近二十来年遇到最好的剧本，我告诉自己一定要演这部电影。”

　　主持人采访结束后，是记者们自由提问的时间，而记者们早就在等待中一刻了。

　　在导演制作特辑中，张然已经将自己为什么拍这部电影，以及关于创作的很多想法都说出来了，记者们自然不会再问为什么要拍这个故事这类的问题。

　　第一个记者被主持人点中后，起身问道：“《未来启示录》据说投资高达3.5亿美元，是有史以来投资最高的一部电影。就我们刚才看到的片段来说，特别惨烈和血腥，在北美分级肯定是R级，会流失大量的青少年观众，对一部投资3.5亿美元的高成本电影来说，风险是很大的，你会担心票房吗？”

　　张然笑着道：“对我来说，肯定是希望观众越多越好，票房越高越好。不过《未来启示录》虽然是科幻片，但是讲战争的，而作为战争片就必须严肃，我希望能够还原战争的惨烈，进而刻画出战争中人性。这么拍确实会失掉很多青少年观众，票房也会大打折扣，但我觉得，如果能够让观众对战争多一份警示，对人生有所感激，对生命有所珍惜，就算票房差一些，那么也是值得的。”

　　第二个记者起身问道：“张然导演，你好，《未来启示录》成本是3.5亿美元，是全球投资最高的电影，那么这个钱主要花在什么地方了呢？”

　　张然解释道：“我最初对电影的预计是成本2亿美元，不过在跟工业光魔沟通后涨到了3亿，在拍摄的过程中，又超支了5000万，就变成了3.5亿。这部电影特效镜头特别多，有2500多个，超过了《阿凡达》，战争戏也特别多，不但场面大，而且是人与机器人的战斗，制作起来特别复杂。我们这部电影整个特效团队包括以工业光魔为首的57家公司，特效人员有2300多人，后期要做一年半，这是非常烧钱的。在拍摄过程中，动用了各种设备和道具，光是动作捕捉服有100多套，外骨骼装甲做了100多套，除此之外，租坦克、租飞机这些都要花钱，其实3.5亿能够拍完这部电影已经很不容易了！”

　　连问张然两个问题后，第三个记者把问题抛给了罗伯特·德尼罗他们：“我想请问罗伯特·德尼罗、马特·达蒙，还有斯嘉丽·约翰逊，你们这次到中国来，有没有品尝中国美食，你们对中国美食有什么看法呢？”

　　罗伯特·德尼罗是个吃货，这个问题显然问对人了，他笑容满面地道：“棒极了，这两天我们品尝了很多中国美食，我最喜欢香辣蟹和煎饼果子。在纽约我开有餐厅，这次回去，我要将煎饼果子带回去，让餐厅的顾客也尝尝这世界上最美味的煎饼！”

　　听到罗伯特·德尼罗如此喜欢煎饼果子，在场的中国记者都露出了略带骄傲的笑意，中国美食果然是无敌的！

　　斯嘉丽·约翰逊同样是吃货，几个月前她因为要出演《美国队长2》，需要保持身材，一直在节食。现在电影拍完了，她终于可以放开肚子吃了。这两天在北平，她是大吃特吃。她着手指头数出了一堆美食的名字，什么豆面酥糖、爆肚、炒肝之类的，听得现场记者目瞪口呆。最后她还兴奋的告诉大家：“晚上已经约好了，景田会带我们去吃火锅！”

　　在场的中国记者听到景田吃了一惊，几乎所有人都怀疑自己是不是听错了。有记者问道：“是哪个出演《跑男》的景田吗？你认识她吗？”

　　斯嘉丽·约翰逊顿时笑了：“对啊，就是那个景田。”她看了看马特达蒙和罗伯特·德尼罗，笑着道：“她跟我们是很好的朋友，我们都很喜欢她！”

　　马特达蒙和罗伯特·德尼罗笑着点了点头，他们确实很喜欢景田。

　　现场的中国记者一片哗然，景田不但认识斯嘉丽·约翰逊，还跟马特达蒙、罗伯特·德尼罗是朋友，这到底什么情况？


第886章 徒弟

　　景田自从去年凭《跑男》一炮而红后，就有人分析，跑男其他几位主持人都是明星，而景田只是北电学生，她凭什么成为跑男的主持人，这难道不奇怪吗？

　　紧接着，有人扒出景田曾在时尚芭莎花1300万拍了下张然一幅画；在2006年，景田出过单曲，制作人是著名音乐人张亚东，而导演是宁皓；2007年，景田被美国西北樱桃协会指定为西北樱桃代言人，受到华盛顿州长的会见，资源简直逆天！

　　于是，有人猜测景田是富家千金，有人认为她是红三代，也有人分析她有金主，甚至有人信誓旦旦的表示她被叶老三包养了，除此之外，还有各种乱七八糟一看就是瞎扯淡的爆料；不过景田真正的背景是什么，谁也说不清楚。

　　此刻，在场的中国记者听到景田跟斯嘉丽·约翰逊他们是好友彻底懵了，想不通是怎么回事，就算景田背景在惊人，就算她金主是叶老三，手也伸不到好莱坞去吧，景田跟斯嘉丽·约翰逊他们这些好莱坞明星八竿子打不着，怎么会成为好友呢？太不可思议了！

　　有记者忍不住问斯嘉丽·约翰逊：“你们怎么会认识景田啊？”

　　斯嘉丽·约翰逊看了张然一眼，解释道：“去年我们在爱尔兰拍《未来启示录》，景田在剧组也在剧组，她跟我们拍了一个多月戏，人特别好，我们都很喜欢她！”

　　在场的中国记者又是一惊，什么！景田竟然参演《未来启示录》了，这可是张然的电影啊，景田竟然也能上，她后台到底有多硬啊！

　　马上有记者向张然发问：“张导，请问景田在《未来启示录》中扮演什么角色，你为什么会选她呢？”

　　张然心想我可没选她，是这丫头厚着脸皮赖在剧组不走，我才让她打了一个月酱油！不过他不可能当着这么多人的面说人家小姑娘厚脸皮，就道：“机缘巧合，她也没演什么重要角色，就是在戏里打了一段时间酱油，戏都剪掉了，在电影中肯定看不到她。”

　　拍《未来启示录》时，景田在剧组呆了好长一段时间，跟工作人员处得特别好，罗伯特·德尼罗他们都很喜欢她，这次他们到北平来，张然就把景田也叫上了。张然本来想带罗伯特·德尼罗他们游长城，对这些老外来说，到中国不去长城，简直跟没到过中国似的。但罗伯特·德尼罗是个吃货，美食的诱惑比长城大多了，他嚷着要先品尝美食。这得到了同是吃货的斯嘉丽·约翰逊的支持，她也表示要先品尝美食。

　　张然把这个任务交给了同是吃货的景田，她在北平呆了有十来年，把北平城有名的美食基本上吃遍了。有景田作向导，斯嘉丽·约翰逊他们这两天是大饱口福，真正见识了什么叫中华美食。

　　拿人的手短，吃人的嘴软！斯嘉丽·约翰逊听到张然的话，想起景田在剧组的遭遇，很为她抱不平：“你这个做师父的太狠了，还从来没有见到哪个师父这样对自己弟子的！”

　　马特·达蒙和罗伯特·德尼罗也附和道：“对啊，景田多可爱啊，你这个师父太狠了！”

　　现场一片哗然，记者们激动得差点跳起来，景田竟然是张然的徒弟，大新闻，绝对的大新闻！

　　在震惊之余，记者们也豁然开朗，难怪张亚东和宁皓愿意给景田打造专辑，难怪景田能够成为《跑男》的主持人，原来她是张然的徒弟啊！

　　前排一名记者最先反应过来，迫不及待地问道：“张导，你是怎么认识景田的，为什么收她为徒呢？”

　　张然这个时候想否认都不好否认了，毕竟斯嘉丽·约翰逊他们三个都说景田是他的徒弟。要是他否认的话，必然会引发某些人的联想，张然为什么要骗斯嘉丽·约翰逊他们呢？景田又为什么会在剧组呆一个多月呢？是不是他们有不正当的关系，为了掩人耳目才故意说成师徒的呢？到时候各种谣言就出来了！

　　最近大半年，只要过节景田都会给张然打电话进行问候，一口一个师父的叫着，主动报告近况，聊最近有什么想不明白的事情。这姑娘性格特别好，修养无可挑剔，而且她也是真的喜欢演戏，也真想做个好演员。

　　张然真的挺喜欢她，心想徒弟就徒弟吧！淡淡地道：“因为她是真心实意的喜欢表演，对演员来说这是最重要的。今天是《未来启示录》的发布会，大家还是讨论电影吧！”

　　发布会结束后，国内各大媒体都在第一时间对发布会进行了报道，而景田是张然徒弟成了报道的重中之重。

　　最近跑男第二季正在热播，景田已经成为国内最火的流量小花之一；而张然是国内导演中的第一人，这自然引发了网友的热议。“张然景田师徒”在第一时间被送上了微博热搜榜的首位，后面跟着一个血红的“爆”字，在贴吧、在豆瓣八组、在天涯八卦，关于张然和景田的讨论也都在疯狂的刷屏。

　　“甜甜长得漂亮，身材又好，笑起来真的很甜，人如其名，性格不争不显，也没有绯闻，但总有黑子说她有金主，还说她被包养了，这下知道了吧，她只是有一个特别厉害的师父！”

　　“早就感觉景田跟张然关系不一般了，能让宁皓拍MV；受华盛顿州长的会见；拍世纪巅峰的跑男，能做到这些，除了张然还有谁？还有，那年芭莎慈善夜的时候，景田花1300万拍了张然一幅画，明显就是给师父扎场子嘛！”

　　“景田是好苗子，是北电校花，演技和灵气都不是问题，又有这么厉害的师父带着，又一位国际巨星就要诞生了。”

　　……

　　这天晚上，张然收到了景田的电话。她在电话中喜极而泣：“师父，你终于承认我是你徒弟了！”

　　不过在海外基本上没人认识景田，景田是张然徒弟的新闻自然也没有媒体关心，他们报道的重点在《未来启示录》上。就在这一天，顶峰娱乐在网络上发布了《未来启示录》导演制作特辑，并在官网对电影的官方背景进行了一些补充。

　　这次补充的内容是关于人类与机器人战争的起源，在2050年前后，人工智能的在各个领域开始取代人类员工，从而导致了人类大量失业。这些失业者对机器人充满仇恨，组织了反AI联盟，并发起了捣毁机器人的运动。制作特辑中的打砸、焚烧机器人，正是这次捣毁机器人运动的一幕。

　　《未来启示录》是一部极受关注的电影，在导演制作特辑发布之后各个视频网站的点击率以惊人的速度攀升。几乎所有人在看完制作特辑后都目瞪口呆，电影的血腥和残酷完全超出了他们的想象，跟很多人想象中的科幻战争片完全不同。这当然引起了少部分网友的不适，但绝大部分都觉得真实和震撼，更加疯狂的期待电影上映。

　　“我不知道怎么说，《未来启示录》完全不像科幻片，而像一部写实的战争纪录片，实在太真实、太惨烈了，惨烈程度完全超过了《拯救大兵瑞恩》，我真的感觉到了战争的残酷，以及生命是如此脆弱！太期待这部电影了，可惜还要等一年才能看到！”

　　“这部电影不像很多科幻片那样瞎编，特别有现实意义。捣乱机器运动在历史上真的出现过，水力织布机发明不久，英国诺丁汉郡的工人开始有组织地捣毁织袜机，他们认为就是这些机器导致了贫困和下岗，这被称为卢德运动。”

　　“反AI联盟屠杀机器人的冷酷场面让我想起了德国纳粹，又让我想起了库布里克的电影，如果库布里克还活着，他一定不会把《人工智能》交给斯皮尔伯格，而是交给张然！”

　　类似的言论在《未来启示录》官网，以及各个视频网站的评论区随处可见。对《未来启示》感兴趣，期待电影上映的人随着制作特辑的大量转发而越来越多。

　　第二天上午，景田在临安录制跑男，媒体蜂拥而至。相机快门的咔嚓声如同夏日午后的暴雨，闪光灯的光芒简直让人瞎。几乎所有记者都在问相同问题，你什么时候成为张然徒弟的，为什么之前没有听你说过呢？

　　景田心想那是我单方面宣布的，他没有同意啊，她小脸扬起，骄傲地道：“师父说了，在我演技练好之前不准说出来，免得丢他的脸。师父觉得我演技不好让我去演话剧，他说话剧舞台是最锻炼人的地方！”

　　明星走红后，往往会接各种广告，会大量接戏，但景田红了后却跑去演话剧，这让很多人看不懂。现在大家是豁然开朗，张然对学生是有名的严格，像王珞丹、季辰等人，在演了几年戏后都会回去演话剧，提升自己的业务水平，景田作为张然的徒弟，去演话剧就不奇怪了。

　　记者问道：“你参演了《未来启示录》，跟马特·达蒙这些好莱坞巨星合作什么感觉？”

　　景田想了想，道：“师父为了让我开眼界，去年暑假把我叫到了《未来启示录》剧组，让我在剧组打了一个多月酱油。斯嘉丽·约翰逊、马特·达蒙、还有罗伯特·德尼罗他们人都特别好，也特别敬业，罗伯特·德尼罗成就那么高，年纪那么大，很多动作戏还是亲自上阵，而且他们都有台词老师，我跟马特达蒙说，天呐，你英文是母语，为什么会有台词老师呢？马特·达蒙说，他每部戏都会带台词老师，这对他的台词是一个监督。我觉得他们这种工作的方式特别严谨，在他们身上我学到了很多东西。”

　　又有记者问道：“未来你会跟师父合作，会一起拍电影吗？”

　　景田直接吹嘘起来：“那当然了，师父说了，等我演完话剧，等我把演技磨炼好，就会跟我合作，还会让我当女主角呢！”

　　在景田的采访见报后，自然又引起了媒体和网友的新一轮热议，尤其是听到景田演完话剧就会跟张然合作，还要出演女主角，简直让无数人嫉妒得发狂，为什么我就没有这么厉害的师父呢！

　　也就在这天，平常以温柔可人形象示人的神仙姐姐竟然在微博上骂人了，她的微博很短，只有四个字：“可恶，骗子！”


第887章 师徒

　　刘亦菲最近几年在好莱坞打拼，《功夫之王》后，主演了《春丽传1、2》，以及《杀人锦标赛》三部动作片。《杀人锦标赛》没有在院线上映，直接发行DVD了，DVD卖得还可以；而《春丽传》由于《街霸》的影响力，以及春丽的人气，票房表现不错，电影投资2000万美元，在北美取得了将近2000万美元的票房，在海外取得了将近4000万美元的票房，在加上DVD，狮门赚了不少。《春丽传3》已经开始筹备，年底就会开机。

　　作为黄种人，能够在好莱坞有自己的系列电影，哪怕是B级片，也已经相当了不起了。不过对刘亦菲来说，这远远不够，与张然决裂之后，她对自己的定位是要成为好莱坞一线明星，以此来证明张然是错的。只是好莱坞是白人的天下，重要角色他们宁可给黑人，也不会轻易交给黄种人，到现在为止她还没有获得像样的机会。

　　好莱坞真正能够给黄种人机会，能够在大制作中使用亚裔的只有顶峰娱乐，可那是张然的公司，刘亦菲不可能去接顶峰娱乐的戏。看到张然在好莱坞的影响越来越大，而自己却始终无法实现目标，她内心愤懑无比。

　　现在突然听到张然收景田做徒弟，并表示等景田演完话剧就会合作，还要让景田做女主角，再想想张然当初对自己横挑鼻子竖挑眼，始终嫌弃自己的演技，就是不肯定带自己拍戏，简直偏心至极。她越想越觉得张然是真的把自己当试验品，对自己的照顾也是装出来的，实际上他的内心对自己非常嫌弃。她越想越气，一怒之下就发了微博。

　　刘亦菲微博发出来后，网友们都懵了，向来是好脾气的神仙姐姐，今天这是怎么了？粉丝们也很疑惑，谁欺负我家茜茜了？这也太可恶了吧！网络上顿时议论纷纷。

　　“谁欺负我家茜茜了？我家茜茜这么温柔的人都生气了，这太可恶了吧！”

　　“茜茜不要生气，谁欺负你告诉我们！我们去撕了他！”

　　“哇，原来刘亦菲也会生气，我还以为她人如其名，就是个包子呢！”

　　张然知道刘亦菲是在骂自己，这丫头还在记恨自己呢！不过他并不觉得自己当初做错了，坚信自己是正确的，至少刘亦菲现在是合格的演员了。

　　上一世，刘亦菲演戏表情往往是有的，但去看她的眼睛会发现眼神是空的，感受不到内心的波澜，也感受不到人物的灵魂。但现在不一样了，现在刘亦菲演戏跟章子怡有点类似，在《一代宗师》之前，章子怡塑造的角色总有股狠劲，这让角色特别鲜活，也让章子怡走向了国际；刘亦菲现在塑造的人物总股恨意在里面，这股恨意让角色不再苍白，让人物有了灵魂。

　　作为师父来说，张然真的把这个毫无天赋的徒弟给教出来了！

　　在世纪巅峰开完会，张然开车回到自己所在的小区，从车上下来，锁住车门，然后往别墅走去。

　　张然掏出钥匙，打开房门，看到张婧初和景田正坐在沙发上说话，便问道：“景田，你不是在临安录制跑男嘛，怎么跑我家来了？”

　　景田看到张然回来了，像弹簧似的一下从沙发上蹦了起来，喜笑颜开地迎了上来：“师父，你回来了！”随即朗声道：“录节目没有拜师重要啊！师父，我真的希望能拜在你的门下，跟你学习表演，你就收下我吧！”

　　说完之后，景田“噗通”一声跪在张然面前，目光诚恳地望着他的眼睛。

　　刚才张婧初跟景田聊到拜师的事，张婧初问景田，倒时候你怎么拜师啊？景田说，我给师父跪下。张婧初还以为她开玩笑，没想到她真跪下了。张婧初目瞪口呆的看着景田，这姑娘真是实在，真的特别可爱！

　　“你先起来！”张然面无表情地道：“我问你，你一直嚷着要拜我为师，那你知道师生和师徒的区别吗？”

　　景田从地毯上站起来，认真地道：“师生关系比较远；师徒关系比较近，是一家人。拜师不仅是个形式，也宣告你自此要正式向师父学习，从此就是成为一家人了，一日为师，终身为父。”

　　张然有些惊讶，没想到傻乎乎的景田真能说出点东西来了，简直出乎意料。师生和师徒当然不同，师生多用于学文化，常常是一个老师对多个学生，学生学完，毕业了，大家就各走各的；而师徒往往是学习技巧，授一技之长，多是一师对一徒。师父要对徒弟的未来负责，徒弟对师父也要像对待父亲那样惟命是从，一日为师，终身为父。

　　尽管现在师徒关系越来越淡，但在表演领域依然非常重视师徒关系，因为表演讲究言传身教，特别重视传承。冯远怔的老师梅尔辛是德国人，她本来希望把自己的衣钵传给冯远怔，但冯远怔为了演戏回国了，梅尔辛为此生了冯远怔很多年的气。德国人尚且如此，更何况讲究“一日为师，终身为父”的中国了。

　　张然严肃地道：“师生关系，老师只要认真教，学生能否毕业，能否学好，老师一般是没有责任的；师徒则不一样，徒弟学不好是不能出师的，师父还要为徒弟铺路。你说我要是收你这样一个既没有天赋，又缺乏阅历，还没有灵气的笨丫头，我岂不是要累死？”

　　景田知道不是自己那种特别聪明的女孩，抿了抿嘴，央求道：“师父，我知道自己笨笨的，可勤能补拙啊，我会比其他人更努力的。师父，你不是说过，每个人都有成为好演员的潜质，就像每个人身上都带着一定数量的金子，差别只是我露出了三四公斤而你只露出了半公斤，只要我努力，我是可以成为好演员的！”

　　“那不是我说的，是格洛托夫斯基说的。”张然看着张婧初，当初刘亦菲这个徒弟闹出了不小风波，景田想拜自己为师，肯定得问问张婧初的意见，“媳妇儿，你说这个徒弟我收不收？”

　　景田跑到张婧初身边，拉了拉她的胳膊，可怜巴巴地道：“师娘！”

　　昨天晚上，张然和张婧初说过这事，张婧初挺喜欢景田，也表示同意。她知道张然现在这么说，是在外人面前表示对自己的尊重，微笑着道：“我觉得景田挺好的，就收下她吧！”

　　景田说了声“谢谢师娘”，看着张然，又紧张又期待地道：“师娘答应了！”

　　张然微微点了点头，缓缓地道：“对演员来说，流派、技巧、甚至天赋都不是最重要的，最重要的是有一颗真正热爱表演的心。这一点上，你比很多人都强，勉强收下你这个徒弟吧！”

　　到现在为止，张然的学生和徒弟加起来有40来个。如果让他从这些弟子中选择一个传人，他最可能选择景田。尽管景田天赋不高，生活经历也相对比较简单，但张然觉得这些弟子中在表演上走的最远的，反而可能是景田。

　　要说表演天赋，杨迷是张然学生中比较突出的一个，但在上一世她却成了人所共知的烂片王，观众听到杨迷的演技都摇头。原因很简单，杨迷的心思没在演戏上，只是趁着年轻和热度挣快钱。你不用心去演戏，胡乱应付，演技自然出不来。

　　真正热爱表演的人，会把表演作为一生的事业去追求，就算天赋不高，只要他愿意下苦工，只要能够坚持演下去，演技终有一天会练出来的！

　　景田欢呼一声，喜笑颜开地道：“师父，那我们什么时候举行拜师仪式啊？”

　　张然记得几年前，赵苯山收徒弟，徒弟群体性对他行跪拜礼，赵苯山就像一个土皇帝被人膜拜，结果被媒体批为封建思想复辟。媒体当时批判说，简直像教主登基，丑陋，封建！

　　张然其实也是这种感觉，他不喜欢太过形式化的东西，板着脸道：“办什么拜师仪式啊，难道你不知道师父最讨厌形式化的东西吗？”

　　景田希望像余少群拜冯远怔为师那样，举办一场风风光光的仪式，就道：“可拜师是很严肃地事啊，余少群拜冯远怔为师，就举办了拜师仪式，有好多人作见证呢！”

　　张然看着景田，心想人家冯远怔徒弟余少群多有天分，多有灵气啊，再想想自己，刘亦菲、杨迷、袁珊珊这些烂片女王都成了自己的徒弟或者学生，现在连景田都成自己徒弟了。他忍不住道：“我简直是烂片女王终结者嘛！”

　　景田没有听懂，问道：“师父，什么是烂片女王终结者啊？”

　　张然自然不会把东杨迷、西唐焉、北景田、南奕欢的顺口溜说出来，咳嗽一声，正色道：“我给冯远怔打电话！”

　　景田听到张然这么说，开心地道：“冯远怔老师办过拜师仪式，他有经验！”

　　张然淡淡地道：“远征有收徒弟的经验，我把你介绍给她，让他收你为徒弟！”

　　景田吓了一跳，赶紧认错：“师父，我错了。师父说什么就是什么，师父说不办那就不办！”

　　张然笑了：“那就这样吧，从今天开始，你就是我的徒弟了！”

　　景田欢呼一声，随即甜甜笑道：“有了师父师娘，这个世上多了两个疼我的人了。”

　　张然以为自己答应收景田为徒就完了，没想到第二天景田给他和张婧初送了两件中式棉袄。张然看着手里的棉袄，十分诧异：“现在都四月份了，你竟然送棉袄？脑子进水啊？”他看着张婧初，笑道：“我这徒弟怕是个傻子吧！”

　　景田抱着张婧初的胳膊笑嘻嘻地道：“师父，你这就不懂了！这表示我愿做师父和师娘的贴心小棉袄啊！”

　　两天之后，北平电影节闭幕，张然参加了组委会召开的总结会议。在会议上，组委会成员都大谈电影节如何成功，取得了那些突出的成绩。张然本来想就电影节的各种不足提些建议，看到这阵势就放弃了，咱就别恶心人了。

　　第二天上午，张然带着助理兼保镖陈浩坐上了飞机，飞往南京，到《金陵十三钗》剧组探班。北平电影节开幕时，张艺谋带着汤姆·克鲁斯出席了开幕式。当时，张艺谋邀请张然，希望他抽空到剧组看看，希望跟张然就创作进行一些交流。


第888章 不能入戏

　　走到候机大厅，张然就看到了张艺谋助理兼工作室的负责人庞丽微。来之前，张然跟张艺谋打过电话，而张艺谋表示到时候会派人来接他，只是没想到他把自己的助理派过来了。

　　打过招呼后，庞丽微将张然带上了车，朝着外景地开去。

　　车子开了两分钟，张然看了庞丽微一眼，问道：“剧组拍摄还顺利吧？”

　　庞丽微犹豫了一下，不过张艺谋已经决定跟张纬平分道扬镳，跟世纪巅峰合作，张然就是自己未来的老板，而且他是《金陵十三钗》的投资人，只有他能帮张艺谋，就实话实说：“其他都好，就是张纬平想给电影加床戏，之前说了两次，导演没答应。前天他又来了，好拿出了老板派头，口气也不一样了，他给导演说，剧本我看了，我觉得这场戏如果他们不上个床我都觉得扫兴。导演觉得床戏没必要，就特别为难！”

　　张然听到这话脸顿时沉了下来，他知道张纬平是想拿床戏做宣传的噱头，这货真是LOW爆了！如果是其他电影也罢了，但《金陵十三钗》是反应南京大屠杀的，这样严肃的题材，拿这个作宣传，真是脑子别驴踢了。张然直接道：“这个张纬平真是愚不可及，这件事交给我！”

　　从机场出来，一路都是高速公路，不到半小时到达了石湫影视基地。最先映入眼帘的废墟城门，四周是一栋栋成为废墟的楼房。

　　庞丽微告诉张然，整个城门按照1：1的实景搭建，但周围的废墟的楼房都是空壳，除了门脸逼真，并没有任何过多的修饰。这些景是由天工重彩的特效师搭建的，《金陵十三钗》的特效，除了爆破是威廉姆斯团队负责外，其他特效全部由天工重彩负责。

　　顺着搭建的民国街道往前走，沿途不停的工作人员看到张然都非常吃惊，不断有人上前向张然问好，而张然也点点回应。

　　张然他们很快就到电影的主场景教堂了。从外观上看，教堂十分壮观，面的雕塑、窗户都很有质感。不过张然没有进教堂，而是被庞丽微带进了教堂旁边的一个绿色小棚子，这子是导演组的所在地，是《金陵十三钗》剧组的指挥中心。

　　帐篷里的工作人员见张然进来，都是一愣，随即纷纷起身向张然问好。

　　监视器后的张艺谋看到张然来了，也站了起来，向张然伸出手，笑着招呼道：“张然，你来了！”

　　陈浩赶紧把张然准备的礼物拿出来，递给张艺谋：“艺谋导演，这是导演给你拿的点自己喝的茶叶，其他的零食是给剧组工作人员的。”

　　张艺谋接过礼物，一脸责怪地道：“谢谢，谢谢！张然你跟我还这么客气啊？”他把礼物交给庞丽微，让她把零食分发给大家。

　　张然倒也不客气，拉开张艺谋旁边的椅子，坐下后，看着监视器问道：“拍摄怎么样？顺利么？”

　　张艺谋摸了摸自己的脑袋，笑着道：“今天这场戏有点难，要演出那种欲言欲止的状态，演员情绪也有点问题，始终入不了戏。不过没办法，演员是新人，没有学过表演，以前也没有演出经验，只能一个镜头一个镜头的磨。”

　　张然知道《金陵十三钗》中的妓女和女学生的演员全是新人，基本上都是零经验，对任何导演来说都是一个挑战。不过张艺谋向来喜欢用新人，而且拍过《一个人都能少》这种完全没有专业演员，全是业余演员的电影，对他来说，根本不算什么难事。

　　张然问了一下今天拍摄的是哪场戏，又翻了翻剧本，才知道今天拍摄的是倪旎扮演的玉墨和汤姆·克鲁斯扮演的教神父在教堂里的一场对手戏，玉墨向假神父提到了自己的不幸身世，潸然泪下，却又欲言欲止，并没有将自己的不幸说出来，她对假神父并不信任。直到决定赴死的那天夜里，她才将自己的不幸讲了出来。

　　正聊着，副导演通知张艺谋，准备工作已经做好，拍摄可以正式开始。张艺谋当即拿着对讲机发出开拍的指令，而张然饶有兴趣的盯着监视器，等着看倪旎和汤姆·克鲁斯的表演。

　　拍摄开始后，倪旎对克鲁斯说，我也在教会学校对过六年书，汤姆·克鲁斯问她，后来怎么样了？按照要求，倪旎要红着眼眶说，不过是一个不幸的故事罢了，你这个过客不会感兴趣的。但倪旎情绪不是很到位。克鲁斯说，我有兴趣，告诉我。这时候，玉墨眼泪应该流出来，但倪旎的眼泪却始终没能流出来。

　　张艺谋无奈的摇了摇头，拿起步话机喊道：“停！”他起身看着张然，询问道：“我们去现场看看？”

　　既然到了剧组，肯定要到现场去看看，尤其得跟克鲁斯打个招呼，毕竟克鲁斯接这部戏完全是给自己面子。张然起身道：“走吧，去看看！”

　　教堂里面的演员和工作人员看到张然出现都是一愣。尤其是扮演十三钗的年轻姑娘们，纷纷跑了过来，激动地向张然打招呼：“导演好！”、“导演，我可喜欢您的电影了……”

　　汤姆·克鲁斯看到张然，也赶紧走了过来，笑着跟张然握了握手：“张先生，你来了！”

　　张然拍了拍克鲁斯的肩膀，笑着问道：“感觉怎么样？”

　　克鲁斯摊开肩膀，轻松地道：“感觉好极了，我喜欢这部戏。”

　　跟克鲁斯聊了几句，张艺谋把女主角倪旎叫了过来。倪旎身材修长而又饱满，走过来时一摇一摆的，透出一股难以形容的婀娜，举手投足间透着秦淮河头牌的风情。张艺谋真的太会选演员了！不过倪旎的眼眶红了一片，显然刚刚哭过。

　　倪旎是刚入影坛的新人，突然见到张然，显得又紧张又激动：“导演，您好！我特别喜欢你的电影，你的每部电影我都看过！”

　　“谢谢！”张然知道这个镜头拍几遍了，始终没过，她应该是急哭了，安慰道，“你不要着急，不要有负担，NG是很正常的事。艺谋导演在指导演员上非常有经验，你肯定能够演好的。”

　　倪旎点头道：“谢谢，导演！”

　　张艺谋冲张然笑了笑心想，张然太厉害了，一眼就看出倪旎的状态有问题，想要减轻她的压力。他很快开始跟倪旎讲戏：“玉墨是很不幸的，曾在教会读书，但被继父强奸，卖至青楼，她看到书娟，就勾起了她过往的回忆，有点想倾诉。但她又知道神父是假的，是个骗子，她并不相信这个人……”

　　倪旎认真的听着，这不是张艺谋第一次给她讲戏，也不是第一次给她分析人物，今天张艺谋给她讲了好几次了，她始终入不戏，到现在是越演越急，而越急她的情绪就越出不来。

　　讲完戏，张然和张艺谋回到了绿色小棚，坐在监视器的后面，紧接着，拍摄重新开始。但拍摄重新开始后，张艺谋很快又喊停了，还是不行，倪旎依然没有入戏，情绪始终不到位，哭不出来。

　　张艺谋再次来到拍摄现场，再次给倪旎讲戏。之后又拍了两次，可不管张艺谋怎么讲戏，怎么启发都不行，倪旎始终不能入戏。

　　张然没有发表任何看法，演员无法入戏的原因很多，有时候一些非常优秀的演员也会遇到这个问题，比如周迅拍《听风者》的时候就无法进入角色，因为角色表达情感的方式与她本身的方式相悖。要想解决演员无法入戏的问题，就要找到他无法入戏的原因，而张然根本不知道倪旎无法入戏的原因是什么，所以，他无法提什么有效的建议。

　　在这之后，又拍了两次，依然不行，而且张然发现倪旎的状态越来越糟了，她的心态已经濒临崩溃，现在这种状态，你越是让她演，她越着急，演得就越糟糕。张然就对张艺谋道：“倪旎心理状态出问题了，我去看看，看能不能把她的心态调整过来。”

　　张艺谋对倪旎入不了戏也毫无办法，没什么有效的招数，听到张然这么说，就笑了：“我现在真的没招，就麻烦你了！”

　　张然来到现场，看到倪旎正坐在休息区呜呜大哭，剧组副导演和工作人员正在劝她。倪旎一看张然过来，哭得更厉害了。张然是比张艺谋还要厉害的大导演，连他都看到自己如不了戏的窘态，以后哪个导演会跟自己合作啊！

　　张然冲工作人员挥挥手，让他们走开，他坐在倪旎的旁边，笑着道：“最近几个月你在跟郭珍学表演吧，郭珍是我的学生。你就是我学生的学生，我是你老师的老师。要是搁在古代，你得喊我师公呢！”

　　正在抹眼泪的倪旎停止了哭泣：“你是郭珍老师的老师？”

　　张然笑着点头道：“郭珍是北电01级本科班毕业的，我是她的班主任。郭珍是我教出来的，在训练演员上我比她更有经验，我是来帮你的！”

　　听到张然这么说，倪旎抹了抹脸颊的眼泪：“谢谢导演！”

　　张然跟她开起来玩笑：“叫师公！”

　　倪旎破涕为笑地道：“这样叫好奇怪哦！”

　　张然见倪旎放松了，凝视着她的眼睛，缓缓地道：“根据我的经验，演员入不了戏大概有五种情况，第一，对角色认识不足，对角色缺乏深入的分析和演技，抓不住人物的行动线；第二，没有融入角色，没有走入角色的内心；第三种，演员压力太大，比如一个新演员跟一个大腕合作，由于压力太大，过于紧张而无法入戏。”

　　说到这里，张然看到倪旎目光闪了闪，知道她就是这种状况，他顿时明白倪旎的问题在哪里了：“你是第三种，汤姆·克鲁斯是好莱坞巨星，在全球拥有无数的粉丝。作为一个新人，第一部电影就跟他合作，而且出任女主角，你的内心又紧张又兴奋，紧张是担心自己演不好，怕自己演砸了；兴奋是想到跟汤姆·克鲁斯合作，会被全球媒体关注，电影会在全球大规模上映，这个待遇是巩俐和章子怡都没有的，只要演好的话，就能够像章子怡那样，成为国际明星了。我说得对不对？”

　　倪旎目瞪口呆地看着张然，心想我什么都没有说啊，你是怎么看出来的？


第889章 拜台

　　倪旎内心无比震惊，半晌才回过神来：“你，你是怎么知道的？”

　　张然摸了摸下巴，高深莫测地道：“我是你师父的师父，你这种毛丫头的那点头小心思怎么可能瞒得过我老人家的眼睛。昨天晚上，你应该没睡好，为这场戏做了很多准备，但到了现场还是入不了戏，对吧？”

　　倪旎彻底呆滞了，就像张然说的那样，为了在保证自己在拍摄时情绪到位，她昨天晚上就开始酝酿情绪，还专门看了《廊桥遗梦》，哭得稀里哗啦，今天早上起来她发现自己眼睛都是肿的。在拍摄前化妆时，她又听到了伤感的音乐，做足了准备工作，但到了实拍的时候，她还是进入不了状态。

　　几年前，倪旎看过的一部电影《男人百分百》，里面的男主角会读心术，能够看透别人的内心，她心想，张然是不是会读心术呢？这个念头让她内心无比恐慌，有什么比自己的内心被别人看透，自己的秘密全都暴露更加可怕的呢？她惊恐的看着张然，目光闪躲，生怕张然看透自己内心那些不好的想法。

　　张然见倪旎的眼神又恐惧又警惕，知道她想岔了，笑道：“放心吧，我不会读心术！”

　　倪旎差点没跳起来：“你要是不会读心术，怎么会知道我在想你是不是会读心术？”

　　张然听到这话大笑起来：“我是通过问题对你进行诱导，然后根据你的表情和反应分析出来的，就跟街头算命先生给人算命是一样的。作为演员观察人物是基本功，只要你平时多观察多积累，也是可以做到的。我真的不会读心术！”他顿了顿，笑着道：“我是来帮你解决不能入戏的问题！”

　　倪旎仔细想了想，也笑了起来，果然是自己想多了，这个世界怎么可能有读心术嘛！她看着张然问道：“导演，那你有什么办法让我入戏吗？”

　　张然摊开双手，道：“现在我对你的能力、掌握了那些技巧都不是特别清楚，我必须先搞清楚这个问题。现在你告诉我，郭珍对你们进行的培训具体内容是什么，教了你们哪些东西？”

　　倪旎当即讲了起来，郭珍在接手《金陵十三钗》演员训练的工作后，主要从生活细节上让倪旎他们贴近并进入角色，从打麻将时的出牌、坐姿到拿烟、拿酒、那镜子时的姿势全部要经过训练，光是练习穿着旗袍高跟鞋走路在培训的三个月中就从未间断，并要求她们在走路时将自己想象成一条蛇，走出摇曳多姿的身体曲线。除此这些具有针对性的训练外，还对他们进行了表演基础训练，包括七力四感，以及无实物训练。

　　听完倪旎的介绍，张然微微点了点头，郭珍对倪旎她们的训练应该是有效的，倪旎她们本身是普通女学生，跟风尘沾不上关系，但现在倪旎她们身上就有很强的风尘气，她们的状态很贴近人物。倪旎入不了戏，关键在于演对手戏的演员是克鲁斯，她内心的压力太大，心头杂念太多自信心严重不足。做演员自信非常重要，演员如果没有自信，是很难把戏演好的。要解决倪旎的问题必须清楚她内心的杂念，让她放松下来，最重要的是得恢复她的信心。

　　要清楚倪旎内心的杂念，让她放松下来很容易，让她做木偶训练，或者做一下瑜伽都可以，但要提升她的信心却有些麻烦。张然沉吟了几秒钟，有了主意，开口问道：“倪旎，你知道中国戏剧起源于什么吗？”

　　倪旎没有系统的学过表演，哪里知道这个，轻轻摇头道：“不知道。”

　　张然缓缓地道：“中国传统戏剧是源于巫觋，就是我们说的巫师，这些巫师跳神其实就是通过歌舞娱乐鬼神，他们的功能是沟通人神两界，这是一项庄重而神圣的工作。不过随着时间的发展，巫逐渐变为了优，也就成了演员。所以，古人才说，巫以乐神，优以乐人。”

　　倪旎作出恍然大悟的样子，心里觉得奇怪，干嘛讲这个，这跟我不能入戏有什么关系呀？

　　张然继续道：“正因为中国传统戏剧是在巫觋之上发展起来的，所以，中国的戏曲演员、甚至很多话剧演员，在正式上台表演前都会举行一个仪式叫拜台。大家都相信舞台是有灵的，在演出前进行拜台，能够与舞台进行沟通，与神灵进行沟通，在拜台的时候是最接近神灵的时候，而拜台之后演员往往会特别放松，演出效果也特别好。对电影演员来说，这个方法同样有效，那么接下来我们就进行拜台仪式！”

　　倪旎非常诧异，这不是封建迷信嘛，你这样的大导演竟然也信这个？不过她想起剧组在开机前进行了拜神仪式，在演出前拜台好像也不奇怪，将信将疑地道：“这能起作用吗？”

　　张然信口胡诌道：“当然，这个方法我以前也不知道，是在带05级的时候一个老演员教我的。有一次我拍戏，剧组有个新人死活进入不了状态，更进入不了角色，我用尽了各种方法都不行。最后剧组的一个老演员看不下去了，就对我说，导演，让我试试吧！然后那个老演员就带着新人进行了拜台仪式，结果拜台后，那个新人就真的演了出来。当时，我大为震惊，就问老演员，这到底是怎么回事啊？最后那个老演员就拜台的方式教给了我。现在05级学生在正式演出前基本上都会拜台，张婧初在演出前也会拜台，这真的很有效！”

　　倪旎听到这是张然的亲身经历，而且05级，以及张婧初在演出前都会拜台，尽管她还是有所怀疑，却也有五分相信了。毕竟最近《龙组》特别火，主演就是05级学生，他们的演技非常出色，张婧初就更厉害了，不但是柏林影后，而且还获得了奥斯卡提名。

　　这么多厉害的演员都相信拜台，在表演前都会进行拜台，那肯定是有道理的。

　　倪旎马上道：“导演，那我们赶紧拜台吧，大家还在等着我呢！”

　　张然轻笑道：“没想到你还是个急性子，那就开始吧！现在你站起来，面朝表演场地，像我这样双手合十。记者内心要虔诚，不要有杂念，心诚则灵。就这样拜三次！”

　　倪旎学着张然的样子双手合十，清除内心杂念，动作一丝不苟的鞠躬，显得虔诚至极。

　　现场工作人员、演员，以及监视器后的张艺谋不知道张然他们在着什么，都觉得奇怪。很多人小声议论起来：“张然和倪旎他们这是在做什么呢？”

　　“好像在拜什么东西吧？”

　　“这是拜台，以前老演员在演出前往往都会拜台，跟开机拜神差不多！”

　　“倪旎是入不了戏啊，难道拜台能让倪旎入戏了，开玩笑吧！”

　　“张然表演老师，教出来的学生演技都特别好，他的电影中演员表演也非常出色，他带倪旎拜台，肯定有他的道理！看看再说吧！”

　　等倪旎虔诚的拜了三拜后，张然就道：“下面我们进行这个仪式的第二部分，现在你双脚分开站立，与肩同宽，双臂自然下垂于身体两侧，先将左手举起，放下，将右手举起，放下；现在双手同时举起，手指尽量向外伸展，手笔与躯干成45度。你的双手没到45度，往上一点，很好就这个位置保持这个姿势。天地有灵，万物有灵，现在闭上眼睛，什么都不要想，静静的感受这天地万物的灵气……”

　　在旁边不远，工作人员问见识过拜台的老人：“拜台要拜多久啊，他们现在在做什么呢？”

　　那人摇了摇头：“拜台复杂的要上香炉要点香，不过一般都很简单，就是站在舞台上，双手合十鞠躬拜台，他们在做什么我也不知道，我从来没见过这样拜台的！”

　　五分钟之后，张然拍了拍手，道：“仪式到此结束，可以睁开眼睛了。”等倪旎睁开眼睛后，他微笑着问道：“现在感觉怎么样？”

　　拜台的时候，倪旎没有什么特别的感受，但现在她突然发现自己内心特别平静，特别轻松，紧张不安，以及各种负面情绪都消失了，她极为震惊，失声道：“我现在感觉特别好，拜台好像真的很管用呢！”

　　张然“哼”了一声，道：“如果拜台没用，我会让你拜吗？”他见倪旎有些不好意思了，就笑了起来：“现在你状态特别好，这次肯定能够演好。你在这里默戏，我去给老谋说一声，五分钟后正式开拍！”

　　倪旎点了点头，找了个安静的角落，闭上眼睛默戏。

　　五分钟后拍摄正式开始。

　　摄影机镜头中，原本面带笑容的倪旎突然悲伤起来：“我也在教会学校读过六年书。”

　　汤姆·克鲁斯恍然大悟地道：“你在那里学的英文？”

　　倪旎没有回答，像是陷入了回忆中，眼眶迅速变红，神情越发悲伤了。

　　监视器后的张艺谋一拍大腿：“有了！倪旎进入角色了！”

　　克鲁斯感受到了倪旎的悲伤，小心问道：“那后来怎么了？”

　　倪旎苦笑了一下，轻轻摇头道：“不过又是一个不幸的故事罢了，你这个过客不会感兴趣的。”

　　克鲁斯十分肯定地道：“我有兴趣，告诉我。”

　　倪旎没有回答，一滴眼泪从她微润的左眼中流出，顺着白皙如玉的脸颊缓缓流了下来，她转头看着克鲁斯，语言中带着悲伤，又透着些许不平：“我的人生本来不该是这样的！”

　　现场工作人员都被倪旎的表演惊到了，谁也没想到半个小时前还入不了戏，都急哭了的倪旎突然间就演得这么好了，这表演简直绝了！张然不愧是张然，他指导演员简直绝了！

　　坐在监视器后的张艺谋，在看到倪旎眼泪滚出的那一刻也震惊了，泪水流落的时间恰到好处，那忧伤的眼神简直让人心碎，整个表演极其完美。他激动地道：“这就是我要的效果，这才是我要的玉墨！”

　　等到这个镜头过了之后，张艺谋看着张然好奇地问道：“你到底怎么做到的？”

　　张然神秘一笑：“刚才我带她做了拜台仪式，她得到了神灵的庇护！”

　　张艺谋哪里肯信，知道张然是在忽悠自己，笑着道：“就别忽悠我这个老头子了，你到底是怎么做到的？”


第890章 英雄所见略同

　　“郭珍对倪旎她们的训练非常有针对性，也非常有效；倪旎对玉墨这个角色认识非常深，对角色的理解也非常透彻，而且她花了很长时间来作准备。倪旎不能入戏不是技术问题，而是心理问题。倪旎这个女孩心思比较重，想得比较多，尤其是在面对克鲁斯的时候，她想得就更多了，担心自己演不好，对自己信心不足，这导致她心理出现了问题。”

　　张然不紧不慢地道：“拜台仪式是我对倪旎施加的心理暗示，前面双手合十，进行参拜，是真的在拜台；后面让她双手打开，那是在让她做放松练习。其实瑜伽，以及木偶、放大缩小练习等方法也能够起到相同的作用。但倪旎本身在练瑜伽，又学过木偶练习这些放松方法。我如果让她做这些，她就知道我是在让她放松，拜台只是个幌子，就很难起到心理暗示的作用，所以，我用了亚历山大技法。”

　　张艺谋好奇地问道：“亚历山大技法是什么？”

　　张然解释道：“亚历山大技巧是在西方特别流行的健康学，专门研究肌肉和健康的关系。使用亚历山大技巧能够让人学会如何摒弃错误的姿势习惯，增加自我意识，在正确思维的带领下恢复人最自然的平衡状态。由于放松效果非常好，很多演员、歌手、舞蹈演员都会使用亚历山大技巧，甚至在上舞台前都会进行相应的练习。现在西方表演流派中的很多形体训练，以及放松训练，比如木偶练习、放大缩小练习都是从亚历山大技法演化来的。”

　　“原来是这样。”张艺谋对亚历山大技法并不感兴趣，他更想知道张然是如何让倪旎入戏的，效果怎么会这么好，“那倪旎到底是怎么入戏的呢？”

　　张然笑了笑，继续往下讲：“倪旎不知道亚历山大技法，再加上我选的是形式感特强的星形动作，她以为这是拜台仪式的一部分，并不知道这是让人放松的形体训练。由于在拜台之前，我告诉她演员源自于巫觋，拜台能够得到神灵庇护；还告诉她，张婧初、以及我带的学生都会进行拜台仪式，而且拜台后效果非常好。等倪旎拜完台，她感觉特别轻松，就非常吃惊，觉得自己好像真的得到神灵庇护了。当然，她内心未必真的相信神灵，但由于我之前对她施加了心理暗示，在她潜意识里还是相信拜台之后真的能够演好，她的信念感也提升了。这样一来，她在面对克鲁斯的时候，就变得从容很多，就能够正常入戏，自然就顺利的把这场戏演出来了！”

　　张艺谋会演戏，而且是大陆第一位A类电影节影帝，他知道演员表演涉及到心理学，但从来没有见过谁能够把心理技巧应用到这种程度，他对张然简直佩服得五体投地：“真是神乎其技，太厉害了！”他笑着道：“要不你在剧组多呆几天，帮我多指导指导演员。十三钗和女学生的演员都是新人，都是第一次演戏，要是有你对她们进行指导，我拍戏就容易多了！”

　　张然哈哈笑道：“我说你为什么让我来探班，原来是想让我给你打工啊！”笑过之后，他摇了摇头道：“我马上要为自己新电影作准备了，不能久留。这样吧，我用一周的时间帮你对新人演员进行一点辅导！”

　　“那麻烦你了！”张艺谋听到张然愿意帮自己辅导演员心头一喜，随即又好奇地问道，“你的新片选定了吗？是什么样的故事？”

　　“早就选定了！”张然笑着道，“李安最近在拍《少年派的奇幻漂》，讲一个少年和一头老虎的故事，我这部戏恰好相反，是讲一个老头和一只狗的故事。《少年派的奇幻漂》准备拍成3D，我的新片也准备拍成3D！”

　　张艺谋听到这里不由笑了起来：“李安年纪不小，他拍的是少年，而你年纪轻轻，却拍起了老头，这事实在有意思。不过我更好奇的是，在这种新片中你又会进行哪些技新的尝试呢？”

　　张然轻松地道：“我想把这部新片拍得特别中国，拍成一部水墨风格的电影！”

　　张艺谋一怔，随即笑了起来：“其实我也有相同想法，北平奥运会之后，我就一直在想，可以拍一部拥有中国水墨画意境的电影，没想到让你抢先了！”

　　张然微微一怔，随即大笑起来：“我也是在北平奥运会之后产生的这个想法，看来我们是英雄所见略同啊！”

　　时间过得很快，在剧组工作人员和演员的共同努力之下，《金陵十三钗》今天的拍摄任务顺利完成。张艺谋宣布收工，然后带头鼓掌，剧组工作人员也都纷纷起身鼓掌，对演员们今天的工作进行肯定。张然微微点了点头，这掌声和鼓励对倪旎她们这样的新人来说非常重要，能够增强她们的信心，老谋子果然是很懂演员的。

　　晚上，张然和张艺谋在酒店观看了《金陵十三钗》已经完成的镜头。就已经拍摄的镜头来看，《金陵十三钗》在人物塑造、艺术风格等方面跟上一世基本一致，不过这次的版本有个地方不同，电影中一直强调女学生是孩子。比如十三钗和女学生吵起来的时候，就有人劝，不要跟小孩子一般见识。

　　《金陵十三钗》讲的是大屠杀来临时，一群中国男人站出来保护女性，当这些男人死光后，这些被保护女性中的成年人又站了出来，舍身保护未成年的女孩子们。这个故事本身是很有意义的故事，但电影上映后，有部分人故意曲解，说什么妓女换处女，妓女换女学生，甚至提出人生而平等，妓女的生命就不如女学生重要吗？

　　其实按照这种逻辑，电影《泰坦尼克》中让妇女儿童先走就是错误的，难道男人和老人的命就不如妇女儿童重要吗？

　　正因为知道有些人会拿这个说事，张然才不希望观众被这些人给带歪了，所以，就建议张艺谋在电影中要强调这些女学生还是孩子，她们只有十二三岁，让观众明白《金陵十三钗》是一群成年人前赴后继保护一群孩子的故事。

　　张艺谋的电影不管好坏都有人骂，从《红高粱》开始一直被骂到了现在，而且是从各种不同的角度骂。在听到的张然的建议后，张艺谋觉得“首文界”拿这个说事的可能性确实很大，就听取了张然的建议，在电影中反复强调女学生还是孩子。

　　聊了一阵电影，张然突然想起下午庞丽微给自己说的事，便问道：“老谋，我听说张纬平三番两次让你加床戏，让玉墨在赴死前与约翰上床？”

　　“是小庞对你说的吧，这个小庞！”张艺谋摇了摇头，有些无奈地道，“张纬平是让我加床戏，说了几次，前天晚上把他叫到餐厅单间里反复说，他说剧本他看了，这场戏如果玉墨和约翰不上个床他都觉得扫兴。”

　　张然皱眉道：“你是怎么想的？”

　　张艺谋叹了口气，道：“我觉得在这里加床戏有点多余，不符合当时人物的状态，有点画蛇添足！”

　　张然也是这种感觉，其实看过《金陵十三钗》的人大多都有这种感觉，这段床戏完全没有必要，就道：“反应屠杀的电影不是不能有床戏，关键在于有没有必要。《辛德勒的名单》是大屠杀题材，就有床戏。辛德勒雇用的一个犹太人被杀了，他在质问德国军官后，紧接着就是床戏，这是辛德勒内心愤怒情绪的发泄；同时，由于斯坦被抓，辛德勒又不得不中断床事救人，能够展现事态紧急，所以，床戏是必要的。在《金陵十三钗》中，玉墨赴死前加床戏能展现事态紧急吗？不但不能，反而会让观众觉得奇怪，都生死关头了，还在想着上床，更重要的是床戏让约翰的高尚情操大打折扣。”

　　这话张然本来不想说，最终还是说了出来：“张纬平加床戏是想以此做宣传噱头，因为《金陵十三钗》成本很高，风险很大。不过张纬平错了，越是这样的大制作，越应该宣传电影的品质，靠精良的制作吸引观众，床戏这种噱头太低端了。难道《金陵十三钗》就拿不出手，只能靠这种庸俗的噱头来吸引观众吗？”

　　张艺谋跟张纬平合作多年，也知道张纬平是想拿这个做宣传的噱头：“我也是这么想的，电影可说的地方很多，没有要拿这个来炒作，所以，我一直没有答应他！”

　　张然郑重地道：“电影是展现南京大屠杀的，要是拿床戏做宣传噱头，不要说其他人，就是我在情感上都无法接受。张纬平要是再跟你谈，要求你加床戏，你就说我不同意。要是张纬平有意见，就让他来找我，让他跟我谈！”

　　张艺谋心里顿时松了口气，张纬平是很怕张然的，张然既然发话了，张纬平根本不敢多说什么，床戏的事就顺利解决了。他心里对张然是十分感激，就道：“张然，谢谢！”

　　张然摆了摆手道：“跟我就别这么客气了！”

　　在随后的一周里，张然就呆在《金陵十三钗》剧组，除了跟张艺谋讨论电影外，剩下的时间他基本上都在指导剧组的演员。

　　一周的时间，张然不可能教什么高深的技巧，也不可能对倪旎她们做什么特别的训练。表演讲的是台上一分钟，台下十年功，靠的是积累。他能做的就是进行心理辅导，提升倪旎她们的信心，提升她们的信念感，让她们将郭珍的训练成果最大程度的发挥出来。

　　张然是中国最红最火的导演，是很多演员心中的偶像，当张然通过心理暗示，以及诚挚的语言告诉倪旎她们，你们有天赋，有成为优秀演员的潜质；倪旎她们自然是信心大增。

　　演员有了自信心，就可以把各种外来刺激转化为能量；倪旎她们在获得了足够的信心之后，在表演的时候都将自己最高水平发挥了出来，整个表演鲜活了不少。

　　张艺谋对此极为满意，请张然帮忙果然是不对，可惜张然在呆了一周后，就飞往临安，为新片做准备去了；如果张然能够多留些日子，《金陵十三钗》的表演会更出色。


第891章 临安团队

　　张然到达机场的航站楼出口，天工重彩临安分部的负责人江波已经等在了那里。江波是天工重彩成立之初，从国外招回来的特效师之一，跟张然是UCLA的校友，技术和能力非常出众，现在不但是业内有名的特效总监，也成为临安团队的负责人。

　　江波看到张然，立刻迎了上来，道：“张总，好久不见了！”

　　张然哈哈笑道：“江波，好久不见了！”

　　简短寒暄了两句，江波便带着张然往外走，上了停在外面的汽车。

　　九年前天工重彩成立的时候，只是一个拥有十多个人的小团队，但经过九年的发展，尤其是在世纪巅峰收购顶峰娱乐和漫威之后，公司获得了更多参与好莱坞大片特效制作的机会，让公司获得了足够的技术积累。到如今，天工重彩已经发展成为拥有上千名员工，拥有北平、临安、蓉城和洛杉矶四个制作基地的大公司。

　　现在天工重彩具有完善的影视特效制作流程，而且与清华、浙大、以及斯坦福的图形工作室都有合作，拥有强大的研发能力，已经成为世界一流的特效公司了，尤其是在灾难特效这一块，可以说是世界顶级水平。

　　由于有了彼得杰克逊和《指环王》，维塔成为了世界上最顶尖的特效公司，新西兰也成为世界特效的重镇；由于《哈利波特》系列的锻炼，英国特效在短短数年间也出现了一批顶尖的特效公司；而有了张然和天工重彩，中国特效行业也得到了长足发展。

　　天工重彩待遇相当好，而且接世纪巅峰的项目能够拿分成，这在全世界所有的特效公司中都是独一无二的。不过即使是这样，公司每年也有不少技术人员离职，开办自己的特效公司。对这些离开公司的创业者，天工重彩非但没有打压，反而进行相应的扶持，把自己项目的部分内容外包给他们。这样，天工重彩能够接更多的项目，而离职者的公司也获得了发展，可谓一举两得。现在国内排名前十的特效公司，有一半都源自于天工重彩。所以，业内都说天工重彩是中国特效行业的黄埔军校。

　　由于中国特效技术不错，价格又特别便宜，很多韩国和东瀛的电影也都聘请中国团队制作特效。这样一来，韩国特效公司就纷纷破产，整个韩国特效产业就被中国特效给挤垮了。上一世，中国电影的特效被韩国团队主导，被韩国人占据半壁江山；而这一世，由于张然和天工重彩的努力，韩国特效行业飞灰湮灭了。

　　不过国产影视作品中五毛特效的状况依然严重，中国懂特效的导演太少，而且影视作品的制作费的大头都被演员拿走了，留给特效的费用少得可怜。只有五毛钱来制作特效，做出来肯定只有五毛钱的效果。要改变这种局面，只有中国电影实现工业化后才有可能。

　　张然这次之所以过来找临安团队，是因为他的新片主角是一个老头和一只瞎了眼的狗，而这只狗非常有灵性，真狗演肯定演不出来，只能通过特效来完成，就像《少年派》中的老虎，只能通过CG来完成；而临安团队是天工重彩4个团队中最擅长动物特效的。

　　汽车没开多久，便到了富阳区的世纪影都影视产业园。张然让司机开车在产业园中转转，看看产业园建设情况。

　　江波尽管是天工重彩的负责人，不是世纪影都的负责人，不过他们入驻世纪影都已经三个多月，对工程的进度还是知道一些的。他告诉张然，世纪影都一期工程除了工程量特别大的电影宫外，其他工程都已经完成，产业园综合服务楼、办公楼、部分摄影大棚，以及后期制作车间、研发中心等已经完工，而且已经有不少企业入驻。

　　在世纪影都旁边的主题公园也已经开工，不过刚刚完成了土地平整工作，现在还看不出任何东西来。

　　工地其实没什么好看的，而且张然也不想打搅大家工作，就连他最关心的电影宫也只是透过车窗看了看，并没有下车。汽车在产业园转了一圈后，张然便让司机向天工重彩临安分部所在的楼开去。

　　汽车停下后，张然和江波抬脚朝楼上走，进门后上了电梯，江波按下了五楼。他告诉张然，天工重彩是今年一月份搬进来的，这边各方面条件都相当好。

　　电梯很快到了五楼，随着电梯门打开，两人走出电梯。走了几步，张然便看到红色印章上的“天工”二字，天工重彩临安分部就在眼前。

　　进入天工重彩后，张然看到特效师们正在繁忙的操作着设备，专心致志制作特效，以至于没看到张然他们。江波拍了拍手，大声喊道：“大家停一停，你们看看谁来了！”

　　在场的特效师们抬起头，看到张然，立刻响起了阵阵惊呼，几乎所有人都跟放下了手中的活，就跟粉丝见到偶像似的，呼啦一下围了过来，激动的向张然问好。

　　江波赶紧拍了拍手，示意大家安静，然后看着张然道：“张总，给大家讲两句吧！”

　　所有员工立刻热烈鼓掌，脸上透着说不出的兴奋。

　　张然笑摆摆手，让大家放下手，然后道：“我真没什么好说的，这次我过来是为新片做准备，我的新片主角是一个老人与一只狗，这只狗特别聪明，特别通人性，甚至可以说就是不会说话的人。用真的动物肯定无法完成，只能通过CG、通过特效来完成。咱们临安团队在动物特效方面有口皆碑，我就想把这部电影的特效工作交给你们，所以，就拜托大家了！”

　　现场又是一片掌声，在场的特效师大多非常年轻，很多人都视张然为偶像，能够与偶像合作，无疑是最激动的。

　　跟特效师们简单聊了聊，并跟大家合影留念后，张然在江波的带领下进了会议室。紧接着，将要参与张然新片的几位特效总监也走进了会议室。

　　在江波的介绍下，张然和几位特效总监握手认识，然后他看了看几位特效总监，道：“剧本相信大家都已经看了，我们这部电影是打算拍成3D的，特效镜头比较多，我现在想听听大家对这部电影特效看法有什么看法。”

　　其中一个总监道：“这部电影场景并不复杂，要制作的动物也不是特别多，主要是老鼠、黄狼、以及一只瞎眼的盲狗。其中最重要的是这只狗，我们必须先确定这只狗的形象，然后才能去找真狗，对它的动作动作、表情进行采集，所以，我们必须先知道你对这只狗有什么要求，它的品种是什么，形象是什么样的。”

　　张然点了点头道：“我对这只狗的最大要求就是真实，我们这部电影准备拍成5K的画面，要上IMAX的，我的要求就是在IMAX也要非常真实，要做到以假乱真的程度。所有观众看完电影，他们第一反应这是真狗，而不是特效。至于狗的形象，这只狗一定是土狗，或者说中华田园犬，不能是外国品种，这只狗的形象要好看，尽管它是瞎子，但放在狗中应该是大帅级别的，而且是极品帅哥的那种！”

　　听到这话，众人都哈哈大笑起来。

　　张然见大家都在笑，也笑了起来：“这真的很重要，只有这只狗足够帅、足够萌，观众才更容易喜欢它，到了最后观众也才更容易被打动。”

　　江波点头道：“我们会尽快去采样，去拍土狗的视频回来，让你选择最合适的。”

　　张然知道要制作这只狗非常复杂，要先对模特狗的动作、表情进行采集，建模制作狗的骨骼，测算肌肉弯曲度，并在此基础上添加皮肤纹理、毛发特效，最终制作出狗的形象。拍《少年派》的时候，特效工作制作老虎，差不多花了一年。而制作这只狗的难度，未必比《少年派》中的虎容易，所以他肯定得给特效团队足够的时间。

　　张然微笑着道：“我知道这部电影的特效在技术上难度特别大，而且特别耗时间。就拿要制作的狗来说，它有上百万根毛发，光是种植这些毛发都需要大半个月。我会给大家足够的时间，你们没有准备好，我们就不开机！”

　　江波和几位总监相视一笑，随即自信地道：“制作动物对我们来说，其实并不算什么难事。去年我们应维塔的邀请参与了《猿球崛起》的特效制作，维塔选择我们，是因为我们开发了一款叫毛毛虫的软件，是专门给动物做毛发的。维塔有自己的毛发植入软件，不过他们的软件在植入时是一根一根地种上去，一只猩猩有500万根毛发，一根根种的话，工作量非常惊人；而我们的毛毛虫可以让毛发成团地植入，能够节约很多时间！”

　　张然听到这话一怔，看来自己小看临安团队了，他们在动物特效方面比自己想象的要强大，便笑了起来：“既然这样，那我就彻底放心了。”

　　聊了一阵特效的问题后，一个特效总监建议道：“这部电影特效最难的不是动物制作，而是光线，如果可能的话，我建议放弃外景拍摄，全部采用虚拟拍摄。”

　　所谓虚拟拍摄，就是整个电影拍摄中全部镜头都在电脑里的虚拟场景中进行。一般的数字特技制作是把真人表演与提前拍摄的背景通过抠像来合成。但由于不能在拍摄现场看到合成效果，且缺乏精准的定位和捕捉系统，合成效果总是不尽如人意。

　　采用虚拟拍摄系统拍摄可以直接进行合成，演员在绿幕之前表演是没有背景的，但监视器显示的画面绿幕却已经被扣掉，并替换成了真实的背景，甚至一些需要合作的数字角色，也可以直接置入背景中，这样导演就能够像在实景中那样调整和导演场景。

　　虚拟拍摄由于非常准确的现场拍摄数据资料，可以节约后期制作诸如跟踪、建模等时间和精力，而且可以不受时间和现场环境的限制，能够提高拍摄的效率。

　　尽管虚拟拍摄好处多多，但张然却没有急着答应，这需要听取摄影师赵飞，以及3D摄影师的意见：“这个需要和摄影师沟通，等赵飞他们过来之后，我们再讨论虚拟摄影的问题。”


第892章 3D测试

　　两天后，在美国参加完电影摄影师协会组织的新设备培训的赵飞直接来到了临安，与他同行的还有摄影师迪米特·波特利率领的电影《雨果》的3D摄影团队。

　　电影《雨果》现在还没有上映，但作为重生者，张然知道《雨果》是《阿凡达》后最好3D电影之一。为了让自己的新片在3D上做得更好，他直接将《雨果》的3D摄影团队打包了。

　　在赵飞他们抵达临安后，张然很快召开了一次会议，就虚拟摄影的问题进行讨论。赵飞是传统摄影师，他还是希望能够实拍就最好实拍，拍完之后再进行合成；而迪米特·波特利和3D摄影团队则认为既然要做成3D，那还是采取虚拟摄影更好。

　　在权衡之后，张然决定采用虚拟摄影。不过虚拟摄影必须在专门的虚拟摄影棚中进行，到时候他肯定得找到世纪影都的负责人，让他们将现有摄影棚改造成虚拟摄影棚。

　　接下来，张然和众人开始就3D的问题进行讨论。

　　人用肉眼看到的世界是有立体感的，因为两个眼睛细微的角度差别经由视网膜传至大脑里，就能区分出景物的前后远近，进而产生强烈的立体感。3D电影就是以人眼观察景物的方法，利用两台并列安置的电影摄影机，分别代表人的左、右眼，同步拍摄出两条略带水平视差的电影画面。放映时，将两条电影影片分别装入左、右电影放映机，同步运转，形成左像右像双影。当观众戴上特制的偏光眼镜时，通过双眼汇聚功能将左、右像叠和在视网膜上，由大脑神经产生三维立体的视觉效果。

　　3D电影是在普通电影的基础上发展起来的，推拉摇移这些手法都可以用，但3D电影和普通电影在制作上还是有所不同，3D技术为电影的拍摄带来了很多限制。比如3D电影的剪辑不能太快，因为人的眼睛要感知镜头中的内容需要3秒左右，而要感知3D镜头中的内容需要5秒。如果达不到这个时间，就感受不到3D效果，像《谍影重重》这种快速剪辑风格的电影，你要是做成3D，拿肯定没有多大效果。

　　类似的问题还有很多，这就是张然选择迪米特·波特担任3D摄影师的根本原因，他希望跟有拍摄3D电影经验的人合作，听取他们的意见，尽量少走弯路。

　　张然看着迪米特·波特，道：“你们有拍摄3D电影的经验，而我完全是菜鸟，所以，我希望听听你们的建议，有哪些问题是我们需要避免的。”

　　迪米特·波特听到张然这么说，当即讲解起来：“在拍摄《雨果》的过程中，我们发现如果电影处处充满3D，反而难以产生强烈的冲击。要想让3D达到最理想的效果，最好的办法是先将平面效果保持一段时间，等到需要的时刻来临，然后一下放出来，这样得到的效果是双倍的。你们想想一下，你先看到的是平面、浅层次的影像，等到都暂时了忘记3D，然后突然间，嘭！3D效果出来了，那感觉就无比惊艳！”

　　张然笑道：“感觉像看恐怖片，突然那么来一下！”

　　迪米特·波特笑着点点头，继续道：“还有一点，我们发现很多时候单个镜头看起来3D效果特别好，会看到画面中的物体迎面扑来，让人目瞪口呆，但把单个镜头放在整部电影中经常会达不到想要的效果，就没有那种震撼感了。”

　　张然点了点头，这个问题卡梅隆也曾经对他说过，就道：“3D技术虽然已经出现了一百年，但用3D拍电影对任何导演来说都还是新挑战。新技术的应用肯定会带来新的电影语言，而要找到属于3D的电影语言，需要所有人努力，不断进行摸索。”

　　迪米特·波特利突然笑了起来：“斯科塞斯听到你要拍3D电影就说，现在3D电影的镜头语言还处在对传统电影镜头语言的发展和丰富阶段，不过随着3D创作的深入，会迎来3D电影语言的大发展，而你最有可能取得突破，的。”

　　张然对3D电影并没有特别大的热情，因为他相信VR电影才是未来，3D电影必然会被VR电影取代。不过他并没有把这些说出来，笑着道：“马丁太看得起我了，他这么说我压力太大了。不过说过真的，3D是个新课题，我们必须拿足够的时间进行测试，为我们这部电影寻找到最理想的视听语言。”

　　整个会议持续了一周，在就电影的特效和拍摄进行了一系列讨论后，张然带着摄影组进行3D摄影测试了。

　　在电影筹备阶段，摄影师往往会对摄影机进行测试，因为每台机器的感光件不一样。它们有不同的质量、不同宽容度、不同色彩空间、色彩深度，以及过曝和欠曝的表现，伪摩尔纹的表现等等。作为摄影师，就必须找出所用摄影机的优点，并用自己的方法将这些优点发挥出来，而不是依赖人家告诉你机器的优点。同时还要避开摄影机的缺点，让它们不能影响电影的画面。

　　摄影机测试往往都摄影组的工作，导演根本不用管，也不用操心。不过这次就不同了，3D拍摄对张然来说也是一个新课题，而且采用3D拍摄，对电影视听语言是有限制的；同时又产生了新的可能，作为导演张然只有明白这些才能拍出真正优秀的3D影片来。

　　张然他们进行测试系统的并不是去年从詹姆斯·卡梅隆手中买下的3D摄影系统，而是通过采购的设备由天工重彩北平团队研发的。摄影机使用了两台RED EPIC摄影机，这是RED公司最新款的产品，能够拍出5K的画面，而且足够轻便，操作起来非常方便。架设摄影机的3D支架，采用了的德国P+S支架，能够快速精确的控制两台摄影机，非常好用。

　　在张然带着摄影组进行3D摄影测试的同时，世纪影都开始按照张然他们的要求，投资5000万，对一期工程中一个占地面积1000平米摄影棚进行虚拟摄影棚改造。等改造完成后，这个摄影棚面积将取代环球影业的虚拟摄影棚，成为世界上最大的虚拟摄影棚。

　　与此同时，特效团队也在为张然新片电影的筹备忙碌着，他们开始绘制概念图，并开始制作3D故事板；此外，几个特效师拿着摄影机满地世界寻找合适的土狗，看到他们认为形象不错的土狗后就拍下来，将视频拿给张然看，让他选择。折腾了将近一个月后，张然终于拍板了一只形象气质都特别出色的帅狗。在模特敲定后，特效组的工作人员开始对这只选定的狗进行信息采样，捕捉它的动作和表情。

　　时间很快进入6月，在6月6号诺曼底登陆年纪念日这天，《明日边缘》在中美等多个国家和地区同步上映。外星生物入侵地球、菜鸟历练蜕变成英雄、机械战甲、远程导弹战火纷飞、还有帅哥美女的组合，让电影在上映后获得了如潮好评。影片以5543万美元的北美开画成绩获得了票房冠军，战胜了上映两周的《宿醉2》和《功夫熊猫2》。在北美之外，《明日边缘》也是全面爆发，尤其在亚洲地区表现十分强势，在中国首周更是拿下了2.1亿元人民币的票房；《明日边缘》首周在全球范围内狂揽2.1亿美元，一举拿下了全球票房冠军。

　　在接下来两周里，《明日边缘》在全球范围内持续升温，票房很快突破了4亿美元大关；按照走势，电影的最终票房能够突破6亿美元大关。萎靡了几年的阿汤哥，在顶峰娱乐的帮助下，终于顺利回春了！

　　范彬彬在《明日边缘》中虽然演的是个配角，但绝对不是台词只有一两句的酱油角色，更是绝对不是只出现在特供版里，戏份颇多，因此引起了国内影迷和媒体的极大关注。范彬彬工作室自然不会放过这个机会，狂发通稿，什么“外媒赞范彬彬号召力碉堡”、“范彬彬艳压艾米莉·布朗特”等等；而范彬彬的粉丝更是激动无比，将范彬彬的称号由“范爷”改成了“国际范”，宣称“我家彬彬才是真正国际范”。

　　一直到6月底，张然还在带摄影组进行3D摄影测试。在这两个月的测试中，张然他们遇到了不计其数的问题，有时候要花一两的时候来解决一个小问题。不过付出是值得的，张然对3D技术有了全新的认识，他发现3D不光是一种技术，而且它跟推拉摇移一样，可以作为电影语言来使用，可以成为电影叙事的一部分。

　　世纪影都的摄影棚里，张然他们正戴着3D眼镜，站在52寸的巨大监视器前观看刚刚完成剪辑的3D镜头。

　　屏幕上，一个人正在用力敲门，紧接着，是一张男人的脸。两个镜头都是平面的，没有立体感。敲门者见房间里没人回应，便转身离开。当他离开之时，画面依然没有纵深感，依然是平面的。

　　但就在此时，身后的房门突然打开，一个男人出现眼前中。这个镜头是全景镜头，就在男人打开房门之时，张然他们清楚的感觉到墙壁一下从屏幕前凸显出来，好像真的推开了一扇门，好像自己站在房门前，以至于有人发出“哇”的惊叹声。

　　摘掉3D眼镜后，张然指着3D监视器，分析道：“敲门、脸部特写、还有离开的镜头观众的视点都在银幕表面，画面比较平，没有纵深感；但开门这个镜头，画面纵深向上弯曲，视点是开门这个男人的后面去了，所以房门一开，银幕上的东西一下就凸显出来了，让人仿佛置身现场，产生了双倍效果！”

　　在场众人都纷纷点头，这个效果确实比几个镜头都用3D拍摄要好。

　　赵飞在点头之余补充道：“结合前面的内容，再加上临场感，我感觉好像要出事了。”

　　张然点头道：“我也有这种感觉，特别不安，我觉得这个有点库里肖夫效应的意思，3D镜头只要运用恰当能够对观众产生某种心理暗示，甚至让他们自动产生联想，这种3D才有的效应只属于3D电影！”

　　正说得高兴，张然手机突然响了，他拿起一看，略微有些诧异。他跟赵飞他们说了声，走到旁边接通了电话。


第893章 《龙组》完美收关

　　张然问道：“老岳，怎么想起给我打电话？”

　　电话是电影频道岳涛打过来的，十年前张然与电影频道合作拍《时间囚徒》的时候，岳涛是电视电影部主任，这十年中，他跟张然和世纪巅峰合作颇多，电影频道获得了良好的收益，他的位置也节节高升，现在已经成为电影频道副主任了。

　　岳松知道张然是爽快人，直接道：“今年是北电表演系01级入学10周年，也是你担任表演老师10周年，我们电影频道想请你，以及01级本科班做一期特别节目。节目制片人找到我，让我向你和01表本的同学发出邀请。”

　　01级本科班毕业好几年了，有些学生经常见面，但有些毕业后就没怎么联系来了。今年年初，就有很多学生嚷着要举行十周年聚会，这个建议得到了所有人的赞成。听到岳涛的话，张然觉得录期节目挺好的，没事的时候还可以翻出来看看。他便问道：“什么时候录？”

　　岳松听到张然这么问，马上道：“你什么时候方便就什么时候录。”

　　张然算了下时间，就道：“学生们是八月底入学的，八月底录节目最合适，他们也有足够的时间协调档期。这样吧，你联系曹炳坤和赵珂，平时班上学生聚会都是他们负责联络的，让他们联系全班同学！”

　　跟岳松聊了几句，张然挂掉了电话，继续跟赵飞他们讨论3D的问题。

　　就在张然为3D测试忙碌之时，播出了两个多月的《龙组》也终于走向了尾声。

　　《龙组》前两个故事《生死场》和《双鱼玉佩》将观众胃口吊得很高，但接下播出的故事同样精彩，像以蓉城僵尸事件为蓝本的《僵尸记》，以为玛雅人金字塔为蓝本《羽蛇神》等等，每一集播出后都能够引发网民的热议。精彩的故事让《龙组》口碑仿佛滚雪球一样越滚越大，网络点击率节节攀升。在《龙组》即将收官的情况下，单集最高点击率3.5亿，网络总播量超过56亿；百度“龙组吧”关注人数暴增到了24万，有超100万条帖子。

　　观众对《龙组》的评价也是一路攀升，豆瓣评分从最初的8.6攀升到了9.4，打分入人数超过了10万。这个分数和这个打分人数完全属于神剧级别的，这说明《龙组》确实是一部质量过硬的杰出作品。

　　在美国，《龙组》播出之初，并没有多少人关注，观众主要是中国留学生和华裔，以及部分张然的粉丝。不过随着《龙组》陆续播出，新奇的故事、激烈的打斗，电影级别的特效，还是让观众逐渐多了起来。仔细想想，起点仙侠小说翻译到欧美后都能够俘获大票粉丝，而《龙组》本身有强烈的现代修真小说味，爽感十足，制作又极其精良，能够吸引部分美国观众并不奇怪。

　　尤其在《龙组》第五个故事中，杀死何冲父亲的凶手再次出现，而他竟然是传说中的吸血鬼德古拉伯爵。最近几年，随着《暮光之城》、《真爱如血》等描写吸血鬼故事的影视作品在美国持续热播，吸血鬼已经成为时髦流行的代名词。《龙组》大反派是著名吸血鬼德古拉伯爵，这无疑吸引了部分吸血鬼爱好者，很多人都想看看在中国电视剧中德古拉是怎么回事，于是《龙组》的观众迅速突破100万大关。在第16集播出后，《龙组》的观众人数更是突破了150万，远远超出了预期。

　　《龙组》电视剧观众人数的急速增加也带动了漫画销售，最新一期的《龙组》漫画成功突破了3万册，杀进了漫画月销售榜的前100名。

　　《龙组》在世纪巅峰和奈飞播出后不久，陆续在东瀛、泰国、越南、香江等地播出。几年前《天意》曾席卷了整个亚洲，《龙组》作为《天意》的后续故事，再加上张然监制的金字招牌，版权早就卖掉了。只是为了不影响在中美两国的播出，世纪巅峰要求这些国家和地区必须在中国播出之后才能播放，便一直拖到了现在。

　　国产电视剧在东瀛一般都是在收费台播出，但这次《龙组》却是在NHK电视台播出。虽然是晚上11点，以深夜剧的形式播出，但《龙组》播出后收视率一路走高，突破了20点大关，将NHK黄金档播出的大河剧《新选组血风录》远远甩在了身后，这个成绩让NHK高层目瞪口呆。很多人预测《龙组》的最终收视很有可能超过《冬季恋歌》创造的22.5%收视记录，创造在东瀛放映的国外电视剧收视新记录。

　　NHK电视台准备7月10号邀请《龙组》的主创召开一次大型见面会，并现场直播该节目。现场能容纳3000名左右的观众，但申请参加该节目的人数到现在为止已经超过了5万，而且还在持续增加中，竞争之激烈，让电视台工作人员大为震惊。

　　去年东京电影节后，张然在台湾几乎成为公敌，只要提到张然就没有不骂，综艺节目更是也以黑张然为乐。在正常情况下，《龙组》这部由张然监制的电视剧肯定没电视台会买。但《龙组》的台湾版权在2009年就被中视买下，而且是天价。中视没有选择，要是不播，上亿新台币就打水漂了，他们只能赌一把。

　　《龙组》前两集播出后，果然遭到了大量台湾民众抵制，收视率只有可怜的0.1。不过随着《龙组》在东瀛收视大爆，并引发轰动，很多台湾观众就纠结了。台湾人特别哈日，有些人简直哈日哈到变态，在他们眼中东瀛就是亲爹般的存在。现在东瀛都说《龙组》好，那肯定很好看，可这部戏偏偏又是张然监制的，到底要不要看呢？

　　不知道是哈日的缘故，还是《龙组》在整个亚洲的爆发引发了台湾观众的好奇心，总之接下的几周《龙组》在台湾的收视率急速攀升，并很快以3.17%的成绩刷新了内地电视剧的台湾收视纪录，最新一周的收视率更是高达3.65，可以说是近几年的最好成绩，接下来还有望继续飙升。

　　同样的，《龙组》在香江无线台播出后收视率也是节节高升，平均收视31点，有大约171万观众收看，最高收视达39点，获得约221万名观众收看。《龙组》收视率的火爆也获各大广告商垂青，纷纷向无线台招手，希望可以冠名赞助《龙组》，此举令无线获得超过万元广告费！

　　《龙组》收视的火爆在香江网络上也引发了热议，即使是平常以黑内地为乐的高登社区，对《龙组》也是好评如潮，甚至很多网民感叹，内地电视剧已经追上美剧，把港剧远远甩在后面。

　　除此之外，《龙组》在新加坡、在马来西亚、在越南等地区的收视率都无比火爆，并引起了空前的热议，其火爆程度简直让人想起了曾经轰动一时的《还珠格格》，一股风暴《龙组》的风暴在亚洲肆掠！

　　7月2号是《龙组》大结局播出的日子，很多网友一大早就等在电脑前，边在网上留言，边等着《龙组》的大结局上线。在《龙组》大结局上线前两个小时，网友们就将#龙组大结局#送上了热搜的榜首。

　　时间很快到了12点，《龙组》正式上线。

　　在最后一个故事中，德古拉在大英博物馆中拿到最后一件器具，然后前往昆仑神宫；而何冲他们也通过古迹查清楚了德古拉的目的，他想救出被镇压在昆仑神宫的血族始祖该隐。他们全速赶往昆仑山，找到了镇压该隐的昆仑神宫，最终决战正式展开。

　　德古拉太厉害了，潜能开度超过了60%；何冲他们根本不是对手。庆幸的是季姜有近乎于瞬移的能力，她总能抢先一步从德古拉的魔抓中将何冲他们救下。即使是这样，何冲他们也个个挂彩，伤得不轻。

　　德古拉知道要干掉何冲他们就必须先杀死季姜，他便使了个诈，在假意攻击唐倾城，在季姜全力施救之时将出其不意的其打成重伤。何冲他们冲了过去，想要保护受伤的季姜。但就在此时，德古拉如同鬼魅一般扑向了何冲。

　　眼看何冲就要丧命在德古拉的手下，唐倾城挡在了何冲的面前。她胸口被德古拉的手掌洞穿，口喷鲜血倒下了。何冲像疯子似的爆发了，强行将自己的潜能提升到60%以上，与德古拉展开血战。

　　“砰！”“砰！”

　　何冲和德古拉的大战打天昏地暗，打得大地崩裂，在两人的碰撞之下，房屋洞穿、地面撕裂，扬起漫天尘土。

　　这场战斗跟好莱坞超级英雄电影不同，不是单纯的力量和拳脚较量，两个人在打斗中除了施展中国功夫外，还不断施展着各种术法，在暴力中夹着一种独特的美感！

　　这场大战让无数观众看得心跳加速，看得热血沸腾，感觉high到了极致，很多人的脑袋里回荡着相同的念头：“牛逼啊！真的太牛逼了！”

　　在战斗的最后，何冲终于将德古拉击败，报了杀父之仇。

　　没想到的是，德古拉流出的血液被封印迅速吸收。一股难以形容的强大气息从大地中释放出来，整个昆仑神宫都震动起来；紧接着，一道血光冲天而起，通彻天地，整个世界血红一片。

　　大地深处，一个满是沧桑额声音撕喊道：“我终于出来了！”

　　在该隐那令人心悸的喊声中，字母在屏幕上划过，《龙组》到此结束。

　　所有观众的心都是悬着的，唐倾城死了吗？何冲他们好不容易才战胜德古拉，又该如何对付即将重现人间的该隐……

　　《龙组》刚刚播完就有无数观众涌向《龙组》贴吧、官博，以及张然和蔡一侬的微博，留言要求拍续集，几秒钟刷新一下就是上千条。

　　“强烈要求《龙组》拍续集，还没看够咋就结局了呢！《龙组》的故事根本没结束，一定要有续集啊！”

　　“其他电视剧动不动4，50集，《龙组》怎么才18集就结束了？看完以后觉得好失落啊！强烈要求原班人马拍续集！喜欢的人支持一下！”

　　“强烈支持，不管怎么样，一天看不到《龙组》续集！我就每天都上这里强烈要求一次！”

　　“强烈要求编剧快点把后面的故事写出来！快点拍续集吧！一定不能让倾城死去，一定要把她救活，最喜欢倾城了！”


第894章 IP养成

　　“网剧《龙组》昨日收官，本就为这部戏疯狂点赞的剧迷们，都被大结局深深折服。”——搜狐娱乐

　　“《龙组》昨日正式落下帷幕，但故事并没有结束，虽然何冲他们战胜了德古拉，但更厉害的该隐却被放出来了；而且唐倾城也是生死未卜，因此很多观众、网友都强烈要求拍摄续集，掀起了网络讨论的又一阵热潮。”——新琅娱乐

　　“《龙组》大结局播出当日全网点击量破4亿，再次打破自身纪录。”——腾讯娱乐

　　第二天一早，各大门户网站，以及媒体都对《龙组》进行了集中报道，这部现象级的电视剧再次引起了网民的热议。

　　世纪巅峰的电视剧向来捧人，这次《龙组》也不例外，让常继荣、袁珊珊等几位主演红透了大江南北。从《龙组》开播伊始，常继荣和袁珊珊的百度指数就未跌出前五位，黄轩、林晓璐等人的也一直处于前十名之中。常继荣他们的微博粉丝量都从几万激增到了如今的几百万，上千万各种代言合同与剧本向雪片一般向他们涌来。

　　港台媒体对此哀叹道，最近几年内地小生小花一波一波的往外涌，尤其是张然带出来的学生，要颜值有颜值、要演技有演技、要包装有包装，简直全方位吊打港台小生，现在港台的小生小花都快断代了！

　　张然虽然一直在忙3D测试，但并没有忘记《龙组》。毕竟《龙组》是他谋划多年的大IP，他一直希望将《龙组》打造成属于中国人自己的超级英雄，用中国故事中国角色向全球市场输出中国文化。

　　《龙组》电视剧是整个大IP计划最重要的基础，只有电视剧成功，才有后续发展的可能。只是影视作品变数太多，迪士尼打造IP的能力在全球首屈一指，但也是失败的时候多。都知道《加勒比海盗》非常成功，可又有多少人知道迪士尼在打造《加勒比海盗》的同时，还有两部改编自乐园项目的影片由于票房失利飞灰湮灭了。所以，《龙组》能不能成功，谁也不敢打包票。

　　现在《龙组》在整个亚洲掀起了收视风暴，在欧美地区也积累了一票粉丝，打造IP计划最关键的一步算是迈出去了！

　　为了将《龙组》这个大IP进一步养大，也为了《龙组》的后续发展，张然召集世纪巅峰影视部门的高层召开了一次会议。

　　会议室里，高君、叶林、蔡一侬等相谈正欢。说笑中的蔡一侬满面春风，得意之情溢于言表。当然，她得意是可以理解的，以往的国产电视剧只能在东亚地区打转，而这次《龙组》不但红透了东亚地区，在欧美地区也有数百万观众通过奈飞观众了这部电视剧，对中国电视剧来说，简直是开天辟地的第一次。

　　张然拿起茶杯在桌子上磕了磕，提醒大家开会了，然后看着蔡一侬，微笑道：“蔡总，给大家公布一下《龙组》在各地数据吧！”

　　蔡一侬得意的笑了一声，拿着手里的一份报表不紧不慢地念道：“到现在为止，《龙组》在内地点击率已经接近80亿，单集点击率已经突破4亿，创造了电视剧网络播放的单集记录；在奈飞有超过200万观众观看了《龙组》，考虑到奈飞一个账户会有多个用户观看，《龙组》的实际观看人数可能在800万到1000万，甚至更多；在香江，《龙组》的平均收视率为35，超过了张纪中的《神雕侠侣》的32，创造了内地电视剧在香江的新纪录；在台湾，《龙组》收视率为5.12，打破了张纪中《天龙八部》的5.02，创造了内地电视剧在台湾的收视记录；在东瀛，《龙组》的收视率为23，打破了韩国电视剧《冬季恋歌》创造的记录，创造了在东瀛放映的国外电视剧收视新记录……”

　　高君他们知道《龙组》在海外很火，但没想到竟然会火成这样。一个个记录被轻易打破，一个个新纪录快速诞生。《龙组》简直像是为破纪录而生的，这也太霸气了吧？

　　等蔡一侬将数据念完，叶林忍不住道：“我知道《龙组》有多精彩，也相信《龙组》会大获成功，但我真的没想到会这么成功，竟然把各种记录都刷新了一遍，简直不可思议！”

　　高君也由衷感叹道：“是啊，《龙组》这表现实在太惊人了，简直堪比《还珠格格》。不对！比《还珠格格》强，毕竟《还珠格格》影响力只是在亚洲，在欧美毫无影响力，而《龙组》在欧美有几百万，甚至上千万的观众！”

　　蔡一侬得意地道：“说实话，我也没想到《龙组》会这么成功。现在可以说，《龙组》这个大IP算是养成了！”

　　张然却没有这么乐观，淡淡地道：“现在只是我们迈出了成功的第一步，我们不是捞一笔就走。我们的目标是打造一个生命力拥有二十年，甚至更长生命的超级IP，就像漫画旗下的超级英雄，能够长盛不衰。要达到这个目标电视剧成功一季是不够的，至少要五季才能够达到理想的效果，《龙组》这个IP要继续养！”

　　蔡一侬虽然对张然极为佩服，但对《龙组》的开发，她还是有自己的想法：“我同意继续养《龙组》这个IP，但我觉得在养的同时适当进行开发还是可以的，比如推出《龙组》的游戏，如果游戏做得好，反而能够黏住用户。”

　　张然正要开口解释，却听旁边的高君，道：“我也觉得我们应该尽快进行开发，不能不开发。《龙组》的火爆带起了一股跟风拍摄龙组类似题材的热潮，现在很多影视公司在起点和其他小说网站疯抢与龙组相关的小说，像《中国龙组》、《龙组特工》等小说的版权已经被影视公司拿下。最近两天，我得到了消息，《中国龙组》的网剧已经在筹备，博纳的《中国龙组》电影也已经开始立项。我们不能慢慢养IP，如果我们慢慢养IP，别人抢先把龙组的电影拍出来，把游戏做出来了，那我们种的桃子就被别人摘掉了！”

　　张然听到这话微微一怔，国内影视剧跟风严重人尽皆知，《还珠格格》火了，就出现了一堆清宫戏；《士兵突击》火爆后，便出现了一堆军旅戏；《潜伏》大火，则让谍战剧泛滥；不仅仅题材跟风，甚至连名字都跟风，《亮剑》大火之后出现了《利剑》、《化剑》、《冰剑》，《哑巴新娘》红了之后，就出现了《百万新娘》、《完美新娘》、《刁蛮新娘》等等，《龙组》大火之后有人跟风在意料之中，但张然没想到博纳竟然会跳出来抢拍龙组的电影，这摆明是在向世纪巅峰挑衅！

　　蔡一侬他们听到高君的话，脸色都微微一变，优酷、爱奇艺等视频网站跟拍龙组是单纯跟风，但博纳拍龙组就不是跟风那么简单了，挑衅意味很明显。

　　叶林冷哼一声，道：“最近两个月，万哒一直在向我们挑衅，这次抢拍《龙组》电影摆明就是冲我们来了，我们该反击了！”

　　“我们应该全力反击，给万哒狠狠的来一下，让他们知道知道我们的厉害！”

　　“对啊，要是我们不全面反击的话，别人还以为我们怕了他们呢！”

　　最近两个月万哒不断向世纪巅峰挑衅的事，大家都知道的，也明白王建林的用意。万哒去年收购了米高梅，但在好莱坞依然没有话语权。王建林就希望通过挑衅世纪巅峰，甚至与世纪巅峰发生一点小摩擦，来告诉迪士尼，以及其他好莱坞公司，世纪巅峰虽然牛逼，但在中国我们根本不怕他们，在中国我们拥有不逊他们的力量。我们万哒可以帮你们进入中国市场，而你们帮我们万哒的电影作全球发行，大家进行友好合作，互惠互利！

　　万哒收购博纳，拥有了港圈的人脉，又吸收了京圈部分的力量，是京圈和港圈的联合体，再加上万哒院线，以及在美国收购的米高梅，本身相当强大了，如果再让万哒跟迪士尼、以及哈维·韦恩斯坦等世纪巅峰的对手联合，那么万哒将成为一个非常可怕的对手。

　　不过张然却不这么看，万哒没有电影和互联网基因，在移动互联网时代，世纪巅峰有太多办法玩死万哒，淡淡地道：“我们要按照自己的计划走，不能因为万哒而乱了自己的节奏。博纳喜欢拍龙组是吧，让他们拍好了。像《龙组》这样的大制作，剧本、拍摄、加上后期，至少要三年，也就是说差不多要2014年才能上映。到那个时候，我们的产业链应该彻底完成，到时候我们的院线不放万哒的影片、微博不给他们热度、售票网站不卖他们的票，到时候我们的手机系统再封杀万哒的APP，王建林拿什么跟我们斗？”

　　高君他们都知道公司有做手机系统的计划，也明白手机系统能为公司的视频网站带来大量的流量，但现在听到张然的话，他们才真正意识到手握手机系统有多恐怖，这简直是核武器。观众在网上购票主要是通过手机来实现，要是世纪巅峰的手机系统封杀万哒的APP，对万哒来说绝对是致命打击的。

　　不过蔡一侬还是有些担心：“可大家都一窝蜂的拍《龙组》题材，这样很容易消费过度，造成观众审美疲劳，进而对这个题材产生抵触，等到我们上马电影和游戏的时候，龙组这个题材的口碑可能已经被做坏了。”

　　张然对《龙组》极有信心：“这类题材不存在真正的审美疲劳，就像爱情喜剧，永远有人看的，关键看你故事好不好，拍得好不好。只要故事足够精彩，拍得足够出色，肯定是有观众的。美国的超级英雄多少年了，审美疲劳了吗？这个问题真的不需要担心。”

　　张然看了看众人继续道：“《龙组》现在最重要的是在黏住现有观众的基础上吸引更多的观众，青少年是个大市场，观众培养应该从娃娃抓起。接下来，我们从天工重彩抽调人手组成动画部，打造《龙组》系列动画片，在各个视频网站、以及电视台免费播放，培养青少年观众，用三到五年把《龙组》这个IP真正养起来！”


第895章 完成收购

　　经过讨论，这次会议通过了针对《龙组》开发的五年计划，先是推出动画片培养青少年观众，然后推出同名游戏，接下来才是玩偶、服装等各种周边，到了第四年会推出《龙组》的衍生电影，而到了第五年临安主题公园的《龙组》馆将会正式上线。

　　大家都希望通过多层次的培养和开发，使《龙组》成为在全球范围内都具有影响力的超级IP，并最终形成一条产业闭合环路。

　　会议结束之后，众人说着万会议室外走。

　　这时，高君问张然：“对摩托罗拉的收购什么时候能够完成？”

　　除了参与收购的叶林，其他人都望着张然。经过今天这次会议，他们才真正意识到收购摩托罗拉的价值所在了，都想知道这件事的进展。

　　自从3月份世纪巅峰与摩托罗拉签约以来，审查问题就是本次收购最大的拦路虎。4月初，美国外国投资委员会通过了对这次收购的审查，到了6月，美国司法部在历经3个月的反垄断调查后得出结论，世纪巅峰收购摩托罗拉将不会影响移动设备市场的健康发展，而欧盟委员会也在调查后得出了相同的结论。除此之外，这次收购在东瀛、在巴西、在以色列等国家和地区都顺利通过了审查。现在只剩台湾、韩国等少数几个地区还没有通过审查。

　　张然对摩托罗拉通过审查非常有信心：“摩托罗拉市场占有率低，而我们之前又没有做手机，我们收购摩托罗拉对市场不会产生什么影响，不存在垄断的问题。现在连最难通过的美国审查都已经通过，其他的地方应该问题不大，估计到下个月就能够通过全部审查，然后顺利完成交易。”

　　不过让张然意想不到的是，在一周之后事情突然出现了变故，世纪巅峰对摩托罗拉的收购没能通过台湾的审查，被台湾经济部投资审查委员会给否了。

　　摩托罗拉在台湾有一定的市场，按照台湾《公平交易法》的规定，本次收购需要通过台湾经济部投资审查委员会的审查。不过在这则消息在台湾传开后，便在岛内引发了很大的关注，很多人呼吁马高官以及台湾政府部门应该站出来，否决这次交易。

　　甚至连科学工业同业公会都认为，张然对台湾向来不友好，如果世纪巅峰收购了摩托罗拉，手握一万多专利，对HTC等台湾企业来说是巨大的威胁。现在苹果正在告HTC侵犯专利，要是张然收购摩托罗拉后跟着起诉，那台湾手机业会遭到重创，所以，应该坚决阻止这次收购。

　　台湾经济部投资审查委员会在汹涌的民意之下，便以世纪巅峰可能会利用摩托罗拉的专利加剧手机市场专利大战为名，对这次并购予以了否决。

　　世纪巅峰和摩托罗拉有协议，如果这次并购无法通过审查，并最终导致收购失败，世纪巅峰要向摩托罗拉支付20亿美元作为分手费。世纪巅峰肯定不愿意掏这20亿，更重要的是世纪巅峰也需要摩托罗拉来完成自己的拼图，所以，这次收购只能成功不能失败。

　　张然对此大为恼火，在自己的Fly帐号上向台湾方面发出了最猛烈的抨击，说台湾不是自由市场，在搞台独；紧接着，他飞到美国亲自与桑杰贾进行沟通，商讨解决方案。

　　摩托罗拉移动的股东无疑是想把摩托罗拉卖掉的，摩托罗拉今年一季度亏损了8100万美元，根据刚刚出炉的今年第二季度财报显示，今年二季度又亏损了5600万美元。也幸亏世纪巅峰向摩托罗拉发起收购是在2月份，那时候摩托罗拉财报还可以，如果放到现在，收购价格绝对到不了167亿美元。

　　从摩托罗拉的经营状况来看，在短时间是内不可能扭亏为盈的，公司的市值会越来越低。如果世纪巅峰的这次收购失败，摩托罗拉下次再交易，那成交价格可能就只有100亿出头的样子。

　　这是摩托罗拉股东绝对不愿意看到的，摩托罗拉移动大股东卡尔·伊坎第一时间通过媒体炮轰了台湾监管部门，与此同时，摩托罗拉CEO桑杰·贾也在博客中表示，鉴于台湾方面对摩托罗拉这次交易的阻止，摩托罗拉将退出台湾市场。

　　张然和摩托罗拉这么一闹，全球媒体是大幅报道，台湾方面搞得灰头土脸。这样一来，台湾自然恨透张然了，网络之上到处都是对张然的声讨之声。

　　张然对台湾方面的反应并不在意，世纪巅峰的影视作品进台湾本来就困难，台湾这个市场丢了就丢了，影响不大。重要的是摩托罗拉退出台湾，那台湾对这次收购就没有管辖权了，收购的障碍就扫除了。

　　7月26号，韩国公平贸易委员会通过了对这次收购的审查，宣布无条件批准这次交易。至此，这场耗时8个月、总额达167亿美元的并购案排除了最后一块绊脚石。摩托罗拉在第一时间发表通告，表示并购将在五个工作日之内完成。

　　2011年8月2日，美国芝加哥。摩托罗拉移动收购交割仪式预定在上午10点举行。张然和世纪巅峰的高层就住在举行交割仪式的酒店，他们早上6点便起床，开始为交割仪式作准备。

　　在交割仪式开始之前，张然和吴瑞德他们在此前签好的一桌子文件前拍照留念。

　　等在嘉宾陆续入座后，主持人上台欢迎各界来宾前来参加此次的盛典，在对到场来宾进行了简单的介绍之后，紧接着交割仪式正式开始。

　　张然和桑杰·贾先后致辞，双方对并购前景非常乐观，致辞中“强强联合”、“双赢”等字眼不知道用了多少次。紧接着，他们两人坐到签字台前拿起签约文章，做了做签字的样子，然后两人握手，交割仪式便完成。

　　经过漫长的八个月努力后，世纪巅峰正式成为摩托罗拉移动的主人。收购完成之后，摩托罗拉移动将作为一个独立的业务部门运行，同时将有近1.9万名来自全球的摩托罗拉员工加入世纪巅峰。

　　在随后的发布会上，张然表示将以全资子公司的形式运营摩托罗拉移动，管理层将拥有执行商业计划的自主权，总部将继续设在美国芝加哥，并宣布任命奈飞前总裁哈斯廷斯担任CEO，现任CEO桑杰·贾离职，并由哈斯廷斯招兵买马，组建新的管理团队。

　　媒体们很快得到消息，随同桑杰·贾离职的还有8名高管，包括摩托罗拉移动的首席战略官约翰布赫尔、首席营销官比尔奥格尔、首席运营官尤尔根斯塔克和首席财务官马克罗斯曼等人，世纪巅峰将摩托罗拉的整个管理层都清洗了。接替这些职位的包括马克·兰德尔、雷吉纳·杜坎、加里·布里格斯等人，他们全部来自互联网行业，像马克·兰德尔来自亚马逊、雷吉纳·杜坎来自百事达在线，都没有从事过手机和相关行业的经验。

　　媒体记者们在拿到这个名单后一片哗然，都觉得张然和世纪巅峰简直是疯了！

　　通常而言，企业并购后，人员特别是管理人员变动势难避免。这是一种选择，不存在对与错。但成功的整合往往派出一些关键岗位的管理人员去抓管理，派驻财务人员去控制企业，像世纪巅峰这样将整个管理层都清洗了比较少见。世纪巅峰是做互联网和电影的，本来就没有做手机的经验，现在却清洗了管理层，换上一批完全没有手机从业经验的管理者，简直让人难以理解。

　　其实最初张然没有想过要把整个管理层都换掉，只是打算换掉桑杰贾，换掉设计团队，并让哈斯廷斯这个懂互联网，又能力有眼光的家伙出任公司的CEO，带领摩托罗拉转型。

　　不过哈斯廷斯在对摩托罗拉移动进行调研后发现，作为通讯业界的贵族，摩托罗拉从管理层到员工的优越感特别强，对自己公司的文化特别自信，至今他们都看不起三星和诺基亚，认为三星和诺基亚不重视核心技术、只在外型和功能上搞花架子。

　　如果不将摩托罗拉移动这种重技术，轻视外观和功能的观念扭转，那摩托罗拉就不可能摆脱困境。只是这种观念和优越感是深入摩托罗拉人骨髓的，是摩托罗拉82年历史形成的文化，要想改变极其困难。

　　在这种情况下，哈斯廷斯就提出了大换血，将公司的管理层清洗，他需要一只懂互联网，又具有超强执行力的团队，这样才有可能在短时间内改变摩托罗拉的观念，从而完成转型。

　　世纪巅峰经过权衡，同意了哈斯廷斯的清洗计划。这个清洗计划的代价也很大，世纪巅峰为此向桑杰·贾他们支付2.2亿美元的赔偿金。

　　在忙了一天之后，张然坐在酒店的房间里，长时间地沉默；而吴瑞德却是难掩激动，见张然沉默不语，便笑道：“我们终于拿下摩托罗拉了，万里长征终于走下来了，应该是欢呼胜利的时候，你怎么突然装起深沉来了？”

　　张然很沉静，没有欢呼，也没有喜形于色，淡淡地道：“我们才走出了第一步，收购容易整合难，尤摩托罗拉这种历史悠久、文化底蕴浓厚的企业要想整合就更难了，这对我们会是一个巨大的考验。我们现在站在了一座大山的山脚下，要想爬上去，困难重重！”

　　吴瑞德也知道整合摩托罗拉的难度很大，但他对此非常有信心：“哈斯廷斯懂互联网、有眼光、有能力，做事比较果决，同时又能够沉下心来倾听用户的声音。最近两个月他组织了一个团队，亲自带队对手机市场进行调研，团队设定了20多个维度指标进行监控，覆盖用户使用手机的方方面面，比如：卡不卡、发热、拍照效果、音乐效果、待机时间、用户使用其他品牌手机与摩托罗拉的对比和心得等。如果能够把这些调研结果反馈到手机设计中，那么摩托罗拉手机就能够以市场为导向，开发出符合用户心理需求的手机，那摩托罗拉就能够顺利转型。”

　　张然摇头道：“转型非常困难，但手机系统的问题更严峻，安卓系统占据市场的速度我们预计的要快很多，留给我们的时间不多啊！”


第896章 红脸

　　8月5日上午，整个摩托罗拉移动总部沉浸在一股凝重的气氛中，显得十分压抑，甚至让人有些喘不过气来。

　　公司员工也不像平常那么轻松，有人懒洋洋的靠在椅子上，有人魂不守舍的发呆，有人三五成群的凑在一起闲聊，甚至有人在招聘网站查看招聘信息，几乎所有人都没有任何工作状态，没有人的心思在工作上。

　　原因很简单，作为一家曾经辉煌无比的伟大公司，如今竟然被一家中国公司收购了，很多摩托罗拉员工内心难以接受，就好像皇室公主嫁给了武大郎，觉得自己这颗好白菜竟然让猪给拱了，更让他们难以接受的是以哈斯廷斯为首的管理团队推行的激进改革措施。

　　就在昨天上午，公司新任CEO哈斯廷斯在发给公司全体员工的一封邮件中，表明公司将推行针对管理层的减薪计划，并取消对一系列针对员工的福利，比如取消往返班车以及健身房的洗浴服务；比如以前摩托罗拉员工出差都是住五星级酒店，现在全部换成普通酒店。

　　此外还有小道消息说，为了节约成本，提高公司的盈利能力，摩托罗拉移动将裁员30%。

　　摩托罗拉过去一直以高工资、高福利著称，新任CEO一上来就要减薪、并大砍福利，这让很多人难以接受，而且公司还可能大规模裁员，所以，很多人心里都忐忑不安，不知道自己的未来在哪里，甚至有部分员工开始考虑是不是应该换公司了。

　　上午九点，张然和世纪巅峰高层出现在了摩托罗拉办公大楼的楼下。张然从车里出来，站在楼前，抬头来看了看面前这栋芝加哥的地标性建筑，又望了望处在大楼顶部的摩托罗拉移动总部，有些心潮澎湃；而吴瑞德他们脸上也都洋溢着无比的喜悦。

　　走进大楼，坐上电梯来到十楼，张然便看到等在入出处的哈斯廷斯和摩托罗拉管理团队；哈斯廷斯看到张然他们，便带着众人迎了上来。

　　在跟张然和吴瑞德握手寒暄之后，哈斯廷斯介绍道：“各位，这位想必你们不陌生，这就是世纪巅峰董事长张然先生，也是摩托罗拉移动的新主人。这位世纪巅峰的CEO吴瑞德先生……”紧接着，他又为张然他们介绍摩托罗拉的管理层：“这位是凡妮莎·维特曼，摩托罗拉移动信任的首席财务官，此前在威达信集团担任CFO；这位是马克·兰德尔，新人的首席运营官，此前曾在诺基亚和亚马逊公司任职。在亚马逊时，兰德尔负责电子书和平板电脑的供应链业务，精通互联网……”

　　张然和吴瑞德他们跟管理团队握手之后，在众人的簇拥下朝公司里走去。只是进入摩托罗拉办公区之后，张然就注意到在场的摩托罗拉员工情绪都不高，或不快，或冷漠，或凝重，显现出强烈的不欢迎的态度。这种不欢迎的态度，比张然上次过来签约的时候还要强烈。

　　张然转头对哈斯廷斯道：“看来你这次改革的阻力不小啊！”

　　哈斯廷斯也知道公司员工对自己的政策不满，但他对自己的改革极为自信，笑道：“没办法，他们内心太骄傲了，看不上世纪巅峰，而且我们的改革很激进，砍掉了太多福利，他们自然对你这个大老板心生不满了！”

　　张然笑着点头：“将来他们会明白，今天的一切是正确的！”

　　张然对哈斯廷斯的新政非常支持，因为根据哈斯廷斯调研的数据发现，摩托罗拉每位员工每年的福利加起来至少有2万美元。按公司大概1.9万名员工计算，公司每年在福利上就得花费3.8亿美元。按照这样的规模，只要削减福利，就能大幅提高公司的盈利。

　　当然，除了削减成本，提高公司盈利能力外，哈斯廷斯还希望通过雷霆手段让摩托罗拉上上下下摆正自己的位置。尽管世纪巅峰收购了摩托罗拉，但摩托罗拉人是看不上世纪巅峰的，觉得自己这个公主竟然被世纪巅峰这个暴发富给娶了，觉得工程师文化是最优秀的。如果不让摩托罗拉上上下下摆正自己的位置，做事阳奉阴违，改革就无法进行，张然的整个计划也就无法推进。

　　6年前，台湾明基收购西门子手机业务之后，西门子手机部门对明基是各种看不起，明基的各种政策根本无法在西门子推行，最终明基的收购以惨败收场。

　　明基总裁后来在谈及失败的经验时说，弱势文化的母公司去管理强势文化的子公司员工，做事一定要果决，如果需要清洗，那一定要尽早进行清洗。

　　张然觉得这话极有道理，对摩托罗拉的管理绝对不能温良恭俭让，该采用雷霆手段就得采用雷霆手段，必须让骄傲的摩托罗拉人明白，摩托罗拉移动现在只是世纪巅峰的子公司，现在是世纪巅峰说了算！

　　当然，光靠强硬和打压，光是削减福利，肯定管理不好摩托罗拉移动，反而会导致公司员工和管理层大量离职；所以，在打压和削减福利之后肯定得给大家足够的好处，让他们觉得留在公司有希望，甚至比以前更好，这样让他们才能死心塌地的跟着公司干，这也是张然出现在这里的根本原因。

　　如果说之前哈斯廷斯的手段是唱在白脸的，那么张然今天过来就是唱红脸来的！

　　在哈斯廷斯带领下，张然和吴瑞德他们进入了一间大会议室，而公司一位高管迅速将部分员工召集过来。

　　哈斯廷斯拍了拍手，满面笑容地道：“各位，站在我身边这位相信大家都认识，YouTube和Fly的创始人，也是摩托罗拉的新老板张然先生，下面有请张然先生讲话！”

　　现场响起了稀稀拉拉的掌声，所有员工态度都十分冷淡。

　　张然环视了办公室一眼，目光从每位员工脸上扫过，嘴角勾勒出淡淡的笑容：“看来大家对我的到来不是很欢迎啊！我知道大家都管理层削减福利的做法很不满意，对公司的未来很担忧，觉得管理层是在瞎搞，甚至很多人都在想着离职，去找福利更好的公司了！不过在大家离开之前，我希望大家听听我们接下来将要推行的政策！

　　摩托罗拉长期以来形成了高工资，高福利的大锅饭，员工干好干坏差别不大。摩托罗拉的本意是想避免员工之间不必要的攀比，每个人都有一个宽松自在的环境安心工作。但这种大锅饭式的高福利早就不适用了，只能豢养懒汉，在公司经营形势节节向上时会皆大欢喜，一旦形势逆转，就会成为公司沉重的包袱，最终把公司和员工一起拖入深渊。现在摩托罗拉已经坠入深渊，不想死掉就必须抛掉这个包袱，轻装前进。”

　　哈斯廷斯和他组建的管理层都在点头，大家都知道摩托罗拉不抛掉福利这个包袱，是活不下来的；但公司员工的反应十分冷淡，对张然的话无动于衷，他们很热爱摩托罗拉，他们也希望摩托罗拉能够重生，但要砍掉他们的福利，却是万万不能接受的。

　　张然知道员工们听不进去，微笑着道：“我知道砍掉了福利，让大家难以接受，但我想告诉大家的是，尽管福利大幅度削减了，你们却赢得了未来，在未来你们可能成为百万富翁，甚至千万富翁！不要觉得我是在吹牛，去年Fly上市创造了10多位亿万富翁，200多位千万富翁，1000多位百万富翁，整个公司有三分之一的员工成了百万富翁！Fly有个很热门的应用程序叫Viddy，用户可以拍摄长度为15秒钟的视频，并可以添加各种滤镜，然后再上传分享到Fly上。这是Fly一个六人小组开发的应用程序，因为这个程序，这个六人小组获得了足够的股权，在Fly上市的时候他们全部成为千万富翁，身价加起来超过两亿美元！这一幕，未来在摩托罗拉身上可能重现！因为我们将推行期权激励计划！如果你们能够拿出足够优秀的产品，如果你们能够取得优秀的业绩，那么你们将获得期权和分红的奖励！”

　　在场的摩托罗拉员工浑身一震，耳朵都竖起来了。

　　张然继续道：“在摩托罗拉的历史上，有过让世界惊艳，甚至让整个世界为之疯狂的手机，比如刀锋系列。我不知道开发刀锋系列的团队还在不在，也不知道他们因为开发出刀锋系列获得了多少奖励。但如果未来有团队开发出刀锋系列这样受欢迎的产品，那设计团队将获得足够的期权和分红奖励，整个奖励可能高达数亿美元！我们要推行的期权激励计划不只针对设计团队，而是面向全体员工，只要你表现优异，不管你是设计师，还是零售店员，以及工厂的普通工人，都能够获得限制性股票，具体的计划将在近期推出！”

　　“哇喔！”整个会议室顿时陷入惊喜中。很多美国公司都有期权激励计划，但期权激励大多是针对管理层，往往与普通员工无关，现在张然推出针对全体员工的期权激励计划，在场员工无疑都非常兴奋，甚至有些激动。

　　张然见不少在场员工脸上都现出了惊喜之色，也露出了笑意：“我们相信摩托罗拉移动最重要的资源和灵魂是公司员工，也就是你们，这个公司不只是我们的，也是你们的，我们希望大家都真正成为公司的主人，一起为公司的未来而奋斗。如果大家无法接受公司的新政，想要离开公司，我们欢送！如果大家愿意留在摩托罗拉跟我们一起奋斗，那么我们欢迎！我的话就这么多，谢谢大家！”

　　如果是其他公司的人听到摩托罗拉推行面向全体员工的期权计划可能会不以为然，因为摩托罗拉近况不佳，处于持续亏损中，在短时间内很难扭亏为盈。

　　不过摩托罗拉移动的员工不是这样，他们对摩托罗拉非常自信，在他们眼中三星苹果都是渣渣，是投机取巧之辈，摩托罗拉技术依然领先，只是暂时处于困境，只要找准方向很快就能够走出困境，在他们的眼中摩托罗拉始终是充满希望的。

　　所以，在张然宣布期权激励计划之后，整个办公室里顿时响起了热烈的掌声。


第897章 webOS系统

　　与摩托罗拉移动员工会面之后，张然一行和摩托罗拉移动管理层便进入了一间小会议室，进行管理层会议。

　　世纪巅峰收购摩托罗拉是出于战略考虑，不可能当甩手掌柜，肯定得就总公司的战略和思路跟摩托罗拉管理层进行沟通，这样摩托罗拉才能按照世纪巅峰制定的方略走。

　　会议室内，摩托罗拉管理层基本上都正襟危坐，而世纪巅峰的高层则相对比较放松，所有人等在等着张然发言。

　　张然坐在最中间的位置，看了看众人，微笑道：“大家放松一点，不要把气氛搞得这么紧张，你们这样，我也紧张。今天主要讲两个事情，第一个，我们收购摩托罗拉移动，并不完全是冲着摩托罗拉手机来的，很大一部分原因冲着摩托罗拉专利来的，因为我们有做手机系统的计划，而做手机系统没有专利是不行的。最近一年多，安卓系统一直被苹果和微软围剿，就是因为谷歌没有足够的专利，我们想在手机操作系统上有所作为，没有专利肯定不行。手机系统肯定是交给摩托罗拉来做，所以，我们今天讨论的第一个问题就是手机系统！”

　　摩托罗拉管理层，除了哈斯廷斯和软件部门的主管外，大部分人都有些懵，完全都没想到世纪巅峰竟然有做手机系统的野心。

　　摩托罗拉全球产品研发主管伊克巴尔·阿沙德忍不住问道：“世纪巅峰是电影公司啊，为什么想起做手机系统来了？”

　　张然笑着纠正道：“世纪巅峰是互联网+电影的公司。你知道吗？北美电影观影人次已经连续18年下滑；1993年雷石东收购派拉蒙的价格是106亿美元，现在派拉蒙的市值只有100亿，已经快20年了，派拉蒙市值根本没涨；而2006到2010四年间，五大制片厂利润下滑了40%之多；在十几年前《诺丁山》、《我最好朋友的婚礼》这种中等投资电影经常打进年度票房的前十名，现在前十名根本看不到中等投资的电影，只剩下超级英雄和续集；现在好莱坞六大基本上都只投资大成本的高概念电影，中等成本大量减少。你知道这一切是什么造成的吗？”

　　伊克巴尔·阿沙德是世纪巅峰保留的少数原摩托罗拉移动高管之一，之前是负责公司产品开发的高级副总裁，对电影产业完全了解，哪能回答张然的问题，苦笑着摇头：“不知道！”

　　张然淡淡地道：“是互联网造成的，互联网对电影产业冲击非常大。最近两年流媒体发展特别迅速，现在开始拍电视剧了，接下来肯定会拍电影，院线观众会持续减少。到了以后，电影市场会变成这种格局，大片观众会进电影院，小成本电影都通过流媒体观看。我们相信在十年之内，好莱坞以及全球电影行业的格局将会改写，好莱坞六大影公司要么倒闭，要么被科技巨头收购。那个时候，我们的对手不是迪士尼、不是华纳，也不是环球，而是谷歌、苹果、微软等互联网巨头。这些巨头有多强大不需要我说，谷歌现金600亿，微软现金1000亿，苹果现金2000亿；试问，当这些科技巨头挥舞着巨额钞票涌进电影产业的时候，我们拿什么抵挡？唯一的办法就是让自己变得足够强大，在这些巨头进来前让自己变成同样强大的巨头！怎么才能变成谷歌、苹果那样的巨头呢？手机系统！”

　　在场众人没有说话，都若有所思。

　　哈斯廷斯忍不住补充道：“在好莱坞整个电影产业的核心是发行，但流媒体的电影在拍出来后，直接就在网络上播出，不需要通过好莱坞发行体系，等于把好莱坞完全撇开了，好莱坞现有发行体系将会被瓦解，电影行业的格局将彻底改写！”

　　说话的时候，哈斯廷斯忍不住看了张然一眼，本来带领奈飞向好莱坞发行体系发起冲击，并最终打破好莱坞格局的是自己，可惜输给了张然。

　　伊克巴尔·阿沙德不解地道：“可苹果、谷歌这些科技公司为什么会进军影视产业呢？影视产业早就是夕阳产业了！”

　　在场不少高管微微点头，也不明白苹果、谷歌为什么会进军影视产业。

　　张然淡淡笑道：“这个世界的人口是有限的，现在谷歌、苹果等巨头忙着抢市场，心思自然不会花在影视上，但人口红利终究有吃完的一天。拿电信市场来说，美国电信市场相当成熟，电信运营商人口红利没了。在人口红利没有以后，电信运营商就是面对面竞争，就得抢客户！那怎么抢客户？就是签约送手机，你签我两年合约，我送你手机。谷歌、苹果这些互联网公司也差不多，人口红利消失之后，为了吸引更多的用户，为了让用户在自己的网站上停留更长的时间，抢滩电影市场是必然之路。有什么能比一部长达2小时的电影更黏住数亿观众眼球的呢？几年之后谷歌、苹果等科技巨头肯定会进入电影产业，投身到流媒体之中！好莱坞也已经看到了流媒体带来的冲击，也开始在流媒体上发力了。但好莱坞不懂互联网，双方不是一个层级的对手，这场战争好莱坞没有胜算！”

　　中国情况也一样，在未来几年之内百度、腾讯、阿里巴巴，都必然会投身到电影产业中，争夺流量。事实上，在张然重生前阿里巴巴就已经开始组建阿里影业了，所以，在张然心中在国内的对手始终是BTA！

　　摩托罗拉管理层听到谷歌、苹果等科技巨头会进军电影产业有些诧异，觉得张然可能想多了。但听完张然的话，几乎所有人都陷入了沉思，觉得张然这话极有道理，同时对张然无比佩服，难怪世纪巅峰能够在几年中能够发展如此迅速，这眼光真不是一般人能比的。

　　张然见众人都微微点头，便道：“我们没有自己开发系统，不是没有能力，而是自己开发的系统肯定不成熟，在安卓和IOS比较成熟的情况下，很难得到市场认可，所以，我们选择收购成熟的系统。现在我们有两个选择，第一是webOS系统，就在上周，在惠普第二季度财报会议上，惠普正式宣布全面放弃webOS系统。如果我们向惠普提出收购，惠普肯定愿意甩掉这个包袱！”

　　在场众人虽然大部分以前不是做手机的，但作为摩托罗拉新任高管，他们都对手机市场进行了相应的调查和了解，知道作为PDA的鼻祖，palm凭借palm OS和旗下众多的PDA设备和智能手机曾称霸全球，鼎盛时期曾一度占据PDA市场90%的份额。只是由于后继在研发和资金方面遇到瓶颈，开发的新系统webOS和智能手机palm pre也叫好不叫座。2010年4月，palm被惠普以12亿美元收购，而palm苦心研发、曾传为佳话的webOS系统也被惠普收入囊中。

　　本来以为有财大气粗的惠普撑腰，加上palm原班人马的实力和创新，palm会以webOS的身份重新崛起。没想到在收购palm后，惠普推出Veer、Pre 3手机出货量少得可怜，加起来才几十万台，造成了巨额亏损，惠普进军手机领域的计划全面失受挫。在看不到未来的情况下，惠普选择了放弃！

　　WebOS非常优秀，2009年带着众多闪光点惊艳亮相拉斯维加斯消费电子展的时候，曾被认为会是iOS最强大的对手，只是palm没有能力推广这款系统，也没有能力为这款系统开发出足够的应用；惠普同样没有这个能力，WebOS始终没能火起来。

　　一个高管问道：“还有一个系统是什么？”

　　张然摸出自己的诺基亚N9亮了亮，道：“诺基亚和英特尔联合开发的MeeGo。这个系统融合了诺基亚的Maemo及英特尔的Moblin平台，由Linux基金会主导，是一款非常优秀的系统，不过今年2月份，在诺基亚新任CEO埃洛普的推动下诺基亚与微软联姻，MeeGo系统被诺基亚放弃，上个月英特尔也宣布放弃了！”

　　哈斯廷斯看着张然手中的诺基亚N9，淡淡地道：“身为摩托罗拉老板，你竟然用诺基亚，要是媒体一报道，大家就会认为你这个做老板的都对摩托罗拉没有信心！”

　　张然挠了挠头，赶紧把N9收了起来：“你说得对，我会尽快换成摩托罗拉！”

　　哈斯廷斯从包里取出两台惠普Pre 3手机，以及诺基亚N9手机递给摩托罗拉管理层，道：“大家可以感受一下这两种系统。”

　　在场的高层接过Pre 3和N9手机把玩起来，在把玩的过程中，使用WebOS的人发现设计感极强，触屏交互效果好，动态效果的巧妙合理；而使用诺基亚N9的人发现这款手机是全手势手机，上面的一切，只需要一个简单的手势就能够完成，使用起来方便。

　　等到管理层把两款手机把玩一遍后，哈斯廷斯拿出一叠报告，让会议秘书分发给众人：“我们请三个团队对这两款系统做了相应的评测，大家先看评测报告，看完我们再讨论！”

　　张然接过报告仔细看了看，发现整个评测报告是由三个实验室出具的，测试内容包括系统的方方面面，有非常详细的数据。从测试报告显示的数据来看，两款系统都有各自的优点和亮点，同时也有各自的不足。选择哪个系统，需要好好考虑。

　　等到众人看完报告，张然直接道：“大家谈谈自己的看法，你认为应该选哪个系统？”

　　管理层纷纷发表自己的见解，支持MeeGo和支持WebOS的都有：“根据报告显示，MeeGo更平衡，整体性能更出色，我认为应该选MeeGo！”

　　“WebOS在同等配置下更流畅，拥有强大的多任务能力，用户体验更好，WebOS更合适摩托罗拉！”

　　等众人发表意见之后，张然看向哈斯廷斯，问道：“你的看法呢？”

　　哈斯廷斯往椅子背一靠，淡淡地道：“webOS的流畅度超过MeeGo，也超过了安卓和IOS；而我们的目标是要抢占手机系统市场，是要抢市场份额，而要想快速抢占市场，那我们只能采取互联网最常用的战术，低价倾销，我们必然会推出大量的低价机抢占低端市场，因为这个市场人口最庞大，占据手机市场50%的份额，由于手机配置一般，这个时候流畅度就非常重要了，所以，我认为选择webOS最合适！”


第898章 小米模式加强版

　　在场的众人听到哈斯廷斯的话都若有所思，摩托罗拉推出的系统要想在短时间内抢占市场，价格战无疑见效最快，而价格战最容易见效的是低端机市场，低端机配置差，手机系统自然是越流畅越好。

　　张然也觉得哈斯廷斯的想法有道理，见众人都若有所思的模样，便道：“你们觉得怎么样？”

　　吴瑞德点头道：“里德的话有道理，我们采用低价倾销的策略，突破口肯定是在低端市场，而低端手机配置比较差，这个时候系统的流畅度就很重要了！”

　　“手机系统的战争现在打得特别激烈，我们要想打开局面就必须尽快抢占市场，webOS更符合我们的要求！”

　　“我也觉得webOS更合适！”

　　张然见原本支持MeeGo的人都纷纷支持webOS，当即拍板：“那事情就定了，收购webOS系统！”他看着哈斯廷斯道：“收购webOS将由世纪巅峰完成，因为我们还需要拉其他手机厂商进入我们的联盟，帮我们推广系统，如果系统在摩托罗拉手上，他们会有顾虑。世纪巅峰很快会着手收购的事，会尽快完成收购的！！”

　　张然记得在惠普放弃webOS系统之后不久，韩国LG就收购了webOS，而且现在安卓越来越成熟了，摩托罗拉推出的webOS系统手机必须尽快面世才行。所以，这事不能拖，一定要快完成才行。

　　不过惠普想卖，摩托罗拉想买，这件事应该很快就可以敲定！

　　哈斯廷斯无疑想亲自掌握手机系统，但他也明白还是由世纪巅峰掌握最好，点头道：“好！”

　　张然看了看摩托罗拉的管理层，道：“现在我们说第二个议题，摩托罗拉移动接下来的战略方向。世纪巅峰的是互联网公司，在收购摩托罗拉移动之后，我们希望摩托罗拉移动能够改造成互联网公司。所以，哈斯廷斯把你们请来了，你们大多有从事互联网的经验。相信大家都清楚互联网产品的最大特点是基本功免费，通过增值服务赚钱。比如谷歌，使用谷歌搜索需要花钱吗？不需要。那么谷歌是怎么赚钱的，通过广告，以及各种服务收费赚钱。相信大家都用过杀毒软件，但在中国杀毒软件基本上都死光了，因为有一个叫360的公司推出的杀毒软件是免费的，大家都用免费的，其他收费杀毒软件自然就死掉了，而360赚钱也是通过增值服务来实现的。

　　这种策略在手机上同样可行，我们可以让手机免费，然后通过增值服务，各种手机配件、手机软件、互联网服务来赚钱。不过手机跟一般的互联网产品不同，手机硬件成本相当高，现在还很难通过增值服务弥补硬件成本，完全免费是不可能的。不过我们的手机可以按比成本稍高的价格出售，比如我们推出一款双核手机，1G内存，800万像素的摄像头，别人卖400多美元，卖500美元，我们只卖299美元。我们的性价比是最高的，这样我们就能够迅速抢占市场，能够大量铺货，然后通过各种增值服务赚钱。

　　我们希望摩托罗拉手机以接近成本的价格迅速抢占市场，扩大webOS系统在市场上的份额，然后通过奈飞、通过百视达在线，通过我们在中国的各种企业，以及摩托罗拉的各种增值服务来赚钱。当摩托罗拉手机的销量足够庞大，webOS系统占有足够份额的时候，摩托罗拉想赚钱是很容易，比如可以推出在线阅读、手机游戏、浏览器，甚至建立手机支付体系。如果我们有十亿用户，如果这些用户都通过我们手机的支付系统在网上购物、消费，那世界上最厉害的银行可能都无法和我们相比。我们用户越多，通过增值服务赚的钱就越多，这样一来，我们的手机就越便宜，也许有一天我们的手机可以真的完全免费。当我们的手机真正免费，谁还能拼得过我们？到那个时候我们在手机领域将天下无敌！

　　几年前，Fly成立的时候，我对白云飞和迈克·所罗门说，我们将会改变世界。到如今，我们已经做到了。现在我想对在座诸位说，我们一起改变世界吧！”

　　张然这番话非常有感染性，声音极具穿透性，让在场的摩托罗拉管理层听得热血沸腾，恨不得立马大干一场。他们不是涉世未深的菜鸟，都是老江湖，但他们依然觉得张然的战略有实现的可能。就拿苹果手机来说，在美国专卖店售价是699美元，但美国电信营运商推出的合约机最便宜的只要99美元。张然说的这种模式，跟电信运营商卖合约机其实是一个道理，只不过电信运营商卖的是别人生产的手机，而摩托罗拉卖的是自己的手机。

　　当张然讲话结束，大家集体起立，会议室中响起了雷鸣般的掌声。

　　雷吉纳·杜坎以前是百视达纽约区的营销主管，后来进入百视达在线做营销主管。由于他在百视达在线的营销业绩出色，被哈斯廷斯挖到了摩托罗拉。作为一个精通线上线下营销的专家，他对营销的看法要比在场其他人都要深，他觉得张然这个计划从战略上来说，极其高明，但在战术上实施起来却又极其困难。

　　等到掌声停止之后，雷吉纳·杜坎便道：“张先生，我非常佩服你的战略眼光，但作为营销主管我不得不说这个计划恐怕很难成功！”

　　张然为摩托罗拉设计的战略其实就是上一世小米采用的战略，他知道这个战略的风险和弊端很大，但同样优点也极大，能够在短时间迅速抢占市场。在张然重生前，小米手机在国内的市场占有率已经排名第一；小米从一个新牌子做到中国占有率第一，只用了短短三年，这足以证明这种战略的威力。

　　现在安卓和IOS已经开始成熟，生态系统正在逐步完善，留给世纪巅峰的时间不多了，现在最重要的就是迅速抢占市场，所以，他知道小米模式是一记七伤拳，依然义无反顾的决定采用。

　　不过雷吉纳·杜坎既然提出了质疑，张然肯定得进行解答，他不希望给人以刚愎自用的印象，笑着问道：“为什么？”

　　雷吉纳·杜坎侃侃而谈道：“摩托罗拉一直是高工资、高福利，手机生产成本很高，最近虽然推行了减薪计划，又砍掉了不少福利，但和中国、韩国企业相比，我们的成本依然要高出一大截，打价格战，我们根本没有优势。而且美国手机销售主要是合约机，电信运营商的合约机占据了市场80%的销量，消费者只需199美元、甚至99美元就可以用两年合约价买到原本售价699美元的苹果手机，在这种情况下，低价倾销的策略是很难行得通的。”

　　张然微微点头，雷吉纳·杜坎这话有道理，不过雷吉纳·杜坎说的这些，他都考虑过：“我们肯定要努力扩大在美国的市场占有率，但我们最主要的目标是中国，在中国我们手中有微博、世纪巅峰在线，而且最近两年我们一直在布局，投资和参股了二十多家公司，除此之外我们还有一票盟友，只要振臂一呼，他们都会加入我们的webOS联盟，再加上谷歌退出了中国，我们拿下中国市场问题不大！”

　　雷吉纳·杜坎不了解中国市场，但他相信全世界的消费者都是一样的：“主要目标是中国也一样，但我依然认为摩托罗拉采用低价倾销策略行不通。第一，采用低价策略，打性价比的招牌，吸引的消费者往往都特别懂手机，至少是很关注手机的用户。现在我们靠低价吸引了他们，等到别人比我们的手机更便宜时，他们就会转投更便宜的手机厂商。第二，购买低端手机的用户消费能力往往不强，这部分用户在增值服务上怎么可能会花很多钱呢？在他们身上想通过增值服务来赚钱是很难实现的。”

　　张然对小米模式进行过思考，知道小米模式问题很多，比如小米手机利润薄弱，又不知道生产的手机能卖多少，不敢压货，否则一旦生产的手机过多，却又卖不出去，那公司很可能就直接死掉。为了避免出现库存问题，小米采取抢购模式。这导致了一个问题，就是很多正常用户抢不到，黄牛和线下零售店却屯了大量现货，加价出售。这极大损害了消费者的热情，甚至由粉转黑，这也是很多人骂小米“耍猴”的根本原因，这大大伤害小米的品牌价值。

　　不过雷吉纳·杜坎说的两个缺陷，张然以前却没有考虑到，现在想想，这话确实相当有道理。他觉得雷吉纳·杜坎既然能够看到小米模式的弊端，那也许能够有什么好建议，便道：“那你认为我们应该该怎么做？”

　　雷吉纳·杜坎直接道：“我在一线负责销售和渠道整合，根据我的经验，低价倾销的策略不能长久。我觉得摩托罗拉应该推出一款能够跟苹果媲美的高端爆款手机，争取到那些不喜欢用苹果的高端用户，这个市场很大，而且这部分用户也愿意在增值服务上花钱。只有我们在高端市场站住了脚，然后进军中端，在进军低端，才能形成碾压性优势。”

　　张然摇了摇头：“诺基亚、三星等公司都向推出与苹果媲美的高端爆款手机，但没一个成功，爆款不是想做就能做出来的，而且我们不是要做手机，是想推广我们的系统，现在安卓越来越成熟，我们动作必须要快才行，否则一旦安卓的生态系统完全建起来，操作系统市场稳固了，那我们一点机会都没有了。”

　　在反驳之余，张然突然想到了一个问题，眼前一亮：“不过你的话也有道理，我看这样，我们双线发力，摩托罗拉做高端和中端市场，这部分手机自己生产，保证品质、保证工艺，作为曾经的王者，摩托罗拉有做高端的资本；另外，在收购webOS的时候，我们把palm这个牌子买过来，用palm打低端市场，这部分手机找富士康、或者其他企业代工，降低成本，通过低价倾销的策略疯狂抢占市场，迅速扩大webOS的市场份额！”

　　张然觉得精准定位，双线发力，自己推出的这种模式可以算是小米模式的加强版！


第899章 开源

　　8月16号下午，世纪巅峰宣布，正式从惠普收购WebOS业务部门，在收购完成后，世纪巅峰将获得WebOS的源代码、相关文件、工程团队、各种关联网站、以及惠普的知识产权许可，其中包括涵盖基本操作系统和用户界面技术的各项专利；同时，在收购完成后惠普旗下的所有平台仍然可以使用WebOS及后续系统。

　　世纪巅峰CEO吴瑞德表示：“智能手机是我们移动战略的一部分，但WebOS操作系统更加重要一些。我们希望通过WebOS，将世纪巅峰所有的业务整合在一起。在完成对WebOS的收购后，摩托罗拉移动手机将会推出WebOS系统的新款手机，明年下半年搭载WebOS平台的摩托罗拉手机将会全面上市。”

　　几周之前，当惠普宣布放弃WebOS平台后，这则新闻如同重磅炸弹般轰炸了整个电子业界。去年4月份惠普以12亿美元收购了Palm公司，还不到一年半，谁也没想到惠普竟然这么快就放弃了。WebOS系统相当优秀，有自己的独到之处，很多媒体都相信肯定会有公司愿意接手Palm公司，一时间各种谣言和小道消息层出不穷。

　　据媒体报道，亚马逊、三星、甲骨文都是Palm的潜在收购者。HTC董事长王雪红在接受媒体采访时也表示，公司目前正在衡量收购惠普WebOS系统，或者并购其它移动操作系统，但不急于求成。

　　现实却并非如此，其实没有多少公司真正对Palm感兴趣，惠普与部分有潜在收购意向的公司进行了沟通，包括亚马逊、三星、英特尔，沟通过程中惠普希望以12亿美元的价钱将WebOS和Palm打包出售，但没有公司愿意接手。最后，惠普将价格降到了5亿美元，依旧没有公司接手。

　　这一切都是暗中进行的，世纪巅峰并不知道，就报了试探性的价格6亿美元。惠普5亿卖Palm都没卖出去，现在突然有人报价6亿，自然喜出望外，假装考虑了一下，然后一口答应了。世纪巅峰收购团队非常高兴，去年惠普收购Palm花了12亿美元，本以为这次收购怎么着也得花10亿美元，没想到6亿竟然就拿下了。世纪巅峰豪爽的表示，以后惠普的产品依然可以使用WebOS系统，但这次的收购分必须两次进行，世纪巅峰先以2亿美元收购WebOS系统；等整个收购完成之后，再以4亿美元收购Palm。

　　世纪巅峰其实也希望将WebOS和Palm打包收购，分拆收购是没有办法。Palm手中掌握有1400项涉及移动通讯技术的专利和专利申请，其中包括1000项美国市场专利和400项海外专利。涉及到通讯技术专利的收购，肯定要接受美国政府的审查。这样一来，至少要三四个月才能完成收购，世纪巅峰不愿意等。

　　直接收购WebOS系统并不涉及通讯技术专利，而且美国市场安卓和IOS占据了绝对优势，WebOS市场占有率不到1%，世纪巅峰收购WebOS对整个市场不会产生什么不良影响，自然不需要接受审查。这样一来，世纪巅峰就能在最短的时间内完成对WebOS收购，摩托罗拉也能够尽快着手WebOS平台手机的开发；并在最短的时间内将手机推向市场，抢占市场份额。至于Palm手机以及Palm专利，稍微慢一点也没关系。

　　媒体和业界本来就不看好世纪巅峰对摩托罗拉的收购，现在听到世纪巅峰又收购了WebOS，准备自己搞系统，就更不看好了，一片唱衰声。

　　《华尔街日报》尖锐的评价道：“手机平台竞争早已经进入白热化的程度，苹果的IOS和谷歌的安卓遥遥领先，微软的WP和黑莓的RM紧随其后。这些公司的技术和实力都在世纪巅峰之上，世纪巅峰想要在手机系统上取得突破只能寄希望于奇迹。所以，世纪巅峰收购摩托罗拉和WebOS最终会以失败而告终。”

　　不过媒体和业界还没有从世纪巅峰收购WebOS的消息中走出来，世纪巅峰又抛出了一则更为惊人的消息，而这则消息就让一枚炸弹扔进了平静的大海中，顿时掀起了惊天巨浪。

　　8月19号上午，世纪巅峰官网宣布，已经与Fly达成协议，Fly出资1亿美元，获得WebOS系统30%的所有权，接下来，世纪巅峰将和Fly抽调精英组成开发团队，参与到WebOS系统的开发与优化中去。

　　Fly总裁白云飞在接受采访时高调的表示：“苹果IOS是一个封闭的平台，而谷歌安卓已经令人难以置信的碎片化，webOS的未来将会好于谷歌安卓和苹果IOS。尽管安卓和苹果IOS市场占有率已经很高了，但整个行业还容得下另一个系统，而我们将支持这一系统。对此我感到兴奋，你们可以在一年后给我们打分！”

　　也就在这一天，世纪巅峰还宣布：“世纪巅峰和Fly将向所有程序员公开WebOS源代码，把WebOS推向开放源代码社区。在WebOS开源之后，任何开发者都可以定制属于自己的WebOS系统，开源的目的是加速WebOS平台发展，世纪巅峰和Fly将会参与到开源后的WebOS社区中，成为该开源项目的积极参与者和投资者，并对该项目进行一定的管理。”

　　世纪巅峰尽管号称是互联网+电影的公司，但绝大部分人眼中世纪巅峰并不是那种科技属性很强的公司，而是一家娱乐公司。所以，绝大部分媒体对世纪巅峰收购摩托罗拉并不看好，对世纪巅峰开发WebOS更不看好。但现在有Fly加入情况就不一样，Fly拥有大批优秀的工程师和程序员，拥有数以万计的应用开发者，以及超过7亿的用户。在Fly加入之后，世纪巅峰还真的有可能为WebOS搭建起完善的生态系统。

　　在Fly收购WebOS30%的股份之后，媒体对世纪巅峰的态度也来了个180度的大转弯，纷纷开始看好WebOS的未来。

　　“Fly加入到WebOS开发者的行列，再加上系统开源，WebOS有像安卓一样快速成长、迅速抢占市场的可能，毕竟开源对制造商有着莫大的吸引力，可能会让三星、HTC和LG等流行手机厂商转移目标。”——《纽约时报》

　　“WebOS是一款优秀的系统，亮点很多，但整个系统缺乏像安卓或者IOS那样足够强悍的系统架构。在Fly加入之后，WebOS这个最大的不足将得到修正，毕竟Fly有世界上最优秀的架构团队！”——《洛杉矶时报》

　　webOS系统有自己的独特风格，多年来积累一部分忠实的爱好者，这一批人从Palm OS跟随到webOS，粉丝的狂热程度不亚于iPhone粉。在听到世纪巅峰将与Fly联手开发webOS系统之后，粉丝们觉得好似天降甘霖，他们相信这次webOS真的有机会崛起了。

　　在全球最大webOS社区，包括开发者、工程师、设计师在内的webOS粉丝已经开始联合，准备等webOS正式开源之后，立即着手webOS应用程序的开发。

　　在各个Fly社区，Fly的开发者们也都开始为进军webOS做准备了。webOS和安卓一样是基于Linux，开发方式跟安卓平台开发差不多，对他们来说为webOS开发应用程序不难。

　　谷歌CEO拉里·佩里在看到webOS将要开源的新闻后无比愤怒，他并不担心webOS会对安卓构成威胁。只是webOS开源明显就是冲着安卓来的，他感觉自己被张然耍了，咽不下这口气，当即将电话打到张然的手机上，质问道：“张然，你什么意思？”

　　拉里·佩里电话打过来的时候，张然和张婧初正准备出门去参加《未来启示录》的试映。在好莱坞，试映是电影上映前的必备流程，在好莱坞超过80%的电影都会进行试映，其中好莱坞大片更是百分百会进行试映。

　　试映一般是在还未完成全部制作，在最终剪辑版出来之前进行的内部放映，调查和分析观众对影片的反应。试映主要有两个目的，一是借助观众的反应评估影片的可观赏性，可能根据观众的意见对影片内容做出调整，例如重剪出更符合观众期待的结尾或删去观众厌恶的情节。二是评估影片的可营销性，分析影片中的哪些元素是最吸引目标观众的，为后续的营销提供参考。

　　组织试映的并不是电影公司本身，往往是会聘请尼尔森、NRG这样专业的用户研究公司进行。这些公司在接受试映的任务后，会依据之前为影片确定的目标观众群体，按照在性别、年龄、观影习惯和生活方式等方面的标准招募一定数量的观众参与试映。观众招募完成后，会应邀到特定地点观看电影，制作和发行公司往往会派人参加试映，观察观众的反应。当观影结束后，组织者会请参与试映的观众填写调查问卷。

　　张然知道拉里·佩里是来兴师问罪的，哈哈笑道：“怎么了，拉里？”

　　拉里·佩里大声道：“别跟我装糊涂！你不是说世纪巅峰准备自己开发系统嘛，为什么买WebOS系统？为什么还要搞开源？你们这是要跟谷歌开战吗？”

　　张然信口道：“谷歌是我们的朋友，我们怎么会跟谷歌开战呢！我们自己开发的系统问题比较多，放在市场上完全没有竞争力，所以，还是买一个比较成熟的系统更好！”

　　拉里·佩里哪里肯信，开口骂道：“你这个骗子！”

　　张然轻笑一声：“拉里，你搞错了，我不是骗子，我只是一个演员！”

　　“FUCK！”拉里·佩里差点没气吐血，把自己的手机都给摔了。

　　张然听到电影里传来咚的一声巨响，然后就是忙音，揉了揉自己的耳朵道：“这也太激动了吧，竟然把手机摔了！”

　　张婧初见张然一脸得意的笑容，知道他又有什么坏主意得逞了，笑着问道：“谁说你是骗子呢？”

　　张然挑了挑眉，轻松地道：“谷歌的拉里·佩里！”

　　张婧初好奇地问道：“你骗他什么了？竟然把别人气得把手机都摔了！”

　　张然咧嘴笑道：“我争取到了一个机会，在未来我们有机会从这帮老外的手中把中国的手机系统市场抢过来。”

　　张婧初知道世纪巅峰收购WebOS的事，不过她一向对这种业务上的事不关心，并不清楚张然他们收购WebOS系统干什么。现在听到张然的话，她顿时明白了，挥了挥拳头道：“你们一定会成功！”

　　张然冲张婧初笑了笑，道：“我们会努力的！走吧，去电影院！”他拉着张婧初的手走出房间，开车前往市中心，去《未来启示录》试映的电影院。


第900章 试映

　　杰米·哈根是一名软件工程师，也是一名电影爱好者。他是诺兰的铁杆粉丝，三年前《黑暗骑士》让他成了诺兰的粉丝，去年的《盗梦空间》更是彻底征服了他。

　　平常杰米·哈根喜欢上Gofobo看看，这个网站经常会发放免费点映的入场券，不但能免费看电影，有时候还能获得免费的爆米花、可乐，甚至是电影海报和T恤。

　　这天下午，杰米·哈根早早赶往了洛杉矶市中心的一家电影院。他昨天抢到了一场电影的入场券，不过网站上并没有公布电影的名字，只是说要招募观众。杰米·哈根知道这应该是有电影要试映，只有试映的电影才不会公布片名。

　　最近几天有网友透露，《黑暗骑士归来》、《复仇者联盟》，以及《普罗米修斯》都在进行试映。作为诺兰的脑残粉，杰米·哈根特别希望好运能够落到自己身上，让自己第一时间看到《黑暗骑士归来》。

　　走到电影院门口，杰米·哈根看到大厅里观众排成了长龙，就赶紧排在了队伍的最后面。一般情况下，片方为了保证试映的观众人数达标，会放出大于座位数量的入场券。所以，获得入场资格的影迷得提前一两个小时到场，否则就可能遭没有座位的尴尬情况。

　　杰米·哈根伸手拍了拍前面的男子，问道：“知道是哪部电影试映吗？《黑暗骑士归来》，《复仇者联盟》，还是其他电影？”

　　男子耸了耸肩膀，道：“我刚才问过了，工作人员说需要保密。如果是《黑暗骑士归来》就好了，我特别喜欢诺兰的《黑暗骑士》，真希望能够第一时间看到这部续集。”

　　杰米·哈根见对方也喜欢《黑暗骑士》，是同道中人，便兴高采烈的和对方聊了起来。

　　正聊得高兴，一个工作人员走了过来，给杰米·哈根他们发保密协议，让他们在保密协议上签名。试映影片还没有公映，绝对不能有任何泄露。签完保密协议，还需要填个人情况介绍，性别、年龄、职业等，甚至把自己的驾照证拿出来，放在脸旁边拍照。除此之外，手机、相机、电脑等等都要存在存包处。

　　足足折腾了半个小时，杰米·哈根终于抱着顶峰娱乐提供的可乐和爆米花走进了放映厅；在同一时间，张然和张婧初来到了电影院。他们都戴着口罩，并没有被认出来。

　　走进大厅，张婧初见大厅里已经人满为患，等待观影的队伍甚至已经蔓延到了大街上。拿到票的观众自然是兴高采烈，而排在队伍后面的人，则不断向队伍前面张望着。

　　现在暑期档已经走进了尾声，最近两周也没什么大片，不会有这么多观众排队等着看上映的电影，应该是等着参加试映的观众。张婧初嘴角不由翘了起来：“没想到试映竟然会有这么多人，小张同志，没想到你在美国也挺受欢迎的嘛！”

　　张然笑着摆手道：“小初同学，你这就不懂了。今天来参加试映的观众有500人，要签保密信息，还要登记个人相关信息，需要时间，所以才会排这么长的队伍；而且这些观众并不知道等会儿放的是我的电影。”

　　张婧初有些诧异：“不知道是你的电影吗？”

　　张然点点头，解释道：“如果知道是我的电影，那来的肯定都是我的粉丝。既然是我的粉丝，那就算电影很烂，给出的评价和分数肯定也很高。这样试映就失去意义了。所以，试映不能召集粉丝，招揽的都是普通观众。这样你才能知道普通观众的反应和心声，才能对电影作出相应的调整，该改的改、该删的删，该补拍的就补拍。”

　　张婧初恍然大悟道：“原来是这样，不过国内的试映基本上都是招募粉丝，招募影评人和媒体记者，为电影宣传造势！”

　　张然翻了翻白眼，道：“你还是电影圈的呢，连试映和点映都分不清楚。电影上映之前，招募影评人和媒体记者为电影宣传造势，这个叫点映。点映和试映是两回事，是两个概念！”

　　张婧初冲张然做了个鬼脸：“知道了，张老师！”

　　张然轻笑一笑：“行了，我们进去吧！”说着，他带着张婧初往放映厅里走去。

　　张然是电影的导演兼制片人，自然不需要排队等候，也不需要填相关信息，直接走进了《未来启示录》的放映厅。这是一个大型的imax厅，能够坐500多人。整个大厅前面几排已经坐满观众，可能有2，300人。远远看去，黑压压的一片。张然他们坐到放映厅最后一排的角落里，这里不会引人注目。

　　张婧初是第一次参加这种试映，有些好奇，问道：“好莱坞大片都会做这样的试映吗？”

　　张然十分肯定地点头道：“只要是大片都会做的。”

　　张婧初问道：“那艺术片呢？”

　　张然想了想，道：“艺术片绝大部分也会做，但有些人不愿意做，像伍迪·艾伦、奥利弗·斯通等导演就不喜欢试映，在合约中会明确要求不准电影公司试映，有些人是没钱做，组织一场试映要1万多美元！在我看来，试映是一个与观众沟通的过程，让你明白观众喜欢什么，对导演来说，很有意义。”

　　等参加试映的观众都入场了，一位三十来岁的女性工作人员走上舞台。她拿着麦克风，看了看台下的观众，微笑着道：“欢迎大家参加我们这部电影的试映，这次放映的是一部类似《拯救大兵瑞恩》的战争电影。”

　　这句话刚刚出口，很多期待看到《复仇者联盟》或者《黑暗骑士归来》的观众都微微摇头，心里都有点小失望。

　　女工作人员继续道：“这部电影有很多电脑特效，而且特效还没完成，因此里面有些场景还是绿幕，演员身上还穿着动作捕捉服。等到电影制作完成，最后成片肯定不会是现在这样。”

　　女工作人员讲完后，大银幕上放映了一段小视频，里面有个身穿外骨骼装甲的卡通人物现身说法，告诉大家等电影后期完成之后自己的样子会很酷，目前看到的还非常粗糙。接近着，小视频展现了一些已经完成的镜头和未完成时的对比，以便让观众有更直观的感受。

　　只是当身着外骨骼装甲的马特·达蒙出现在银幕上时，整个现场响了一片惊呼声。人群中有观众叫喊起来：“《未来启示录》！上帝啊，这是《未来启示录》的试映！”

　　随即，整个现场响起了一片议论之声，不少观众脸上都现出了惊喜之声。

　　杰米·哈根听到这是《未来启示录》的试映先是有些惊讶，随即整个人也变得兴奋起来。《未来启示录》投资高达3.5亿美元，是有史以来投资最高的电影，而且有马特达蒙、罗伯特·德尼罗、斯嘉丽·约翰逊等大明星加盟，他对这部电影本来就很感兴趣。4月份《未来启示录》在放出导演特辑之后，杰米·哈根彻底被吸引了，他将《未来启示录》列为仅次于《黑暗骑士归来》的明年暑期必看影片。

　　电影很快开始放映。

　　观众们都望着前面的大银幕，只见银幕上出现了顶峰娱乐的标志，紧接着电影正式开始。

　　果然像工作人员提醒的那样，电影不少场景特效制作还没有完成，不少镜头连绿幕都没扣，经常能够看到人物身上掉着钢丝，看起来比较滑稽，但没有哪个观众笑场，所有人的思维和眼球都被张然的镜头牵着走，所有人都进入了电影构建的世界中。

　　《未来启示录》是杰米·哈根见过最写实、最残酷的科幻片，真实得像纪录片。反对机器联盟对机器人的残害，人类士兵躺在地上凄厉的惨叫，士兵的头颅转瞬间被子弹击中血肉横飞，这些残酷至极的画面冲击着杰米·哈根的眼球，也冲击着他的内心，以至于他的手都在颤抖。

　　观看《未来启示录》是一次并不愉悦，却让人全情投入的体验。力道十足的视觉和氛围效果，让整部影片颇具冲击力，直指内心。

　　电影的战争戏很长，杰米·哈根简直以为会从头打到尾。但他显然错了，张然不是迈克尔·贝，不可能拍一部从头打到尾的爆米花电影。马特·达蒙扮演的亚当斯战败，向古上校投降，被带到了南极机器人修建的监狱中。在这里，他见到了自己失踪三年的妻子斯嘉丽·约翰逊，而他们正在谋划一场起义，想要夺回南极的控制权。

　　《未来启示录》有200多分钟，超过了三个小时，好莱坞电影很少有这么长的影片。因为电影太长，你排一场的时间，人家的电影都能排两场了，所以院线就不愿意多排。

　　尽管电影的时间超过三小时，但杰米·哈根却全然没有感受到时间的流逝。当电影结束时，他心中被一种从未有过的厚实充满，中间夹杂着思考与震撼，这股力量余音绕梁，发人深省。他直接站了起来，用力拍着双手。

　　有杰米·哈根带头，全场观众都集体起立，报以最热烈的掌声。在场不少观众都看过《未来启示录》的预告片和导演特辑，他们都相信这部电影会是一部特别牛逼的电影，但他们真的没想到这部电影竟然会好到这种程度。

　　几乎所有人观众心中都有一个共同的词语——震撼，除了震撼还是震撼。这还是特效没完成的版本，如果特效完成后，电影会好到什么程度呢！

　　杰米·哈根望着大银幕，感慨万千地道：“我不知道该怎么形容，但我真的喜欢这部电影，我想我成了张然的粉丝了！他真的太厉害了，一点不比诺兰差！”

　　旁边的观众是张然的影迷，有点无法接受杰米·哈根的话，在他看来，张然比诺兰厉害多了，就道：“张然是新生代导演中的第一人！连斯科塞斯、科波拉、以及伯格曼这些大师都格外欣赏他，我觉得他比诺兰强多了！”

　　旁边有人感叹道：“这部电影太酷了，尤其是结尾，简直震撼人心。可惜要等到明年才能看到完成版的电影，还要等一年，要是能马上看到就好了！”

　　另外一个观众附和道：“是啊，这是一部留名影史的科幻杰作，简直太完美了！”


第901章 调研报告

　　就在观众们议论纷纷之时，工作人员拿着麦克风走了上舞台，告诉大家接下来会把调查问卷发给大家，希望大家能够认真填写，并告诉大家会选择12位观众参加随后的焦点小组讨论。

　　紧接着，几位工作人员各自捧着一叠粉红色的问卷，向现场的观众分发。

　　杰米·哈根接过调查问卷翻了翻，一共两页，上面都是量化后的各种问题。他知道问卷调查的结果可能会对剪辑以及未来的宣传和发行策略会产生影响，便认真填写起来。

　　第一个问题：从整体来说，你对本片评价如何？从一星到五星。杰米·哈根想也没想直接打了五星，这么牛逼的电影不给五星对得住自己的良心么？

　　第二个问题：你会将本片推荐给朋友吗？绝对会？可能会？不确定？也许会？也许不会？绝对不会？杰米·哈根选择了绝对会，他不但会向自己的朋友推荐，而且还会在网上作推荐，这么好看的电影就应该向大家作推荐。

　　第三个问题，你会推荐朋友以何种方式观看这部电影？上映首周末去电影院看、有时间去电影院看、租DVD看、通过付费电视看、等电视免费看。杰米·哈根选择了上映首周末去电影院看，这么优秀电影就应该第一时间看到。

　　第四个问题，这部电影有让你不喜欢的地方吗？请指出来。

　　杰米·哈根对《未来启示录》非常满意，如果非要说不满，就是特效没有完成，看起来有点不爽。不过工作人员已经说过了，等特效完成后肯定不会是这样。他想了想，实在没有什么不满意的地方，就写道：“这是一部完美的电影，我爱死这部电影了！”

　　写完之后，杰米·哈根瞄了一眼旁边人的答案，旁边的仁兄对《未来启示录》的最大不满是电影太血腥、太残酷，让人看了很不舒服。杰米·哈根对这种看法嗤之以鼻，这可是战争片，肯定要真实反应战争的残酷，要是像漫威电影那样老少咸宜，那还是战争片吗？他摇了摇头，开始看下一个问题，你最喜欢的角色是谁……

　　填表问卷调查表，杰米·哈根将调查表交给工作人员后，正准备离开。没想到工作人员在接过问卷调查表看了看后，叫住了他：“哈根先生，一会儿我们有关于《未来启示录》的焦点小组讨论，我们想邀请你参加讨论，你愿意参加吗？”

　　杰米·哈根参加过几次试映，还是第一次接到焦点小组讨论的邀请。他知道在当问卷收集完毕后，调查公司会邀请10到15位观众留下来参加焦点小组讨论，深入的谈谈自己对影片的看法，电影公司会根据观众的反馈意见对影片进行修改。杰米·哈根非常喜欢《未来启示录》，很愿意为电影提供帮助，就道：“当然，我非常愿意参加！”

　　工作人员就道：“哈根先生，请你稍等片刻，我们很快带你到会议室去！”

　　在电影结束后，张然没有急着离场，和张婧初坐在椅子上，认真倾听着观众的议论。直到电影院的观众大部分散去后，张然和张婧初才起身，前往电影院的办公室，去参加焦点小组讨论。

　　一般情况下，导演不会出席焦点小组讨论，因为导演在场有些观众就不愿意把真实想法说出来，担心会伤害导演的自尊心，他们往往说“我爱死这部片子了，简直完美”，这种奉承话对调研其实是没有任何帮助的；另外，有些观众说话比较狠，有些内心脆弱的导演就受不了，觉得自己被威胁、被蔑视了，会非常受打击。

　　不过张然是一个特别喜欢与观众交流的导演，坚持要参加焦点小组讨论。

　　张然和张婧初来到焦点小组讨论的会议室的时候，主持人，12位观众，以及顶峰娱乐负责《未来启示录》的主管都在里面。顶峰娱乐的几个主管见到张然和张婧初进来，赶紧起身问好，态度十分恭敬。

　　参加讨论的12位观众这时也认出张然了，都纷纷向他打招呼。这12位观众25岁以下男女各3人；25岁以上男女各3人；他们是专门挑选出来的，都不是张然的粉丝，所以他们看见到张然虽然比较兴奋，但还是非常冷静，没有什么出格的举动。

　　寒暄过后，张然看了看12位观众，微笑着道：“《未来启示录》投资3.5亿美元，超过了《加勒比海盗3》，是世界上投资最高的电影。成本这么高，我们的压力是相当大的。一会儿讨论的时候，这部电影到底怎么样，哪些地方是你们不满意的，你们一定要说出来，这样我们才能进相应的调整，让电影变得更紧张。所以，我们特别希望听到大家内心的真实感受，不用担心会伤我的自尊。”

　　在场的观众听到张然这么说内心的顾虑就打消了，觉得确实应该实话实说。

　　张然在执导北平奥运会的时候组织过上百场类似的会议，知道组织这种讨论最重要的是要让观众说出有效信息，必须对观众进行引导。他决定自己先把观众可能不满意的地方先提出来：“我们这部电影有213分钟长，三个半小时。你们觉得影片的长度合适吗？觉得影片过长的请举手！”

　　12位观众你看我，我看你，最终有3位观众将手举了起来。

　　张然伸手点了一个举手女孩，微笑着问道：“你觉得电影太长了是吧？说说具体的看法！”

　　女孩看了看张然，又看了看其他人，抿了抿嘴巴道：“是的，我觉得电影有点太长了，看完之后有点累，要是能够稍微短点就好了。”

　　女孩讲完后，另外两个觉得电影过长的观众也谈了自己的感受；紧接着，张然将不觉得影片长的观众叫了起来，让他们谈自己的看法。这9位观众看得比较投入，都沉浸在电影中，完全没有感觉到影片的长度。他们纷纷表示：“完全不觉得长。”、“电影字幕出来的时候，我第一反应是怎么这么快就完了！”、“对啊，完全不够看，要是五个小时就好了！”……

　　焦点小组讨论本来该由主持人组织讨论的，但张然希望自己跟观众直接进行交流，主持人就只能在旁边打酱油了。不过主持人始终在旁边观察着张然和观众的讨论，他发现张然对这种讨论非常有经验，总是能够通过引导观众表达出对于影片某些方面的看法，而在一个观众发表完意见后，张然总会问大家：“还有没有其他人同意这一点？不同意的举手！”张然总是能让所有人都把自己的内心感受说出来，简直就像专业主持人。

　　两天后，圣莫尼克顶峰娱乐的办公楼里，众多的高管汇聚在一间会议室里，与张然一起讨论《未来启示录》的调研结果。

　　主持会议的是顶峰娱乐的CEO罗伯·弗雷曼，他拿起一份调研报告，沉稳地道：“最近我们为《未来启示录》举行了两次试映，现在NRG的调研报告已经出来了！”他冲会议秘书招了招手，示意她把文件分发给众人。

　　会议秘书立即抱着一沓文件给在座的众人挨个分发，很快每个人的手里都拿到了一份NRG的调研报告。

　　张然接过调研报告还没有来得及打开，就听到罗伯·弗雷曼自顾自地道：“根据调研报告显示，参与调查的观众总共1000名，他们给电影的评分是75分！其中打五星的观众257人，打很四星的观众371人，打三星的观众267人，打两星的观众78人，打一星的观众28人。其中25岁以下的男观众……”

　　才75分！这未免有些低了！试映的时候观众反响明明很好，没想到才75分！

　　张然皱了皱眉头，本以为《未来启示录》会有90多分呢，他一边翻手中的报告，一边问道：“问题主要出在什么地方？”

　　罗伯·弗雷曼解释道：“主要是三个地方，第一，电影前后风格差异太大，前面半部分是特别惨烈的战争片，后面半部分却变成了监狱片，这种风格上的差异让部分观众不适应；第二，有部分观众反应电影后半部分有点拖沓；第三，有部分观众反应电影过于血腥和残酷，看完不舒服。主要就是这三个问题。”

　　张然看了看调研报告上这三个问题的数据，在看到有将近110多个观众提到了电影前后风格差异特别大的问题，他的眉头就皱得更紧了。

　　其实在写剧本的时候，张然就知道可能会出问题，但他还是想做这种尝试，将两种截然不同的风格进行混搭和融合，创造出令人耳目一新的新风格。当然，他也知道一部电影两种不同的风格，如果不能很好的捏合在一起，就会让观众觉得突兀，给人一种怪异的感觉。

　　张艺谋的《三枪》就是两种不同风格的混搭，电影前半部分是喜剧片，后半部分则变成了惊悚片。不过喜剧和惊悚都不是张艺谋特别擅长的类型，《三枪》的捏合非常失败，电影前后两部分断裂感特别强，给人一种不伦不类的感觉。

　　从调研报告的数据来看，绝大部分观众对《未来启示录》的混搭风格是能够接受的，甚至是满意的，不像《三枪》那样一片恶评。不过有110多位观众不满意，这个不满意的比例还是大了些，这说明张然在混搭上做得还不够好。他开始盘算，要如何做才能让这部电影前后两种风格融合得更好。

　　罗伯·弗雷曼见张然眉头紧皱，沉默不语，安慰道：“其实这个调研的分数只能代表参加试映的观众他们的想法，有时候参与问卷调查的观众不同，给出的答案就完全不同。去年《黑天鹅》试映，结果只有55分，我们都以为电影可能砸了。但最后北美的票房超过了1亿美元，还帮娜塔莉·波特曼拿到奥斯卡影后。《未来启示录》是部好电影，甚至可以说是世界上最好的科幻片之一，我们对电影非常有信心！”

　　张然冲罗伯·弗雷曼笑了笑，满脸轻松道：“我又不是菜鸟导演，不需要安慰的。观众提到的这些问题确实存在，我需要好好思考一下，哪些该坚持，哪些又该作出改变，我真的需要好好考虑考虑！”


第902章 重新剪辑

　　“弗朗西斯，你觉得问题在哪里呢？”

　　工业光魔的放映室里，张然坐在沙发上，脸上带着淡淡的笑容。他的身边是张婧初，而他们的对面坐着三位大导演，弗朗西斯·科波拉、乔治·卢卡斯和马丁·斯科塞斯。

　　在拿到《未来启示录》调研结果后，张然也感觉电影的节奏确实存在一些问题，就把斯科塞斯和科波拉请到了工业光魔，想要听听他们对电影的看法。科波拉他们的水准和眼光不是一般人能比的，而且没有参与《未来启示录》的制作，能够客观的看待这部电影。

　　听到张然的话，科波拉挺了挺大肚子，脸上露出爽朗笑容。他非常欣赏和看好张然，而且《未来启示录》有明显向自己的《战争启示录》致敬的地方，这让他非常高兴：“这部电影非常出色，也非常独特，前后风格差比较大，前面部分几乎没有任何瑕疵，但后半部分有很多心理和情绪上的东西，有很多思考，为了给观众留出足够的空间，剪辑得就有点松，感觉有点拖沓！”

　　张然微微点了点头，看向卢卡斯，问道：“乔治，你觉得呢？”

　　卢卡斯觉得《未来启示录》是一部非常出色的电影，现在已经非常完美了，根本不需要做调整，就道：“1977年3月，《星球大战》在制片人阿兰·莱德的家里进行试映，除了阿兰，我和妻子玛西娅之外，来看片的还有赫依克、凯慈、德·帕尔玛、斯皮尔伯格。结果影片放完，没有人鼓掌，只有一片尴尬的沉默。由于当时特效特效还没做完，电影看起来荒谬极了。玛西娅当场哭了起来。帕尔马说绝地武士的部分完全就是一堆没人能看懂的狗屎。只有史蒂文认为片子有前途，他对我说，乔治，这片子很棒，它能挣上1亿美元！那时候没有任何影片能挣得1亿美元，大家都觉得史蒂文是个白痴。现在我想对你说，《未来启示录》真的非常棒，它值10亿美元！”

　　几年前，张然给亚影的学生上课讲过米达斯公式，电影票房要超过十亿美元，往往要遵循米达斯公式才行。整个米达斯公式中特别重要的一条是要避免色情和暴力的镜头，获得PG或者PG-13的分级，让尽可能多的观众走进电影院。

　　《未来启示录》格外惨烈和血腥，分级肯定是R级，13岁以下的观众是不能观看的，13岁-17岁观众要求有父母或成人陪同观看，观影人群少了很多；而且从调研的数据来看，有130多位女性观众表示电影太过血腥，看了很不舒服，而男性观众只有10多位；等到电影上映的时候，女性观众会大量流失。从调研数据来看，《未来启示录》票房想要超过10亿，无异于痴人说梦，除非张然删掉那些血腥惨烈的镜头。

　　不过这显然不可能，这份血腥和惨烈对《未来启示录》来说非常重要，战争越惨烈，越能够引发观众的思考，让观众意识到生命的宝贵，从而完成对心理空间的构建。等到了电影的后半分，观众才会更深入的思考什么是人，什么是人性。如果去掉那么惨烈的镜头，观众受到的冲击就会小很多，效果也会大打折扣。

　　张然知道卢卡斯是好心安慰自己，感激地道：“谢谢乔治！其实我不担心票房，就算电影真的赔了，我也赔得起。只是试映之后，有110多个观众反应电影前后风格差异特别大的问题，这就说明我对电影的处理肯定得不够好，不然观众不会发现，我希望让电影变得更出色。”

　　斯科塞斯看了看张然，也开始谈自己的看法：“弗朗西斯是对的，电影节奏有点小问题，这主要是电影的结构造成的。电影玩混搭的很多，但大部分都是糅在一起的，像《未来启示录》这样前面是一种风格，后面是一种风格的电影很少。这种前后两种风格的电影特别不容易做好，要不是头重脚轻，就是脚重头轻。”他看了看张然缓缓地道：“你也知道两种风格会产生冲突，在镜头上作了一些平衡，前面战争戏部分用了不少长镜头，以此来带慢电影的节奏；而电影的后半部分，加了不少短镜头，以此来提升电影的节奏。我觉得后半部分稍微慢了一点，要是再稍微紧一点，整个效果会更好。”

　　张然点了点头道：“在剪辑的时候，我也考虑过后面部分是不是该再紧一点，但我又怕剪得太紧，节奏过快，很多情绪的东西出不来，这样自己思考的，以及真正表达的东西就会被掩盖了，我想要的东西就出不来。”

　　科波拉想了想，觉得张然的话有道理，微微点头道：“你说得对，如果再紧一点，情绪有可能就不够了。怎么剪，关键还是要看你怎么取舍。如果想让电影更好看，电影后半部分紧一点效果会更好；但如果想艺术一点，现在这种节奏是合适的，能够给观众思考的空间。关键是你想要什么的，按照你自己内心最真实的想法来就可以了！”

　　张然冲科波拉笑了笑，道：“我知道了！”

　　其实张然请科波拉他们看片并不是想从他们那里得到什么准确的答案，而是希望确认一件事，电影的节奏是不是真有问题。这部片子是他剪的，他自己并没有觉得节奏有问题。通过与科波拉他们的交谈，他确信电影的节奏是有些问题。

　　张然还是希望《未来启示录》在商业和艺术中取得平衡，在电影好看的同时，有自己的艺术坚持，他并不希望单独倾向于哪一个方面。接下来的几天中，张然对电影重新进行了剪辑，主要是针对电影的后半部分，加快了电影的节奏，并删掉了一些情节，而这次剪出来的版本只有198分钟。在重新剪辑之后，调研公司进行了第二次试映。

　　在试映的过程中，张然始终在观察观众的反应，尤其是女观众的反映，观众的反应似乎比上一次要好。放映结束，现场观众在片刻沉默之后，大家不约而同地鼓起掌来。

　　等到调研报告出炉，张然彻底放心了，观众为《未来启示录》打出了96分的高分，也成为顶峰娱乐有史以来最高的试映评分。当然，试映拿到高分，在上映的时候未必就能够票房大卖。像《小人物大英雄》、《惊异大奇航》等电影试映的时候口碑爆棚，赢得掌声一片，但上映之后却是一败涂地。同样的，像《黑天鹅》、《四海好家伙》等电影试映的时候口碑惨不忍睹，简直让人觉得电影完蛋了，但等到电影上映之后，却票房大卖。试映拿到了高分只是有了一个良好的开端，宣传和各种推介一样都不能少。

　　作为超级大片，作为顶峰娱乐明年暑期档的重点影片，《未来启示录》接下来会进行各种测试和调研。比如进行观众跟踪调查，在电影上映前6个月左右，调研公司就会测试观众对《未来启示录》的知晓度和兴趣度，并进行比较每周通过电话抽样对1000-2000名观众进行调查，询问他们是否“注意”到了《未来启示录》，而如果注意到了，他们在电影上映时去看这部电影可能性又是如何。

　　不过这些并不需要张然操心，有顶峰娱乐的发行团队、以及调研公司进行操作。张然只需要等到电影正式宣传开始之后，带着电影的主创进行相应的宣传就够了。

　　在第二次试映结束后，张然准备回国参加电影频道01级十周年聚会的录制。他答应了岳涛要参加电影频道节目的录制，肯定得言而有信。

　　张婧初就有点不高兴了：“还有两个月就要举行婚礼了，婚礼的事一直都是我在管，婚纱礼服啦、婚礼的具体形式以及各项细节都是我在管，你问都不问一下，难道是我一个人结婚啊？”

　　张然按着张婧初的肩膀，笑嘻嘻地道：“我这是相信你，才放心让你操办的。婧初同学，你办事我放心嘛！”

　　张婧初把张然的手从自己的肩膀上摘了下来。气哼哼地道：“什么相信我，你根本就是对婚礼的事不上心！”

　　张然见张婧初真的生气了，举手投降道：“是我的错，是我的错。不过01级十周年聚会这个事上个月就定了，而且是我的点头，要是我缺席肯定说不过去。这样吧，等我把这个01级聚会录了，然后我就把其他的事全部抛开，什么都不管了，就跟你一起筹备婚礼。你觉得怎么样？”

　　张婧初便笑了起来：“这还差不多！”

　　两天后的下午，张然驱车来到了土城路北电隔壁电影频道大楼的门口。他没有直接进入大楼，而是先给岳涛打了个电话，告诉他自己到了。很快岳涛就带着《流金岁月》的制片人来了。简单的寒暄过后，岳涛他们便带着张然进入了电影频道的大楼。

　　《流金岁月》是电影频道举办的谈话节目，主要是邀请经典老电影剧组主创人员到场，讲述电影拍摄过程中的趣事，回忆过往的点点滴滴。整个节目跟央视的《艺术人生》有些类似，只是没有朱军那么套路和煽情。

　　在上楼的过程中，张然问班上的学生是不是到了，在得到肯定的回答后，他就让制片人带自己去学生们的休息室。

　　像张然这样的大导演来做节目，节目组肯定会给最好的待遇，给他安排有单独的休息室。不过张然坚持要去学生们的休息室，制片人也不敢违背他的意愿，赶紧带着张然往01表本的休息室走去。

　　张然走进休息室的时候，发现01表本的学生基本上都到齐了，李心悦和周正也在里面。众人见到张然进来都站起来问好；像王珞丹、张馨艺这些性格跳脱的学生更是呼啦一下围了过来，兴奋地叫道：“张老师，你来了！”、“张老师，我都好久没看到你了！”、“张老师，我好想你啊！”……

　　张然看了看王珞丹他们，笑着道：“你们真是一点没变啊，还是咋咋呼呼！”


第903章 流金岁月

　　张然看着01表本的学生们那一张张熟悉的脸，心里无比的喜悦，也格外欣慰。

　　十年前他们入学的时候还是一群懵懂的少年，如今已经成为影视圈的中坚，张然觉得自己的一番心血没有白费。

　　01级表本毕业已经六年，各人境遇也各有不同，目前最出色的当然是黄圣依、王珞丹、白灵、贾乃亮和季辰了。在09年被选为四小花旦和四大小生，最近两年更是作品不断，稳固了自己在圈内的地位。

　　其他的学生，像曹炳坤、张馨艺等人也混得相当不错，不断有电影、电视剧推出，他们都能挑大梁担任主演，也拥有大票的粉丝，属于二线演员的中坚力量。

　　还有一部分学生虽然没有多大名气，但他们凭借自身扎实的功底，很快在各大剧团都站住了脚，已经成为各个剧团的中坚力量。像张子辰他们几个甚至自己组织了剧团，在北平搞起了小剧场，现在已经成为北平三大商业剧团之首，影响力在开心麻花之上。

　　当然也有几个学生由于形象和气质的关系，演艺之路并不顺利，就转行干起了幕后工作。因为他们是张然的学生，在圈内拥有别人难以企及的人脉和资源，转行做幕后工作之后，他们也是干得风生水起。

　　就在张然与学生们畅谈毕业后的种种感受之时，制片人将主持人蒋晓涵带了过来，与张然、以及01表本的同学就节目的内容和流程进行沟通，并详细介绍节目的具体流程。

　　张然知道知道要上节目，自然做了一番功课，看了《流金岁月》以往录制的北电、中戏的同学会，知道节目跟《艺术人生》类似，就是一个谈话节目，在节目中忆往昔峥嵘岁月。

　　面对张然这样世界闻名的大导演，制片人和蒋晓涵还有些紧张，他们不是第一次做节目，遇到过不少难搞的嘉宾，而张然平常基本上不怎么上节目，他们担心张然是那种很难搞的人，不过随着交流进行，他们很快发现张然是那种很容易沟通，也很随和的人，心中的石头也就落了地。

　　在简单沟通之后，张然他们化好妆，录制很快就开始了。

　　灯火辉煌的演播大厅内，观众席上坐满了前来参加录影的大学生，演播厅摆着两排凳子，摆成了圆弧形。01表本学生有30人，只有这样才能坐得下。

　　在观众热烈的掌声中，主持人蒋晓涵的声音响了起来：“2001年，历史踏入了新的纪元。这一年，北平电影学院迎来了一位新老师，也迎接了30位新同学。十年过去了，这位老师已经成为中国最有名的导演，拿到了奥斯卡最佳导演奖，而这些学生们也都成为了中国影视业的中流砥柱，他们就是张然和01级表本的同学们。十年积累、十年沉淀，十年后他们一起相聚在这里，和我们一起分享他们的故事。让我们欢迎01表本的老师和同学们！”

　　在观众热烈的掌声中，01表本的学生一男一女，两个人一组携手走上了演播大厅。面对着观众问好：“大家好，我是01表本的黄圣依！”、“大家好，我是贾乃亮！”、“大家好，我是王珞丹！”、“我是季辰！”……

　　现场观众中有不少黄圣依他们的粉丝，见黄圣依他们上台，纷纷将手中的应援牌举了起来，发出一阵阵震耳欲聋的尖叫声，整个演播厅仿佛变身为演唱会的现场。

　　张然最后一个出场，在他登场的时候，现场掌声的热烈得差点把录音棚给掀翻。主持人蒋晓涵和制片人都吓了一跳，《流金岁月》录制十多年了，现场气氛热烈到这种程度还是第一见到。他们心中颇为感慨，张然不愧是张然，真的很受欢迎啊！

　　张然上台后，来到了演播厅的最中间，向主持人和观众问好：“大家好，晓涵好，我是张然，很高兴来节目做客。”

　　“非常欢迎张老师，请坐！大家都坐下吧！”蒋晓涵跟张然握了握手，招呼大家坐下，然后感慨地道，“以前我就听人家说，01表本是个特别团结的集体，同学之间关系也特别好，现在我切实感受到了。今天全班30位同学都到齐了。大家都有工作、要拍戏、有各种活动，但在知道我们要录制这样一期节目后，所有人都放下了手中的事情，全部都来了。”

　　现场有不少观众是看过《流金岁月》往期的节目，以往在录制的时候往往都是一个班来几个特别有名的、具有代表性的学生，像01表本这样全部到齐的班级还是第一次看到。

　　张然笑着道：“那是因为我威胁他们了，谁敢不来就逐出师门！”

　　蒋晓涵笑了起来，现场的观众也爆发出响亮的笑声。

　　笑过之后，蒋晓涵看着张然道：“我看过01表本的毕业晚会，特别感动，觉得老师和学生的感情特别好。我记得当时你们还点名了，今天重聚，也点一次名吧！”

　　张然不由笑了起来：“我怎么有种到《艺术人生》的感觉？对了，当初我们在央视录毕业晚会的时候主持人就是朱军，点名就是朱军的主意。你是要学朱军，准备走煽情路线吗？”

　　现场观众爆发了一阵大笑声。

　　蒋晓涵也忍禁不禁地道：“没有没有，我们今天是追忆往昔岁月，就希望能够重现当初你们在课堂时的情境。”

　　张然站了起来：“行吧，那就点名吧！”

　　蒋晓涵赶紧冲工作人员示意，把01级表本的名册拿上来，好让张然点名。张然却摆了摆手，笑着指了指自己的脑袋道：“我点了他们4年名，名单完全印在脑中里了，可能这辈子都不会忘记。直接点就行，季辰、王珞丹、赵珂……”

　　在张然点名时，被被点到的学生都会站起来大声叫“到”，就跟当初他们在北电读书的时候一样。01表本的学生有种特别的感觉，仿佛真的回到了从前，回到大学的课堂里，那种感觉特别令人怀念，其中几个多愁善感的女生眼泪就不争气地流了下来。

　　点完名之后，30名学生鞠躬行礼：“老师好！”

　　张然微笑着道：“一个都不少，没人请假，大家都坐下吧！”

　　等大家重新落座，蒋晓涵问道：“张老师，01表本入学的时候，你也才毕业一年，是第一次带学生，第一次当班主任，在接手01表本的时候，你是什么感觉？”

　　张然想了想，道：“压力比较大，我不知道别人是怎么看老师这份职业，但至少在我这里是具有神圣性的，表演系又跟其他专业不一样，言传身教特别重要，如果教不好，老师是有很大责任的，那就毁人前途了，所以我心理压力挺大的。第二，对他们不是特别满意，因为他们不是我招的，有些学生不是很符合我的审美，比如王珞丹，我看到她就像想这个女生长得跟葛优似的，她是怎么招进来的？难道她跟葛优是亲戚，走后门进来的？”

　　现场观众爆发出一阵响亮的笑声，在网上经常有人拿王珞丹开涮，说她长得跟葛优似的，没想到张然这个做老师也这么说。

　　王珞丹大声抗议道：“张老师，你太过分了！竟然当着全国的电视观众说我。我的内心受到了严重伤害，下部戏必须让我做女主角！”

　　张然哈哈笑了声：“我看了他们三试的录像，特别是看到贾乃亮那个舞蹈的时候，笑得差点背过气去，那舞蹈简直不能说天雷滚滚，而是雷公降世。我就在想，我们班怎么全是这种二货啊，这可怎么教啊！”

　　尽管事情已经过去十年，但01表本的学生们对贾乃亮三试的舞蹈依然记忆犹新，此刻听到张然说起，都哈哈大笑起来。

　　贾乃亮捂住自己的脸，不好意思地道：“我前面是黄圣依，她从小练舞，功底特别深厚，跳得特别好，我压力就特别大。我当时就想我得出奇招，来个出奇制胜，就根据音乐来了段即兴舞蹈，我称之为深情罗密欧。结果因为这段舞蹈，我被他们笑了四年！”

　　蒋晓涵好奇地道：“有那么好笑吗？”

　　张然忍俊不禁地道：“贾乃亮，把那段舞蹈给大家展示一下！”

　　“跳就跳，谁怕谁！来段音乐，要抒情的那种！”贾乃亮当即站起身，捋了捋头发，打了个响指道，“下面我为大家献上一只由本人原创的舞蹈，深情罗密欧！”

　　随着轻柔的音乐响起，贾乃亮一脸深情的跳了起来，但是他那僵硬的肢体、浮夸的表情，再配合上用来过猛的动作，加上时不时的摇头晃脑，让01表本的学生笑得前仰后合，也让现场观众的笑声不绝于耳。

　　等到贾乃亮的尬舞跳完，蒋晓涵笑着道：“张老师，我现在能理解你的心情了！不过说真的，尽管你对王珞丹、贾乃亮他们不是很满意，但相信还是有你满意的学生。在所有的学生中，哪几个是你特别看好的呢？”

　　张然倒也没有隐瞒，实话实说道：“应该是几个学过舞蹈出身的学生，像黄圣依、张馨艺他们几个，我的表演训练跟其他老师有些不同，特别强调形体训练。我在教他们的时候还好点，05级训练强度更大，每天训练完，班上的学生基本上都走不动路了。学舞蹈出身的学生有这个基础，而且能够吃苦，这一点特别重要！”

　　蒋晓涵微微点头，看了看01表本的学生，问道：“刚才张老师说他刚刚进入01表本时对你们的印象；那么当时你们对张老师是什么印象？圣依你先来说说吧！”

　　黄圣依真诚地道：“最开始我讨厌张老师，也有点怕他，因为在军训的时候，我被他骂了一顿，还让我当众做检讨。我从小到大，就没经历过这样的事，觉得特别难堪，特别不服气。当然，这种想法很快散去了。张老师人真的特别好，但对我们也特别严格。我们有时候也会埋怨，张老师要求太高了吧！不过等到我们出去接戏，在面临竞争的时候，就知道张老师是真的为我们好了。你能不能演戏，往摄影机前一站，那是一目了然，根本骗不了人。我真的特别感谢张老师，对我来说，能够遇到张老师，能够进01表本，是我这辈子最幸运的事！”


第904章 传承

　　不只是黄圣依这么想，01表本的学生都有这种感觉。没有哪个班级有他们这么幸运，能够跟冯远怔、陈道民这些的顶级演员在剧组共同生活，观摩他们的表演，与他们进行交流；还能够与基努里维斯这样的好莱坞巨星一起学习表演，跟阿德里安这样的奥斯卡影帝交流。这一切，不但让他们开阔了眼界，也从这些前辈的身上学到了许多。

　　演员这个职业言传身教特别重要，濮村昕、冯远怔他们那一批演员为什么厉害，是因为他们是在于是之、林连昆这样的大家熏陶下成长起来的，接受过他们潜移默化的影响。而01表本的学生能够冯远怔他们一起生活交流，接受他们的影响，这也是01级学生在表演上比同一时期的演员强出一大截的重要原因。

　　等老师和学生们讲完彼此间的最初的印象后，节目很快进入了第二部分青葱岁月，讲述大学四年的生活。

　　以往《流金岁月》内容比较板正，缺少趣味性，但01级表本的学生比较跳脱，比较活跃，整个节奏很快就被带飞了，大家开始互损，各种糗事，各种爆料乱飞，什么黄圣依入学跟跟班上的同学打起来了，当群众演员的时候在片场跟人打架，贾乃亮在女生楼下摆蜡烛表白被人泼了一身水等等，让整个现场欢声笑语不断。

　　现场观众大部分都是附近大学的学生，还有公司职员，01级表本讲的不少事是他们在大学的时候看到过，甚至经历过的事情，大家觉得特别亲切。跟其他高高在上的明星相比，大家都觉得01表本的学生距离自己特别近。

　　在经过将近三个小时的欢声笑语之后，节目逐渐走向尾声。

　　蒋晓涵笑着问道：“你们现在演戏还会让老师看吗？”

　　贾乃亮道：“会啊，李老师、周老师，只要有我们的戏播出就会给他们打电话，但张老师不一样，只有哪个戏演得比较好，才跟给他打电话，张老师，这个戏不错，你一定要看啊！要是演得不好，就不敢给打电话，怕挨骂！”

　　蒋晓涵哈哈大笑道：“要是演得不好，张老师还会骂你们啊？”

　　王珞丹连连点头：“会骂，去年我有部戏《杜拉拉升职记》就被张老师骂了，他说，丹丹一看你就没做功课。我就向张老师解释，在演这个戏之前，我到魔都世界500强公司的去体验生活了一周的生活。张老师很生气，说你就呆了一周，也好意思说自己去体验生活了？当时我还有点不服气，但隔了段时间在看，自己演得确实有些浮夸。”

　　蒋晓涵看着张然问道：“张老师，你这么多学生，他们演的戏你都会看吗？”

　　张然摇头：“他们打电话给我，说这个戏不错，张老师你一定要看！这种戏我肯定会看，电影会看完，电视剧大概只看一两集，然后我会把自己的看法告诉他们，好的地方会夸，不好的地方也肯定会指出来。”

　　蒋晓涵忍不住道：“你这样老师，他们真的很幸运。”她看着张然问道：“在05级毕业之后，你就没有亲自带学生了，以后还会带学生吗？”

　　张然不假思索地道：“现在我手里有两部准备拍的戏，等这个这两部戏拍完，就会回学校做老师，带学生上课。”

　　蒋晓涵微微一怔，问道：“真的假的？”

　　张然点头道：“杰克·莱蒙是美国特别伟大的一位演员，拿了两次奥斯卡，还是三大电影节影帝的满贯。杰克·莱蒙有一句话，我特别认同，他说如果在你想要做好的行业里，你已经能做得比较出色的话，那么你就有义务要花出时间来把你的成果分享给行业里的新人。

　　现在国内很多人对影视圈现状不满，从导演到演员都痛批年轻演员。前辈出来批判年轻演员不用功、不专业是对的，但我觉得如果前辈能够把自己多年积累的经验分享给年轻演员，效果可能会更好。

　　在这一点上我特别欣赏远征，他对中国表演的现状很不满，他认为中国表演现在最大的问题是教育，但他就不是只说说，是身体力行想改变这种状况。他现在就在给北电学生上表演，而且自己也带徒弟！我觉得这特别好，这是一种传承。我觉得前辈导演、演员、摄影等等都站来传递自己的经验，这个圈子才会变得越来越好。”

　　蒋晓涵觉得张然这话特别有道理，现在很多人在骂影视圈的各种不足，但大多数人也就是骂骂而已，根本就没有想过去改变这种现状。她知道张然跟冯远怔关系特别好，觉得他们是一样的人，问道：“你也是对中国影视圈的现状不满意才创办亚洲电影学院吧？”

　　张然点头道：“对，有这个原因在里面。”

　　蒋晓涵问道：“这事挺矛盾，你回学校带学生，能够带出更多的优秀演员和导演，这样会有更多的好作品面世；不过从观众的角度来说，又希望你能够多拍戏！”

　　张然笑了笑，道：“做老师对我来说也是一个沉淀，我们总说演员不要脱离社会，不要脱离生活，导演其实也一样。电影真不是有个好故事好剧本就能拍好的，你没有生活体验很多细节是抓不住的。比如《辛德勒的名单》让我来拍，我绝对拍不到斯皮尔伯格的程度。不是技法和水平的问题，而是因为我不是犹太人，不了解犹太人文化，很多细节根本抓不住。举个例子，《辛德勒的名单》有个情节，犹太人在被赶出家园的时候，会把门框上的一个东西撬下来。”他看着蒋晓涵问道：“你知道他们为什么这么做吗？”

　　01表本的学生，以及现场不少观众都议论起来，但没人知道为什么。

　　蒋晓涵想了想，道：“这个情节我印象挺深的，撬下来的时候还要吻一下，我觉得应该是表达对德国人的不满，我什么东西都带走，连门上钉的东西都摇撬下来带走，坚决不留给德国人。”

　　张然笑着道：“我最开始跟你的想法差不多，但又觉得有点不对，就去问一个犹太同学。他告诉我，那叫门柱圣卷，犹太人会把《圣经》中一段用一张长方形的羊皮纸抄下来，装在金属或者木质的小盒子里，钉在门框的右侧，有保佑家人平安的意思在里面。犹太教徒进出大门时，要用右手手指按一按门柱圣卷，然后吻一吻手指。电影中这样的细节有很多，让我去拍根本抓不住。没有细节做支持，电影必然大打折扣！

　　咱们中国导演，比如第五代，他们拍6，70年代特别厉害，你让他们拍90年代、拍2000年会比较困难；第六代导演演拍8，90年代比较厉害，你让他们拍2010年也会比较困难。因为导演成名后就特别忙，参加各种电影节，参加各种活动，距离生活就远了。现在我也有这个问题，各种事务缠身，距离生活越来越远，让我拍2010年之后的东西会越来越困难。对我来说，这是很可能怕的事，我不希望直接的创作时间停留在2010年，我希望自己的创作能够一直跟着时代前进，所以，我打算在把手里的两部电影拍完后，回学校做一个普通老师，一边教学，一边观察这个世界。这样，我作为导演的艺术生命才会更加长久！”

　　蒋晓涵听完张然的话，内心无比佩服，由衷地道：“我相信你的艺术生命会很长很长的。”

　　张然笑道：“谢谢！”

　　蒋晓涵开始说结束语了：“今天的节目到这里就结束了，真心的希望01表本的老师和同学们未来会越来越好，也希望大家多多支持。”

　　现场观众纷纷涌上了前台，一下子围住了张然他们，请他们签名，以及合影留念。张然他们来者不拒，要签名给签名，要合影直接摆造型。先是跟观众签名合影，然后跟蒋晓涵以及现场的工作人员合影留念。

　　折腾了将近半个小时，张然他们才满足了所有人的要求。

　　这时，岳涛走了过去：“你们难得到我们电影频道来一次，今天晚上我请客！”

　　张然笑着摆手道：“吃饭就免了，我们早就订好位置了。今天我们01表本入学十年周聚餐，下次吧！”

　　岳涛听到张然他们要聚餐，满是遗憾地道：“你们有活动，那我就不打搅了！”

　　从电影频道出来，张然他们一行坐车来到了俏江南。其实这样的聚会放在长安俱乐部可能更好，更加清净，更不容易被人注意到，但最终还是放在了俏江南。

　　当初在北电读书的时候，01表本的学生经常嚷着让张然请客，张然除了带他们到学校食堂三楼的哌哌食街外，俏江南去得比较多。所以，这次在讨论去哪儿聚餐的时候，很多人就说还是去俏江南吧！

　　因为知道张然和01表本要过来吃饭，汪晓菲早早就守候在了门口，看到张然他们过来，赶紧迎上前，满面堆笑的把张然他们往里面招呼。包厢很大，已经摆了三张桌子，每张桌子可以坐十几个人。等张然他们落座之后，汪晓菲客串起了服务员跑前跑后的张罗。

　　贾乃亮跟汪晓菲比较熟，跟他开起了玩笑：“你这个京城四少怎么做起服务员来了？”

　　汪晓菲苦笑着摇头：“我算什么京城四少啊，你就别嘲笑我了！”

　　今天是同学会，贾乃亮也没心思继续涮汪晓菲，就跟班上的同学说笑起来。

　　有汪晓菲催菜，上酒上菜的速度非常快，酒菜很快就上齐了。大家共同举杯，一起喝了一杯之后，然后就三三两两喝起酒来，酒桌上的气氛也就越来越热烈了。

　　直到晚上九点，这顿饭才吃完，张然冲汪晓菲招手示意买单。

　　汪晓菲赶紧走过来，恭恭敬敬地道：“张老师，您和01表本的各位同学能把十周年聚会放在我们俏江南，是我们的荣幸，今天这顿饭我们请客。”

　　张然看着汪晓菲缓缓摇头：“这不行，你们是开门做生意的，该多少就是多少。”

　　汪晓菲讪讪笑了笑，艰难开口道：“其实我们有个不情之请，不知道你什么时候有空，我妈想跟你面谈一下。”

　　张然皱了皱眉，他能猜到张兰找自己是什么事，淡淡地道：“我又不做餐饮，你们怎么跑来找我？”


第905章 对赌协议

　　汪晓菲见张然连给让自己开口说话的机会都不给，便直接拒绝了，苦苦哀求道：“张总，如果不是实在没有办法，我们是绝对不敢麻烦你的！”

　　01表本的学生面面相觑，不知道张然他们在打什么哑谜，好奇的目光在两人脸上扫来扫去。

　　张然知道俏江南和鼎晖投资在08年就签了对赌协议，以等值为2亿人民币的美元换了俏江南10%的股权，他们要求俏江南在12年年底之前必须上市，否则就必须回购股份，并且还要偿还每年15%的利息。但俏江南现在上市遇到了麻烦，证监会对餐饮上市卡得特别严，因为餐饮采购端与销售端都是现金交易，收入和成本无法可靠计量，无法保证会计报表的真实性。今年2月份，俏江南就向证监会提交了上市申请，但到现在都没有批。

　　几个月前汪晓菲和大S结婚的时候，王思葱曾经炮轰张岚。很多人觉得王思葱是看不惯汪晓菲才在微博上开骂的，其实不是，而是因为张岚在接受媒体采访的时候说她和万达董事长很熟，所以酒店是万达赞助的，整个婚礼没花多少钱。

　　张岚之所以这么说，是因为俏江南在为上市做准备，她这番话其实是在告诉各路投资人，自己跟万达关系特别好，在万达广场开分店是分分钟的事，俏江南未来形势一片大好，你们赶紧投资吧！而王思葱炮轰了张岚是撇清关系，在告诉所有人，我们万达跟俏江南没有一毛钱关系。

　　张然其实挺佩服张岚的，在加拿大打黑工攒了2万美元，回国创业开店，慢慢打下了一片基业。要是俏江南能稳稳当当的发展，也许能够发展得不错，但她头脑发热，跟人签下了对赌协议，到如今却面临被扫地出门的风险，他有些同情张岚，但也仅仅是同情而已。

　　张然看着王晓菲淡淡地道：“我给你们一个建议吧，赶紧把上市申请撤回，去港股上市。A股对餐饮卡得很严，俏江南不可能通过，港股门槛相对较低，俏江南在香江申请上市的概率比较大，去港股是你们唯一的机会。哪怕上市的价格低一些也没关系，重要的是保住股权。”

　　上一世，俏江南是在被证监会否掉后，才转向港股的，但就在俏江南为港股上市奔波之时，受重拳反腐及“中央八项规定”的影响，奢侈品、高档酒店、高端消费遭遇拐点，餐饮业进入了寒冬。潜在投资人对俏江南给出估值非常低，远远低于张岚的预期，所以俏江南放弃了上市，跟鼎晖商量等行情好一点再上市。但高档餐饮的情况越到后面越糟糕，到了13年底，不愿再等的鼎晖启动了领售权条款，将俏江南卖给了CVC，最终张岚拿到了大概12亿人民币，同时从俏江南出局。

　　如果俏江南能够迅速撤回上市申请，去港股上市，赶在八项规定出来前上市，张岚应该能保住俏江南。张然能说的就这么多，至于张岚会怎么做，最终结果如何，他实在没心情去关心。

　　从俏江南出来后，贾乃亮问道：“张老师，汪晓菲他们家是不是出什么事了？”

　　张然倒也没有隐瞒，问道：“对赌协议你们知道吗？”

　　贾乃亮问道：“知道啊，华谊就是被对赌协议玩死的。俏江南跟人签对赌协议了吗？”

　　“对，如果在明年年底之前俏江南不能上市，那么就会落入他人之手。他们希望我帮忙，但这个忙我帮不上。”说到这里，张然扫了在场的学生一眼，问道，“对赌协议最近在圈内开始流行了，你们没有跟别人签过对赌协议吧？”

　　国内影视圈对赌的现象早就存在了，早在2002年，于东就曾以保底分账的方式拿下《天脉传奇》发行权。保底发行其实就是对赌票房。像俏江南这种对赌协议也已经开始出现；而这种对赌协议主要是跟明星签，张然不希望自己的学生掉进对赌的坑里。

　　在场学生纷纷摇头：“谁会和我们对赌啊？”

　　张然心想，对赌协议很快就会流行起来，而一旦流行起来，不知道多少人抢着和你们签对赌协议呢！他看了看黄圣依，又看了看其他几个学生，问道：“圣依，你们几个联合开了浩海影视。我问你们，如果有影视公司提出，愿意以7亿元收购浩海影视70%的股权。你们卖不卖？”

　　黄圣依他们几个听到这话吃了一惊，他们的公司才开一年，公司股东才5个人，要是7亿卖掉70%的股权，那一人可以分一亿多，这简直是天方夜谭，纷纷道：“怎么可能啊？谁会拿这么多钱收购我们70%的股份啊？”

　　“对啊，只有傻子才这么做吧？”

　　“张老师，你就别拿我们开涮了！”

　　张然十分严肃地道：“不要说不可能，我只问你们卖不卖？”

　　黄圣依他们异口同声地道：“卖，肯定卖，只有傻子才不卖！”

　　张然微微一笑：“现在假设我是收购人，只要你们把70%的股份卖给我，你们就能马上拿到7亿，而我只有一个要求，浩海影视在2012年的净利润要达到9000万元，以后四年按照每年15%上浮，如果完不成对赌，那么你们就必须将之前卖给我的股份回购，并且要给我利息，年利息是15%。现在你们好好想想，你们卖不卖，给我一个答案？”

　　黄圣依他们几个聚在一起开始商议到底卖不卖，其他学生也都小声议论着。

　　黄圣依他们觉得第一年9000万有难度，但只要努力还是能够完成，而每年利润上浮15%这个难度就有点大，特别到第五年利润要达到1.574亿，相当困难。不过考虑到国内影视产业发展这么快，等到4年后，只要拼一拼应该还是能够做到的。他们觉得可以让对方收购，这样自己能够快速拿到7亿元，用来发展自己的事业，还可以用来投资赚更多的钱。

　　在经过短暂的商议之后，黄圣依告诉张然：“张老师，我们觉得可以答应。”

　　张然摊开双手道：“这个对赌协议，我没有风险，如果完不成，你们必须赔，我不会亏；如果完成了，你们至少能为我赚7000万，我也非常满意。不过你们一旦签了对赌协议，就不能像现在这么不从容了，为了赚钱，你们只能拼命接戏，拼命接广告，变成为我赚钱的傀儡。这样一来，你们就没有时间做案头工作，没有时间体验生活，演技会越来越烂，成为观众心中的烂片王，在观众心中的口碑会越来越差。”

　　黄圣依他们几个心下赫然，根本没想到会是这个后果，这才意识到自己太天真了；其他学生也都沉默不语，心想对赌协议果然不是什么好东西！

　　张然看着眼前的学生，认真地道：“如果你们想成为好演员，那就不要成为资本的奴隶；当然，如果你们只是单纯想赚钱，或者觉得自己凭拿到卖股权的资金能在商海中杀出一条路来，那可以签。这个问题你们都要好好想想。现在没人找你们签对赌协议，不代表未来没有。我相信两三年之内肯定会有公司找你们，到时候何去何从你们一定要想清楚！”

　　第二天上午九点，张然和01表本的学生在北电门口集合，他们站在大门前，看着面前“北平电影学院”六个鎏金大字，心潮起伏，很多人都想起了十年前自己第一次站在学校门前的情景。

　　进入学校后，众人首先来到金字塔前合影留念，在北电的四年中他们不知道在金字塔前拍了多少照片，但此刻内心却格外激动，脸上洋溢的青春灿烂的微笑。

　　随后，众人移步到四季厅，相聚而坐，热烈的讨论起当年大家读书训练日子、以及种种趣事，席间一片欢声笑语。

　　闲谈中，张馨艺突然看着张然问道：“张老师，你和婧初姐领证有一年了吧，你们什么时候举行婚礼啊？”

　　其他学生也都想起这件事来，纷纷问道：“对啊，张老师，你们什么时候举行婚礼？”

　　“你们可不要悄悄就把婚礼办了，一定要通知我们啊！”

　　“对啊，要是不让我们参加婚礼，我们会很伤心的。”

　　张然笑着道：“就算把谁忘了，也不会把你们这群猴子忘了啊！婚礼在十月底举行，最近几个月婧初一直在忙碌这事！”

　　张馨艺听到10月份就要举行婚礼，跳了起来，激动地道：“张老师，我要做伴娘！”其他女生听到这话，也纷纷嚷道：“我也要做伴娘！”“还有我！”

　　贾乃亮跟着女生们一起喊：“我要做伴娘！”喊完后他才意识到自己喊错了，赶紧纠正：“不是，我要做伴郎！”

　　男生们也跟着贾乃亮喊起来：“光有伴娘肯定不行，得有伴郎啊！”“让我们做伴郎吧！”

　　其实张婧初开始是打算在张然的学生中选四五个做伴郎伴娘的，但在跟张然商量的时候，张然感觉比较为难，自己学生有40个，要是选四五个，没被选上的人肯定会失望，所以最终放弃了这个想法，只选了张婧心和白云飞。

　　张然笑着解释道：“我的学生除了你们，还有05级的，加起来有40人，选谁不选谁都不好，所以最后我一个没选，这样比较公平！”

　　王珞丹马上反驳道：“那有什么啊，上次英国有个舞蹈老师结婚，她也在挑选哪位学生当伴娘的时候犯了难，最后索性让70多名学生一起来参加婚礼，女生当伴娘，男生当伴郎，那场面可热闹了！”

　　张然听到有70多个伴郎伴娘非常吃惊：“你瞎编的吧！”

　　王珞丹大声道：“是真的，你可以上网查！”

　　这下班上的学生都来劲儿了：“人家老师结婚有70多个伴娘，我们才40个，有什么不行的？”

　　“对啊，张老师，你要是不让我们做伴娘我们会很失望的！”

　　“我们真的会很伤心，会很失望的！”

　　张然被学生们叽叽喳喳的声音吵得耳膜疼，本来以为伴郎伴娘只能选几个，没想到没有限制，既然其他老师能够让70多个学生做伴娘，自己也可以把学生们都叫上，人多热闹，还可以帮忙，能够省不少事，就道：“那行吧，不过这事我得跟婧初说一声！”

　　“耶！”在场的男生女生都欢呼起来。


第906章 筹备婚礼

　　与01级本科班聚会之后，张然第一时间飞到了拉奈岛为婚礼做准备。在张然告诉张婧初，他想让所有人学生组团做伴郎伴娘时，张婧初有点犹豫，这人也太多了吧。不过张然笑着说，我们这个算是《建国大业》婚礼版，年轻小生小花几乎被我们一网打尽了，这样的婚礼才不可能复制啊！张婧初一听乐了，欣然同意。

　　婚礼策划有专门的团队来做，不过张然和张婧初都是有主见的人，不可能把婚礼完全交给别人来打理，从婚礼的主题，到婚礼中的主色调，比如桌布，花束，小装饰的颜色，伴娘礼服的颜色，伴郎领带马甲的颜色，请柬的颜色等等，统统都是他们最后亲自拍板。

　　用张然的话来说，他完全是在用策划奥运会的状态策划婚礼；而张婧初对婚礼筹备的用心程度还在张然之上。

　　进入十月份，张然的学生们陆陆续续开始上岛；张然他们也开始预演婚礼流程，并向各路宾客发邀请函。

　　拉奈岛上酒店和度假村的房间有限，只有200多个，张然他们又不希望把客人安排在外岛，因此能邀请的客人不多。对于邀请名单，张然和张婧初经过反复考量，最终才发出了请柬。除了世纪巅峰的高层，还有就是尼尔、斯科塞斯这些朋友，以及默多克和邓文迪夫妇、比尔·盖茨这些商业大佬。

　　张然不希望自己的婚礼夹杂着商业的东西在里面，更不希望自己的婚礼变成秀场，他希望能够纯粹一些，所以，他们婚礼的筹备一直处于保密状态，没有让任何媒体知晓。不过在大量的邀请函发出去之后，还是被媒体知道了，再加上黄圣依这些明星都在往拉奈岛赶，用脚趾头都能猜到婚礼在拉奈岛进行。

　　在确定张然和张婧初的婚礼在拉奈岛进行后，国内国外的记者纷纷向拉奈岛赶，想要一探虚实。上拉奈岛只有两条路可以走，要么飞机要么轮船，但所有记者在试图买票的时候都遇到了麻烦，不卖票给他们。

　　在欧胡岛上的檀香山国际机场，售票员伸手道：“请出示你们的邀请函？”

　　两个记者面面相觑，他们还是第一听说着飞机要邀请函的，问道：“什么邀请函？”

　　售票员白了两个记者一眼：“当然是参加张然先生婚礼的邀请函！”

　　两个记者立刻装起了路人，满脸不解地道：“我们是去拉奈岛旅行，又不参加张然的婚礼，为什么要问我们婚礼的邀请呢？”

　　售票员露出鄙视的目光，游客有你们这样长枪短炮的吗？她慢悠悠地解释道：“这是我们公司的规定，不是拉奈岛的居民，最近几天想要上岛，就必须出示张然先生的婚礼邀请函！”

　　记者被这话激怒了，愤怒地质问道：“拉奈岛被张然买了，难道你们海岛航空公司也卖给张然了吗？你们怎么那么听张然的话？我要投诉你们！”

　　售票员突然笑了起来：“你说得没错，张然先生已经把海岛航空买下了，所以，最近几天航班停运，只对拉奈岛的居民和参加婚礼的游客开放。对了，轮船也被包了，你们买不到票的！”

　　两个记者面面相觑，好半天才吐出一句话：“有钱真他妈的好！”

　　就在这时，身后传来一个带着口音的声音：“请让让！”

　　两个记者回头看了眼，是个看上去十八九岁的中国女孩，他们摇摇头，无奈的离开了。

　　女孩走到窗口，掏钱准备买票，听到要邀请函的时候，就赶紧把邀请函取了出来，然后买票登上了飞机。机舱很小，能坐十多人，但此时飞机上一个人都没有，直到飞机起飞，也只有她一个人。

　　半个小时之后，飞机降落在了拉奈机场。她抬头看了看天空，感觉这里的空气和风景让人身心愉快，心想小然然真土豪啊，把整个岛都买了！以后要是我结婚的话，也到这里来结！

　　就在这时，她听到有人冲自己大喊：“杨迷，杨迷！”她抬头一看，就看到景田正冲自己挥手，赶紧走了过去：“甜甜，你怎么在这里啊？”

　　景田挠了挠头，不好意思地道：“他们嫌我笨手笨脚的，什么都做不好，就让我负责接待工作，我是来接你们的！”

　　杨迷安慰了景田一句，问道：“你试穿伴娘礼服了吗？感觉怎么样？”

　　景田连连点头道：“很好看的，是王薇薇专门设计的嘛！”

　　杨迷不由感叹起来，小然然真有钱啊，伴娘的礼服也是王薇薇设计的啊！

　　景田没和杨迷多讲，风风火火的拉着杨迷上了大巴。

　　拉奈岛是张然的产业，岛上的酒店和度假村都是他的，从10月初开始，酒店和度假村停止对外营业了，专门用来招待前来参加婚礼的客人。杨迷凭邀请函入住酒店后，根本就没有来得及休息，就被景田拉到张然的别墅。

　　别墅原本属于大卫·默多克，张然买下拉奈岛后，别墅自然也归他。其实张然和张婧初本来打算在结婚那片海滩的山崖上修一栋别墅，用来结婚，但时间来不及了。

　　走进别墅之后，杨迷看到张然正和一个长发男子坐在沙发上说话，她认得长发男子是海盗爷约翰·加利亚诺，是迪奥的设计师，不过今年年初因为反犹言论被迪奥开除了，他在这里应该是帮张婧初设计婚纱的。

　　张然看到景田和杨迷过来，笑着招呼道：“杨迷，你来了！过来坐吧！”

　　杨迷叫了声“张老师”，在沙发上坐下后，问道：“婧初姐她们呢？”

　　还没等张然回答，杨迷看到试衣间的大门打开了，黄圣依、白灵她们穿着象牙色的长裙，簇拥着张婧初走了出来。

　　张婧初身上的婚纱款式简单可爱，并没有走华丽浮华路线，简单流畅的线条，紧身胸衣外搭半透明裙子，让整个人显得身材修长。婚纱上点缀着金色水钻亮片，性感之余还散发着一种随性的优雅。

　　杨迷看着张婧初的婚事眼神火热起来，不愧是海盗爷设计的，简直太漂亮！这套婚纱不但完美的隐去了张婧初个子不高，身材平庸的不足，还将整个人衬托高贵典雅，如九天神女下凡尘，简直无与伦比！

　　杨迷跟张婧初打了个招呼，然后拉着黄圣依她们聊了起来，问伴娘裙的问题，问自己的该做些什么。

　　加利亚诺对婚纱上身后的效果非常满意，看着张然问道：“你觉得怎么样？”

　　张然微笑着鼓了鼓掌，道：“约翰，谢谢！你是真正的天才！这套婚纱华丽迷人，半透明中国风礼服，浪漫无比，凤凰一样的裙摆让整个人显得格外飘逸。真的美极了！那个伟大的加利亚诺又回来了，我看到了一个伟大设计师的重生！”

　　加利亚诺赶紧地道：“应该说谢谢的是我，对于我来说，你们邀请我设计婚纱一件礼物，从精神角度拯救了我，让我恢复了自己的创作能力，也让我重新找回了自己。”

　　加利亚诺这话倒不是客气，今年2月份，他在巴黎市中心珍珠咖啡馆试图邻座的一对情侣交谈，却被误认为是“流浪汉”而遭拒绝，然后双方就吵了起来。在争吵中，酒喝多了的加利亚诺大喊“我爱希特勒”，还骂对方该进“毒气室”。对方当时就报警，说他反犹。在欧洲反犹是相当严重的罪名，甚至可能会坐牢的。

　　很多人会以为迪奥会保护加利亚诺，毕竟这位鬼马天才为迪奥带来了太多的惊喜和商业奇迹，而且负责处理这件事的德尔菲娜·阿尔诺算是加利亚诺的弟子，但她却毫不留情，在第一时间解雇了他，法院也判定了他的公开侮辱罪，罚款6000欧元。

　　好在张然和安娜·温图尔这些朋友在第一时间给予了他帮助，将他接到美国的康复中心，为他做戒酒治疗。更重要的是张然和张婧初将自己婚礼的婚纱设计交给了他，这从精神上拯救了他。

　　张然最近几年在进军好莱坞，而好莱坞是犹太人掌控的世界，明知道自己为张婧初设计婚纱很可能会招来麻烦，但张然还是选择了自己做设计，加利亚诺对此特别感激。他在8月份在从康复中心出院，开始利用提前购买的许多婚纱材料——薄纱、亮片、头纱和花朵，精心设计婚纱，之后又经过多次调整细节和试穿婚纱，才有了如今的完美呈现。

　　张然微笑道：“婚礼结束后，你好好休养，到全球各地转转，将自己的状态调整好，然后做华伦天奴的设计师吧！”他见加利亚诺有些愕然，笑着解释道：“普拉达正在计划收购华伦天奴，应该问题不大，等你调整好了就接手华伦天奴吧，没有比你更适合华伦天奴的了！”

　　加利亚诺无比感激，对他这也的艺术家来说，没有一个舞台让他恣意挥洒自己的才华，那简直比死还难受，华伦天奴并不比迪奥差，是很适合自己的舞台：“我不知道该怎么说，但真的谢谢你！”

　　在下来的几天中，张然的学生们陆陆续续到齐了，他们除了为婚礼的事忙碌着，休息的时候会到岛上到处看看，也会到婚礼现场看看。几乎无一例外，所有人在看到婚礼现场的布置后都会发出阵阵惊叹声：“真是太美了！”“真的太棒了！”“要是我能够有这样一个婚礼，就是少活两岁也愿意啊！”“这就是我梦寐以求的婚礼啊！”

　　尽管媒体无法上岛，无法对婚礼的筹备进行详细的报道，但依然是各种新闻还是乱飞，什么“张然为爱一掷千金，买下拉奈岛”、“张然为了婚礼不被打扰，买下了航空公司”、“张然为婚礼豪掷7亿，世界上最贵的婚礼诞生”、“世纪婚礼”等等。

　　网友们对这场婚礼的议论也从来没有停止过，猜婚礼会怎么办，猜宾客会有哪些。张然和张婧初一起已经十年，粉丝们在成为他们的粉丝之前他们就在一起了，他们是看着张然和张婧初一路走到现在的，感受着他们相知相爱的点点滴滴，到终于如今花开结果，网络上一片祝福声。

　　时间很快来到了10月21日，这一天是张然和张婧初相识十周年的日子，而在今天之后，又将变成他们的结婚纪念日。


第907章 爱情故事

　　张然是被张婧初的尖叫声吵醒的。他睡得正香突然听到张婧初“啊”的大叫一声，那感觉好像被狼叼走了似的。他噔的一下从床上弹了起来，紧张地问道：“怎么了，怎么了？”

　　张婧初坐在床边指着自己的眼眶，哭丧着脸道：“我黑眼圈好重，这么怎么见人啊！”

　　张然仔细看了看，张婧初确定带着明显的黑眼眶，知道她应该是没睡好，也不知道是太兴奋了，还是太紧张了，笑着安慰道：“没关系，大不了到时候化成熊猫妆嘛！”

　　张婧初白了张然一眼：“哪个结婚的时候化熊猫妆啊？”她想到自己晚上紧张得睡不着，张然却在一边呼呼大睡，嗔怪地道：“人家都紧张死了，你却跟没事人似的，过分！”

　　张然往床上一躺，懒洋洋地道：“有什么好紧张的，我早就被你骗到手了，难道你还担心我逃婚不成？”

　　张婧初白了张然一眼，没有说话。她也不知道自己为什么会紧张，自己跟张然在一起多年，证也早就扯了，根本没有什么可担心的，但不知道为什么，她心里总是七上八下的，紧张得要命。大概因为等这一天等太久，有点近乡情更怯的感觉。

　　很快，景田、黄圣依她们这些伴娘过来了，整个别墅顿时变得无比热闹。在她们的簇拥下，化妆师开始为张婧初梳妆打扮。

　　以往在电影节走红毯，张婧初都要梳妆打扮几个小时，今天是她人生中最重要的日子，自然就更慢了。

　　折腾到下午两点，张婧初总算化好妆，然后带着庞大的伴娘团来到了举行婚礼的海滩，与守候多时的张然和伴郎们汇合。他们先合影拍照；紧接着又进行了一次简短的彩排，确保整个婚礼万无一失。

　　从三点钟开始，嘉宾陆陆续续来了。当他们顺着山崖上的栈道来到海滩，看到婚礼现场的时候，都会“哇”的一声。

　　婚礼现场具有极为浓重的电影味，布置了大量的电影器材与海报，看不上既像电影的片场，又像电影博物馆。婚礼主舞台布置有一块二十多米高的巨大IMAX屏幕，此时正在播放张然和张婧初的婚纱照，以及两人共同出演的电影片段。

　　在主舞台的前面铺有一条暗红的地毯，地毯两边几排白色的座椅整齐有序的排列着。和其他婚礼不同，地毯不是羊毛的，也是花瓣，而是由电影胶片铺成的。不只地毯如此，连现场布置的七道拱门上的花束也都是由胶片扎成的。

　　在婚礼现场的入口，现场迎宾牌也布置成了电影打板的模样，上面写着电影的名字“爱情故事”，而标注的主演正是张然和张婧初。

　　距离婚礼开始还有一些时间，嘉宾们没有进入婚礼现场，在伴娘的引导下，来到了沙滩另一边的休息区。在休息区布置有各种糕点和食物，大家可以喝点酒，吃吃糕点，交流交流感情，甚至是拓展一下人脉。

　　下午四点半，嘉宾们来到婚礼现场落座，静静地等待着婚礼开始。

　　主持婚礼的是章子怡和黄勃，典型的美女与野兽组合：“现场的各位来宾，大家下午好！公元2011年10月21日，在我们的共同期待下，张然先生与张婧初小姐联袂倾情主演的浪漫爱情电影《爱情故事》正式上映。首先请允许我谨代表影片的男女主角以及影片的工作人员对来参加影片首映式的每一位来宾表示最诚挚的谢意。公元2001年10月21日，张然先生与张婧初小姐第一次相遇；十年后的同一天，他们携手步入婚姻殿堂。在这十年中，他们经历了许许多多，我们也相信，他们的浪漫爱情电影一直会精彩的演绎下去。今天，我们将在现场重温他们的爱情，下面电影开始！”

　　大屏幕闪了闪，张然和张婧初出现在银幕中，两个人都是满脸喜气。张婧初翻了翻手中的结婚证傻乐了几秒钟后，偏着头问道：“我们什么时候举行婚礼呢？”

　　张然耸耸肩膀，轻松地道：“我们在一起九年了，都老夫老妻了，简单办下就行，不用搞那么麻烦！”

　　张婧初不满地叫道：“那怎么行！你知不知道，对女孩子来说，婚礼是她们一生的梦想。在我知道婚礼的那天起，就开始幻想自己的婚礼了。小时候在电视上看到新娘子穿着白色的婚纱，觉得特别漂亮，晚上睡觉的时候就把蚊帐顶在头上，大喊，结婚了，结婚了！”

　　现场观众听到张婧初的话顿时爆发出一阵笑声，女嘉宾更是乐不可支，原来大家一样啊，小时候都干过睡前把蚊帐罩在头上作婚纱的傻事！

　　张婧初盯着张然的眼睛道：“如果不举行一场隆重的婚礼，那会是我一生的遗憾！”

　　张然见张婧初这么严肃，沉吟了片刻，道：“明年10月21号，是我们相识十周年的日子，就放在明年10月21号吧，你觉得怎么样？”

　　张婧初粲然一笑：“我觉得没有比10月21号更好的日子了！”

　　画面切换，张然和张婧初开始为婚礼的事忙碌起来，包括选址、卖岛、在山崖上修建栈道、以及策划婚礼等等。到最后银幕上竟然出现了张然和张婧初出现在婚礼现场的画面，更不可思议的是在场嘉宾竟然在电影的画面中看到了自己。

　　当张然取出戒指戴在张婧初的手上时，摄影机镜头缓缓推向戒指上的维特尔斯巴赫蓝钻。镜头推近又缓缓拉开，这时场景已经改变，不是婚礼现场，而是纽约洛琳·施华滋的总部；时间也回到了两年前，故事也进入了第二部分“求婚”。

　　张然以2580万美元拍下了维特尔斯巴赫蓝钻，希望洛琳·施华滋的设计师将钻石镶嵌在了定制的戒指上。等到自己与张婧初相似十周年的时候，用一枚足够璀璨的戒指给她一个永生难忘的求婚。

　　不过事情很快出了变故，张婧初患上了癔症性失语，不能说话了。为了让张婧初恢复正常，张然带她来到天台，拿出戒指向求婚。当泪流满面的张婧初用嘶哑的声音喊出“我愿意”时，现场嘉宾无不为之动容，不少女嘉宾更是感动得泪流满面。

　　最初张然打算从自己和张婧初的这十年中，每年抽一件事来讲，电影的名字叫《十年》。但考虑到一个故事就算拍3分钟也要30分钟，拍起来费时费力，最终放弃了这种想法。他将电影的内容分为相遇、恋爱、生活、求婚、婚礼五个部分来讲，每个部分4分钟，以倒叙的形式讲述他和张婧初的爱情故事。

　　在嘉宾们的掌声和欢笑声中，电影很快进入第五部分“相遇”，这部分讲的是张然筹备《时间囚徒》，需要女主角，邀请张婧初在一家咖啡馆面谈。张婧初不认识张然，在抵达咖啡馆后，以为咖啡馆里的秃顶中年男人是张然，过去打招呼，又引得全场一阵爆笑。

　　在见到真正的张然后，张婧初有些紧张，但他们很快就像朋友那样交谈起来。合作的事很快敲定，两人又聊了一阵，然后一起走出了咖啡馆。道别后，两人一个往左走，一个往右走。在电影中，这种镜头一般是象征着分离。

　　但在走了四五米之后，张然和张婧初突然心有灵犀般的回头，目光撞在了一起。两人微微一怔，都笑了起来。张然笑得很舒展，而张婧初笑得有些羞涩。

　　画面定格，化为一张照片，仿佛两个人的缘分在这一笑中便注定了，一切尽在不言中。淡淡地音乐响起：“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜……”

　　现场嘉宾都微笑着鼓起掌来，电影所有的内容都来自于张然和张婧初的经历，情节真实生动，娓娓道来，赋予生活气息又不失小的幽默与感动，给人的感觉就是温暖、浪漫、温馨，就像在寒冷的冬日喝了一杯红茶，从心里往外流淌着暖意。

　　章子怡忍不住感叹道：“婧初太幸福了，做女人能做到她这份上，大概是上辈子拯救了地球吧！”

　　台下许多女嘉宾都有类似的感叹，一个个脸上都是羡慕之色。就连于飞鸿也忍不住道：“真的太美好了，看得我都想嫁人了！”

　　就在此时，美国五大交响乐团之一的波士顿交响乐团开始演奏门德尔松的《婚礼进行曲》。在欢快的音乐声中，背后的IMAX变成了璀璨星空；与此同时，舞台上缓缓升起一个由电影胶片和摄影机搭建而成的巨大花亭，与花亭一起出现的还有身着黑色燕尾服的张然。他握着白手套，面含微笑的向着人群点头致意。

　　章子怡和黄勃手拿话筒，满脸笑容地宣布：“下面我们就用热烈的掌声有请新娘和她的哥哥上场，真挚的爱的时刻，让我们来共同期待……”

　　伴随着主持人的台词，伴随着嘉宾热烈的掌声，张婧初身穿洁白的婚纱与身穿黑色西装的张婧宇慢慢走进婚礼现场，沿着地毯，一步一步的走向花亭。张婧初父亲几年前过世了，这个交接仪式只能由她哥哥来完成。

　　在张婧初身后提着裙摆的花童，是黄垒的闺女多多和胡君的儿子康康，两个小家伙模样可爱极了，就像两个小天使。在花童的后面，是浩浩荡荡的伴娘群。

　　来到花亭前，张婧宇将张婧初的手放在张然的手上，神情严肃地道：“我把妹妹交给你了，一定要对她好！”

　　张然神情坚决地点头：“我会让婧初幸福的！”

　　婚礼进行曲还在继续，接下来是最为重要的一个环节。

　　在现场嘉宾热烈的掌声中证婚人被请上舞台，是张然的老师玛丽·希尔。她的旁边还有两个身穿白色礼服的工作人员，手里托着托盘。

　　玛丽·希尔看了看张然和张婧初，目光温柔，就像母亲看着自己的孩子，缓缓地道：“以电影之神的名义起誓。张然先生，你愿意娶张婧初女士为妻，从今以后，无论健康疾病，无论富贵贫穷，你愿意爱她尊敬她保护她并与她相伴终生吗？”

　　张然冲张婧初微微一笑，十分肯定地回答：“我愿意！”

　　同样的话，玛丽·希尔又对着张婧初复述了一遍。

　　梨花带雨的张婧初，仿佛怕别人听不到似的，大声喊道：“我愿意！”


第908章 婚礼

　　玛丽·希尔看着眼前的张然和张婧初，微笑着道：“最最激动人心的时刻终于来临了！让所有人为你们的伟大爱情鼓掌！这是心与心的交换，爱与爱的交融，交织出这神圣而美好的誓言。为了永远铭记这一天，这爱情花朵绽放的时刻，有请我们两位新人互换婚戒，以表示他们对爱情的忠贞不渝……”

　　与此同时，首席伴郎白云飞走了过来，笑着将托盘中的一个红色小盒子交给了张然。

　　张婧初注意到张然手中拿着的盒子不是戒指盒，而是一个遥控器，她心里有些诧异，这是怎么回事，怎么跟彩排的时候不一样？她马上反应过来，知道张然是想给自己一个惊喜！

　　张然冲张婧初一笑：“我给你变个魔术！”说着，他按下了遥控器。

　　就在张然按下遥控器的瞬间，花亭的四根柱子慢慢倾斜，慢慢倒下，与此同时，张然他们脚下的平台慢慢升了起来，慢慢升到了三四米高的地方。他们脚下踩的是玻璃板，是透明的，在加上IMAX屏幕上是一片星空，远远看去，两个人就好像漂浮在空中，好似仙人凌空，又好似站在浩瀚的宇宙中。

　　伴随着无人机的轰鸣，一架无人机从远处缓缓飞来，载着一个小篮子，两枚婚戒就在篮子里。

　　现场嘉宾看到目瞪口呆，很多人想起了奥运会开幕式。在场的女人们，大多都在用羡慕嫉妒恨的眼光看着台上的张婧初，都觉得她太幸福了。

　　张艺谋笑了笑，压低声音对自己的老婆陈亭，道：“这是张然当初在开幕式提出的一个创意方案，可惜没有用上，没想到他念念不忘，用在了自己婚礼上！”

　　这时，张然取出戒指，缓缓牵起张婧初的左手，温柔的将戒指牢牢套在她的无名指上；紧接着，张婧初拿起了那枚属于他的婚戒，面带温柔，略显笨拙的将戒指戴在了张然的无名指上。

　　两人低眸看着为对方带上的戒指，相视一笑。

　　玛丽·希尔看看半空中的张然，温和地道：“现在新郎可以亲吻你的新娘了。”

　　在全场的掌声和高呼声中，张然掀开张婧初面前白色的头纱，面带微笑，然后吻了下去。

　　婚礼继续进行，新郎、新郎发布爱情宣言，双方的父母说话等等，这一切都进行得无比顺利。在现场嘉宾的掌声和欢声中，结婚仪式很快走到了最后一节，也就是新娘背对大伙儿仍手捧花的环节。

　　手捧花在婚礼上是必不可少的，当婚礼那天新郎将手捧花轻轻地交到新娘的手中，从走出家门直到迈入教堂新娘便一直紧握着这份甜蜜，直到婚礼结束时，新娘会将手捧花扔出来，将幸福传递给下一个人。据说在婚礼上接到手捧花的未婚女士，就会很快找到自己的幸福伴侣，成为下一个幸福的新娘。

　　到场嘉宾中娱乐圈人士比较多，而娱乐圈的女子结婚大多比较晚，因此到场的女孩子大部分都是未婚女性。为了讨个好彩头，她们拥在了舞台之前，一双双水汪汪的大眼睛，紧紧盯着张婧初手中的花束，就跟盯着好莱坞大片的合约似的。

　　张婧初站在台上背对着台下的女孩子们，说了声“我抛了啊”，然后将手捧花轻轻一抛。花束在空中划出了一道优美的弧线，向着人群坠落。

　　女孩们挤成一团，娇笑声尖叫声响成一片，都想抢到手捧花。

　　张馨艺站在人群中，将手举得高高的，眼看手捧花朝自己飞来心头一喜；但就在此时，人群中窜出一个黑色的身影，一把将手捧花一把枪在手里，大叫着欢庆胜利：“哈哈，我抢到了！我抢到了！”

　　张馨艺和其他女生看着拿着手捧花大呼小叫欢庆胜利的贾乃亮都有些傻眼了，抢手捧花只有未婚女朋友才能抢的，哪有男生来抢的！张馨艺特别想拿到手捧花，没想到竟然让贾乃亮抢走了，她十分生气，大喊一声：“贾乃亮，你太过分了！”

　　“对啊，太过分了！”

　　“可恶的贾乃亮，你破坏了我们的梦想！”

　　贾乃亮讪讪的笑了笑，不理女孩子们的声讨，走到白灵面前将手捧花递给她，略带羞涩地道：“那个，我想把这个花送给你！”

　　白灵脸蹭的一下涨得通红，显得手足无措，不知道该如何是好：“你给我干嘛呀！”

　　王珞丹“啊”的大叫一声，兴奋地喊道：“有情况！有情况！贾乃亮，你老实交代，为什么要把手捧花送给白灵？”

　　“有奸情啊！贾乃亮！我们的政策是坦白从宽，抗拒从严！”

　　“赶紧老实交代，不然姑奶奶就上老虎凳辣椒水了啊！”

　　在嬉笑打闹中结婚仪式终于划上了句号，现场礼花、彩带飞舞，欢声一片。

　　接下来，嘉宾们被请到沙滩另一边，去饮酒、并品尝各种开胃菜，等待晚宴开始。晚上六点，婚礼晚宴才正式开始，到时候有篝火晚会、还有各种表演。

　　为了准备这场婚礼晚宴，拉奈岛两个度假村的员工全在沙滩上忙碌，张然还专门请了米其林三星大厨掌厨，同时请了蕾哈娜等歌星在婚宴上为大家献唱。

　　张然和张婧初两人的婚礼，牵动了不少人的心，从昨天开始两人的婚礼就成为微博热门话题，不停的刷着屏。今天一早，很多人更是早早守在电脑前，等待着婚礼的相关信息。

　　由于媒体进不了岛，大家都不知道张然他们的婚礼进行得怎么样了，很多粉丝就寄希望参加婚礼的宾客，希望他们能上传照片、发发微博，让大家知道婚礼的情况；有不少人跑到黄圣依等嘉宾的微博下留言，让他们拍照发微博。

　　香江《春丽传3》片场。

　　刘亦菲坐在房车里，神情淡漠地慢慢翻看着张然和张婧初婚礼的报道。最近几天满世界都在议论张然和张婧初的婚礼，她一直装作不知，可到了今天，她还是忍不住打开了电脑，想要看看他们的婚礼是如何进行的。

　　就在此时，刘晓丽在外面拍门：“茜茜，导演叫你了！”

　　刘亦菲看着显示屏上张然阳光灿烂的脸，轻轻地道：“我已经长大了，现在你伤害不了我了！”她合上笔记本电脑，打开了房车门。

　　刘晓丽小心地看了看刘亦菲，感觉她情绪不高，知道张然结婚对她还是有影响，就道：“要不今天就不拍了？我去给导演说，就说你今天不舒服！”

　　刘亦菲冲刘晓丽笑了笑，淡淡地道：“没事，我是专业演员！”

　　晚上十点，婚礼最后的助兴节目开始。

　　只听砰砰的炮响，数十枚火流星冲上天空，夜空绽放出了美丽的花朵。它们的形状和颜色各不相同，有的像笑脸，还有的像红心，就像灯笼，许多许多，绚丽多彩。

　　现场顿时响起了一片惊叹声，很多女孩子目光都变得深邃迷离：“好漂亮啊！”

　　张然搂着张婧初的腰肢，微笑着道：“感觉怎么样？”

　　“感觉真的太好了！今天我整个人生最幸福的一天。”张婧初握着张然的手，眼里是满满的幸福。大多女人都希望有一个梦幻婚礼，希望自己像公主一样被心爱的男人认真、隆重对待。如果这个梦想不能满足，心里总是会觉得遗憾的。张婧初所期待的一切化为了现实，她无疑是幸福的。她看着张然，温柔地道，“不管过去多久，今天这一切，都会永远停留在我的记忆之中！这一辈子能遇到你，真好！”

　　张然吻了吻张婧初的额头，柔声道：“这只是开始，我们会一直幸福下去的！”

　　张婧初“嗯”了一声，甜蜜地道：“我也相信我们会一直幸福下去！”

　　这话张婧初不是随便说说，她真的很有信心，她跟张然在一起十年了，实在太了解他的，她相信这只是一个开始，相信未来会未来越好，相信他们能够像歌的唱的那样，能够一起慢慢变老。她真的相信，而且一直相信着！

　　整个庆祝派对一直进行到凌晨，几乎所有人都精疲力竭，都睡到日上三竿才起床。到了下午，前来参加婚礼的客人们开始陆陆续续离岛，忙自己的事情去了；只有张然部分学生刚刚拍完戏，又没有新戏，决定在岛上度一段时间的假。

　　张然和张婧初的婚礼结束了，但关于他们婚礼的话题依旧保持着热度。媒体无法从张然他们那里得到婚礼的相关信息，就将目标瞄准了参加婚礼的嘉宾，千方百计从他们那里套各种细节。

　　媒体充分发挥了一不要脸二不要命的精神，最终还是挖了不少细节出来：“张然婚礼誓词内容曝光：张然婚礼上对张婧初说了什么？”、“范彬彬放弃抢头条不参加张然婚礼，还有谁没来？”、“张然婧初婚礼的手捧花为何被贾乃亮抢到？”……

　　在所有报道中最抢眼球、最吸引人的无疑是新琅的一篇报道《最昂贵的婚礼，张然和张婧初婚礼烧掉了7亿》。文中写道：“张然为取悦直接的爱情张婧初一掷千金，张婧初喜欢拉奈岛一片无名的海滩，想在海滩举行婚礼，张然便直接将整个拉奈岛买下，据说花了超过6亿美元；张婧初结婚戒指上的宝石是维特尔斯巴赫蓝钻，这块宝石2009年12月在纽约拍卖的成交价格是2580万美元；为了接送客人方便，张然直接把海岛航空公司买下来了。收购的具体费用是多少海岛航空没有透露，但肯定要几千万美元。再加上礼服、烟酒、安保等费用，整个婚礼估计最少耗费了7亿美元……”

　　网友听到这个数据后目瞪口呆，很多人感叹，这才是真正的世纪婚礼啊！

　　当然，质疑的声音也出来了，《新晶报》等几家平常特别喜欢黑张然的媒体都跳出来了，质疑他为什么不把钱捐给贫困山区，什么炫富啦。不过这些质疑声并没有引起什么波澜，张然的钱是自己挣的，别人愿意怎么花就怎么花。

　　对于外界的议论张然和张婧初是一点都不知道，他们正满世界度蜜月，哪有时间看这些乱七八糟的东西。他和张婧初断了网络、断了与外界的通讯，安心过起了二人世界。

　　在外界的眼里，张然和张婧初好像完全消失了。


第909章 金龙大战

　　沿着无人烟的荒滩前行，一座小教堂很快出现在了张然他们面前。红色的屋顶，雪白的墙体，灰黑色的尖顶钟楼，典型的北欧风情，与伯格曼电影中的教堂几乎没有区别。

　　婚礼结束之后，张然和张婧初在拉奈岛上呆了两天，便开始了蜜月之旅。他们先是在非洲体验了一把非常风情，然后又到大洋洲溜达了一圈，接下来就飞到了欧洲。

　　在法国一个小镇闲逛的时候，张然在一家DVD出租店看到了伯格曼的电影，就想到法罗岛去看看，然后他就和张婧初飞到了瑞典。

　　走进教堂，张然看到一个身着黑衣的老妇在静悄悄的教堂里祈祷。老人见张然他们进来，默默站起身走出去。教堂与和北欧其他的乡村教堂一样，有着朴素肃穆的氛围，壁画和雕塑上的圣父圣母低头俯视着人间。

　　张然他们没有多停留，来到教堂后面一片簇拥着鲜花的墓地。有两个篮球场那么大，到处是低矮的墓碑和十字架。在墓园最偏僻的角落里，张然找到了伯格曼的墓，一方半个桌面大灰褐色的石头墓碑，静静地立在地上。石碑上镌刻着伯格曼和他最后一任妻子英格丽德的生卒年月，墓前种着一丛矮小的菊花，白色和紫色，中间是一株火红的天竺葵。

　　张婧初走到墓前，将手里的鲜花放在了伯格曼的墓碑下。作为女性，张婧初并不喜欢伯格曼，这家伙结过五次婚，睡电影女主角简直是例行公事，太好色了；但这个好色老头曾经指点过迷途中的张然，还告诉他要爱自己的家人，所以，她还是为伯格曼准备了一束鲜花。

　　张然蹲下身子，将《一个人张灯结彩》的蓝光DVD放在墓前，看着墓碑上伯格曼的名字缓缓地道：“这是到现在为止我最满意的一部电影，相信你也会喜欢的。要是你还活着多好啊，真想跟你再聊聊。当初你对我说，如果电影世界是一栋房子，大部分人进得了院子，却始终在院子里徘徊。那时候我不懂，现在我已经看到那道门了，也许接下来要拍的这部电影就能让我真正能走进房间。我现在有好多想法，有好多感受，想要跟人交流，可我却找不到交流对象，你要还活着该多好……”

　　张然絮絮叨叨地说着话，将他内心的感受，将他这几年来的思考与体会都说了出来，关于电影、关于孤独、关于生命，就像跟老朋友毫无保留的倾诉着。

　　张婧初站在一旁，静静地听着，张然讲得比较乱，而且涉及到的内容很广，电影、绘画、哲学什么都有，很多东西她听不明白。不过有一点她是听出来了，拍完《一个人张灯结彩》张然对电影的理解上了一个层次。只是张然现在思考的东西一般人无法理解，甚至连斯科塞斯他们也无法理解，张然有些孤独，感觉知音难觅。

　　絮絮叨叨的说了将近一个小时，张然终于站起身；而就在这时，张婧初张开双臂，将他紧紧地搂在怀里。张然有些诧异，问道：“怎么了？”

　　张婧初微笑：“没什么，就是想抱抱你！”

　　张然微笑着拍了拍她的后背，正要说话手机突然响了，是吴瑞德的电话。最近一个多月，张然几乎和外界断了联系，只有为数不多的几个人知道这个私密号码。吴瑞德不会平白无故的打电话过来，肯定有大事发生。他当即接通电话，问道：“老吴，出什么事了？”

　　吴瑞德直接道：“万达跟我们开战了！”

　　张然一怔，问道：“哦，怎么回事？”

　　吴瑞德当即讲了起来，事情的导火索是《金陵十三钗》和《龙门飞甲》大战。

　　在中国电影产业化进程中，对2011年12月贺岁档注定要写上浓墨重彩的书写一笔。在这个贺岁档有将近五十部新片上映，它们还担负起一个重任，冲击200亿票房的大关；在贺岁档所有电影中，最受关注的无疑是《金陵十三钗》和《龙门飞甲》。

　　早在年初，《金陵十三钗》开机时，制片人张纬平就喊出了票房要过15亿的口号，业界也认为今年的票房冠军将是《金陵十三钗》与《变形金刚3》之争。

　　业内如此看好《金陵十三钗》不是没有原因的，老谋子的这部新片不但请来了好莱坞巨星汤姆·克鲁斯，还请来了《拯救大兵瑞恩》团队，并有来自世界各地的多位杰出电影幕后人士加入剧组，整部电影号称投资1亿美元。

　　张艺谋+张然+张伟平的超级组合、奥斯卡巨星、好莱坞最佳特效团队等商业元素齐备，让《金陵十三钗》从一开始就展现出了睥睨天下的王者之气。

　　以武侠片起家的徐克凭借与世纪巅峰合作的《狄仁杰之通天帝国》咸鱼翻身之后，转投万达，想要复制当年《新龙门客栈》的成功，推出续集《龙门飞甲》，依旧是朝廷要犯对上西厂杀手，同时亡命、复仇、寻宝、爱恨纠葛等元素悉数齐备。他招来黄金搭档李连杰，扛起了“中国首部3D武侠片”的大旗，全程采用３Ｄ拍摄，并号称邀请了《阿凡达》视效团队及《2012》特效设计专家助阵，要将中国武侠精神与西方电影技术相结合。

　　除了徐克、李联杰强强联手外，陈昆、周讯、李玉春、桂纶镁、范晓萱等一大批人气明星偶像加盟《龙门飞甲》，阵容堪称豪华，让电影备受各方高度关注。

　　不过在宣传上《金陵十三钗》一骑绝尘，张纬平将他的炒作能力发挥到了极致，从开除女演员，到高调冲奥，号称要拿下奥斯卡最佳影片奖，一次次地将其《金陵十三钗》推上了媒体的头条和公众热议的浪尖上。

　　于东见《龙门飞甲》关注度不如《金陵十三钗》，便采取捆绑战术，从年初就一直炒《金陵十三钗》大战《龙门飞甲》，在《金陵十三钗》宣布定档12月16号后，更是迅速宣布《龙门飞甲》将在12月18号上映，将《龙门飞甲》与《金陵十三钗》紧紧捆绑在一起。

　　这种捆绑战术非常实用，也非常有效，比较电影《赤壁》实际女主角是赵微，演员表上赵微也在林志玲的前面，但吴白鸽和台湾资本为了捧林志玲上位，在宣传的时候一直将林志玲当成女主角宣。这就给人一种错觉，林志玲跟赵微是一个级别的，甚至比赵微强。果然在《赤壁》之后，林志玲迅速上位，从此片约不断。

　　这次《金陵十三钗》和《龙门飞甲》也一样，《金陵十三钗》不管投资，还是制作都更强大，但于东采用捆绑战术后，给人的印象就是两部电影差不多。由于捆绑效果良好，以至于一有《金陵十三钗》的新闻，观众就会想起《龙门飞甲》，这样，《龙门飞甲》连宣传费都省了。

　　于东的捆绑战术让张纬平大为恼火，同时也引发了《金陵十三钗》支持者的强烈不满，他们大骂于东抱大腿、臭不要脸，甚至给他起了个绰号腿王。

　　11月20号，《金陵十三钗》在北平举行院线看片会，圈内好评如潮，院线经理纷纷表示电影在视听效果及演员认知度上已不逊于好莱坞电影。这个时候，于东意识到《龙门飞甲》干肯定不过《金陵十三钗》，一旦让《金陵十三钗》的口碑爆起来，那《龙门飞甲》就危险了。

　　于东当机立断，在官博上宣布《龙门飞甲》档期提前到12月16日。在接受媒体采访时，于东信心十足地表示：“我们觉得《龙门飞甲》在发行上不能错过12月16日这个宝贵的周末，《龙门飞甲》的品质让我们有绝对的信心面对任何对手。”

　　紧接着，于东在接受央视《财富人生》采访时对《金陵十三钗》开炮，说电影夸大了投资、北美造势涉嫌扯虎皮拉大旗、不该提价将投资风险转嫁给观众。

　　张纬平对于东抱大腿的宣传方式本来就不满，现在于东又不断挑衅，就彻底爆发，他在接受曹可凡采访的时候宣布，将不会给博纳旗下的电影院提供《金陵十三钗》的拷贝。

　　对于不给拷贝的原因，张纬平作出了解释：“我跟博纳，从《三枪》到《山楂树》都签了发行合同，但是他们两次违反合同，没在规定时间结算票房。《三枪》的时候我警告过他，做生意要讲诚信，但《山楂树》还是继续拖延。所以这次是作为惩罚，惩罚这种没有诚信的公司，《金陵十三钗》观众就先不要去博纳看了，因为他们上不了！”

　　于东迅速反击，大骂张纬平炒作，并表示博纳根本不欠张纬平的钱，博纳是跟院线结账，不管你的片子还是中影的片子，还是美国片，个别影院欠院线一两个月的票款，再正常不过了；紧接着，于东宣布《龙门飞甲》上映时间提前到12月15日14时，也就是比《金陵十三钗》早4个小时全国公映。

　　时间很快来到12月12号，当15号《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的排片出来时，关注金龙大战的人们很快发现，整个万达院线对《金陵十三钗》的排片竟然只有2.22%，简直少得可以忽略不计。这立刻引起了轩然大波，很多人惊呼：“万达封杀《金陵十三钗》！”

　　万达的举动激怒了世纪巅峰，公司管理层立刻作出回应，世纪巅峰旗下院线迅速调整《龙门飞甲》的排片，将《龙门飞甲》的排片调整到2%；而且这2%的排片全部是2D。《龙门飞甲》主打3D，真正吸引观众的也是3D，世纪巅峰只排2D，等于把《龙门飞甲》最大的噱头砍掉了。

　　到这个时候，已经不再是《金陵十三钗》跟《龙门飞甲》的较量，变成了世纪巅峰和万达的战争！

　　听完吴瑞德的陈述，张然微微点点头。他本来不想在短期内和万达开战，但现在对方诚心要开打，那肯定不打不行，就道：“战争什么时候开始，对手说了算；而什么时候结束我们说了算。既然要打，那就要分出胜负来，直到有一家彻底倒下为止！从现在开始，我们旗下的院线不给万达排片，我们手中的媒体对万达的作品一律不报道、不让他们上热搜，不给他们热度，直到他们彻底消失为止！”


第910章 互黑

　　“记者在查看排片时发现，15日《龙门飞甲》的市场份额达到25%，但在世纪巅峰旗下的嘉禾院线却遭遇了冷遇，目前首日排片仅2%。同样的，《金陵十三钗》在万达的排片仅有2.2%。据知情人士爆料：万达总部已经发出指令，将要封杀《金陵十三钗》；世纪巅峰也决定对万达的电影进行封杀。”——《北平日报》

　　“今年贺岁和春节档，万达影业除了《龙门飞甲》，还有《亲密敌人》、《大魔术师》等多部影片上映；而世纪巅峰手里也握有《金陵十三钗》、《追杀K星人》、《倾城之泪》等多部电影上映。世纪巅峰和万达的交锋才刚刚开始。这场静水流深的暗战到底还要持续多久，封杀传闻是否属实，就只能继续在排片上见分晓了。”——《文汇报》

　　“世纪巅峰和万达积怨颇深，可以预见在《金陵十三钗》和《龙门飞甲》短兵相接过后，接下来还会有更多正面交锋的机会，好戏才刚刚开始。”——《华西都市报》

　　“世纪巅峰和万达互相封杀，张艺谋和徐克的心血成商战炮灰？”——《羊城晚报》

　　尽管媒体无法确定世纪巅峰和万达是否真的封杀对手，但世纪巅峰和万达的矛盾所有人都知道，双方开战没有人觉得奇怪，所以，第二天国内各大媒体第一时间报道了这则新闻。

　　不过世纪巅峰和万达都否认了封杀对手的说法，有些东西可以做，但不能说。

　　万达院线老总曾茂军表示：“在商言商，利益为大的万达不会跟钱过不去。就算万达愿意枉顾收益封杀世纪巅峰，指着拿万达红利的投资人也不会答应。”

　　世纪巅峰院线方面的负责人高君也表示：“我们对万达没有所谓的封杀，对它们的片子我们全部都是有排片的。只是万达的电影质量一般，我们不是很看好票房表现，所以排片就比较少。如果《龙门飞甲》票房好，我们一定会按照程序化的流程增加排片！”

　　就在媒体对世纪巅峰与万达的战争议论纷纷之时，在网络上《金陵十三钗》的支持者和《龙门飞甲》的粉丝也展开了轰轰烈烈的撕逼大战，张然和张艺谋的粉丝迎战徐克、李连杰、周讯、李宇春等人的粉丝，双方疯狂互黑。整个大战从微薄到贴吧、从猫扑到虎扑、从天涯八卦到豆瓣八卦来了，可以说席卷了整个网络。

　　当然，由于世纪巅峰和万达互相封杀对手的电影，也给部分影迷观影带来了不便，因此有部分影迷在网络上抱怨。

　　“我在万达充了会员卡，现在竟然不放《金陵十三钗》，必须到其他电影院去看，哪有这样的？国家什么时候出手整顿电影业？难道以后真成了排什么我们看什么了？”

　　“为什么电影公司的战争要波及到我们？你们这是在绑架观众！”

　　“让电影公司因为私利来决定排片，而不是以观众的喜好决定排片，对观众是一种无理的冒犯，长期以往，伤害的将是整个中国电影产业。只希望这场闹剧赶紧结束，总局也要快些关注这件事！”

　　对观众来说，他们才不管世纪巅峰和万达之间有什么矛盾，他们只知道世纪巅峰和万达封杀对手让他们不能够就近看电影，给他们带来麻烦了。

　　在一片喧嚣声中，时间很快来到了12月15号。

　　《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的宣传和暗战早已让观众们迫不及待，虽然是工作日，但依然有不少观众迫不及待地前去体验贺岁档的氛围。下午2点，《龙门飞甲》正式上映，上座率居高不下，一扫前几日的低迷，影院呈现出一派热闹的场面。晚上6点，《金陵十三钗》准时上线，前来购票的观众更是络绎不绝。基本上是场场满座，电影票都卖出去了，放映厅里零星空着的位置也是观众有事没来。

　　《龙门飞甲》2点上映，全国排片数11500场，《金陵十三钗》18点起片，全国排片数7600场；而晚18点以后，《龙门飞甲》的场次只有4800场。《龙门飞甲》由于提前4小时上映，最终在票房上略胜一筹，以3100万元拿下了首日冠军，《金陵十三钗》以2300万紧随其后。不过从上座率和观众反响来看，《金陵十三钗》则无疑是最大赢家，据网上调查，66%的观众认为《十三钗》超过自己心里预期。

　　随着电影正式上映，《金陵十三钗》在网络上引发了热议，张艺谋、汤姆·克鲁斯，以及女主角倪旎都被网友送上了热搜榜，#金陵十三钗#更是被送上了实时热搜登上第一，网络上是一边倒的好评。

　　“这是一部内敛的剧情长片，也是一部外放的动作大片，一方面细腻而温存，一方面张扬而残暴，煽情却不催泪，更多的是压抑，积淀的情感直到剧终都无处宣泄，看完之后仍然心有余悸。希望者这部作品能够唤醒国人，永远不要忘记国耻。”

　　“到目前为止，拍抗日战争，最成功，最具张力，艺术价值最高的片子。中国抗战了八年，六、七十年来却没有写出过一部像样的战争文学。同样，抗战片铺天盖地，却没一部真正深层次去挖掘，拍出战争残酷与人性之美。今天，这样的电影终于在中国产生了。就电影艺术水准而言，堪称一部完美的片子。”

　　“这里没有妓女，也没有学生，只有十三个人挺身救下了十三个更弱小的人。她们因人性而做出抉择，仿佛那束在风雪中擦亮的火焰，绽放出微弱的光和热，或许就可以把那个卖火柴的女孩救活。”

　　就在这天晚上，一直无法登上微博热搜榜的《龙门飞甲》也终于出现在了热搜榜上，不过对万达和《龙门飞甲》的支持者来说，他们宁愿没有上热搜榜，因为微博的热搜中《龙门飞甲》后面跟着两个字：烂片！

　　微博是一个平台，在这个平台上有成千上万的营销号。在过去世纪巅峰对营销号管理比较宽松，只要不疯狂刷粉、制造谣言、以及违法乱纪，世纪巅峰始终不干涉；但这次世纪巅峰对这些营销号提要求了，暗示这些营销号批《龙门飞甲》。

　　营销号依附微博生存，自然不敢得罪世纪巅峰，否则世纪巅峰找个借口封号，他们就完蛋了。所以，在接到世纪巅峰的暗示后，成千上万的营销号集体出动，开始黑《龙门飞甲》，瞬间就将《龙门飞甲》以烂片的名义送上了热搜榜。

　　最近几年世纪巅峰通过入股和收购等形式掌控了虎嗅、21世纪传媒等媒体，这些媒体自然第一时间发文挺《金陵十三钗》，黑《龙门飞甲》；除此之外，跟世纪巅峰有着不错合作的搜狐、网易等媒体也纷纷为《金陵十三钗》唱赞歌，狂黑《龙门飞甲》，给《龙门飞甲》打上了烂片的钢印，把《龙门飞甲》说了徐克的《无极》。

　　“剧情啰啰嗦嗦，说了一大堆模仿《龙门客栈》的空头对白，太苍白无力了！！你非要跟《画壁》比谁的台词恶心雷是么？到最后龙卷风决战也是，李连杰和陈坤没过几招，李连杰扔出一句话，有本事，跟我进风暴里面打！你·妈不如直接说，走吧哥们，进风暴里打，这样比较容易做特技，拍成3D才好看，然后俩人开始玩链子，陈坤转啊转，像星云锁链，又像花样体操。功夫全没有了，一下变灾难片了。”

　　“特技存在严重漏洞，在大漠里打的那些戏，我他妈都看到你们抠图的黑边了好么？超越了86版的西游记，你们就是高科技了是么？就满意了是吗？”

　　“真是没有最烂只有更烂！《龙门飞甲》剧情毫无新意，只会炒冷饭！徐克导演本来还挺待见你，但你这次让我失望了！影片里两个人打打，竟然开始聊天了，我靠！简直，电影院里耻笑声一片，这竟然被你们花钱买来的马甲影评说成是偶尔的笑料！尼玛，怎么想的，为了挣钱，就让这么烂得港剧到中国来骗广大喜欢电影，真心爱电影的百姓的钱！没有可以监管这样的商业制作，真心出来骗钱的片子的部门吗？”

　　万达也不是完全没有反手之力，于东在电影圈经营多年，在媒体中还是有些人脉，更重要的是在华谊被世纪巅峰彻底打垮后，万达收编了京圈势力，再加上与世纪巅峰不和的《新晶报》等媒体，至少在传统媒体上，万达的力量不可小觑。

　　在万达的操控下，以《新晶报》为首的媒体，以朱大柯为首的专家教授们，在为《龙门飞甲》大唱赞歌，说成华语武侠电影的新标杆，同时纷纷发文从各个角度对《金陵十三钗》进行批判，什么“情色爱国主义”、“消费国难”、“中国人为什么要让外国人来救”、“妓女救处女”，“为什么要用妓女换处女”之类的；其中有人更是把美国媒体对《金陵十三钗》的差评搬了过去，高呼“美国人不好骗，《金陵十三钗》恶评如潮”。

　　在世纪巅峰与万达暗战的同时，《金陵十三钗》和《龙门飞甲》双方的粉丝也在豆瓣、时光网上疯狂给自己的电影刷五星，给对手刷一星。由于双方参战人数不相上下，《龙门飞甲》的评分始终在5分左右波动，而《金陵十三钗》一直在7分上下徘徊。最终于东不得不出动水军，来维护《龙门飞甲》在豆瓣和时光网的好评度。

　　时间很快到了星期一，最新一周的票房数据出炉。

　　《金陵十三钗》以1亿8750万登顶，《龙门飞甲》以1亿4250万紧追其后。虽然《金陵十三钗》和《龙门飞甲》表现都不错，但贺岁档的井喷局面没有出现，两部电影也没有打破任何一项重要的票房纪录。不少业内人士都对《金陵十三钗》与《龙门飞甲》的首周表现略微失望，在市场扩容的情况下，两部电影都没有达到去年贺岁档《让子弹飞》首周2.1亿元的霸气水准。

　　对《金陵十三钗》和《龙门飞甲》这样的大制作来说，首周主要依赖的是轰动效应，第二周才是成败的关键，而第二周在很大程度上靠的是电影的口碑！


第911章 虚报票房

　　世纪巅峰和万达都知道第二周是胜负的关键，在一周票房出炉之后，双方都在上卯足劲，各自出招。

　　12月22号美国金球奖公布提名，《金陵十三钗》获得最佳外语片奖提名，这是华语片连续三年获得金球奖最佳外语片奖的提名。就在同一天，张纬平高调宣布，《金陵十三钗》向第84届奥斯卡评委会报名13个单项奖，包括最佳影片、最佳导演、最佳男女主角等，在加上已经报名参加最佳外语片奖的角逐，《金陵十三钗》已经申报了14项奥斯卡奖项。

　　业内都知道《金陵十三钗》获奖的可能性为零，但在世纪巅峰的操控下媒体一个劲的吹《十三钗》冲奥：“《十三钗》冲击奥有戏”、“张艺谋要拿最佳影片”、“张艺谋携《金陵十三钗》冲奥斯卡：细剖五大优势”等。媒体的疯狂报道吸引了不少观众，也让更多的观众走进了电影院。

　　万达也下足了功夫，给各大院线发消息，表示只要维持《龙门飞甲》的排片将返10个百分点给院线。与此同时，出动水军，将美国媒体对《金陵十三钗》的差评疯狂转发。

　　在世纪巅峰和万达开战后，张然不再像前些天那样不问世事，他每天都会抽时间看看世纪巅峰和万达的战况，同时也非常关注《金陵十三钗》在美国首映的情况。

　　张婧初不明白世纪巅峰为什么会和万达开战，问道：“万达为什么一直挑衅世纪巅峰啊？”

　　张然解释道：“有两个原因，一个是万达正在进军好莱坞，想跟好莱坞合作。如果你实力不够，在好莱坞大公司面前是没有话语权的，所以，万达希望跟我们干一架，告诉好莱坞，你们在中国我们不逊世纪巅峰，跟我们合作好处大大的。这样在跟好莱坞对话的时候，他才能够获得话语权。还有一个原因，最近有消息说国家会发放进口电影发行领域的第三张牌照。你想如果能够拿到第三块牌照，就能够直接发行好莱坞电影了，这是多大的利益啊！不压我们一头，万达是不可能拿到这张牌照的。”

　　张婧初虽然不懂业务，但作为电影人，她非常清楚这张牌照意味着什么，立刻道：“世纪巅峰应该全力拿下这张牌照，不给万达机会！”

　　张然淡然一笑：“如果国家真的要发放第三张牌照，我们肯定会尽力争取，但这种可能性不大。至少在十年之内是不会发这个牌照的，只有等到中国电影工业建立起立，国产电影成为市场主流，我们真正打得过好莱坞之后才有可能。”

　　张然记得上一世《金陵十三钗》在美国遭遇到了大量的差评，这次在美国遭遇差评早在意料中。因为除了电影本身存在许多不足之外，东瀛这些在美国撒了很多钱，培养知日派，尤其在东亚研究领域做了很多工作，他们资助了这些领域的人做研究。如果你的研究经费是来自东瀛，你会站在那边说话呢？当初张纯如的《南京暴行》出版后，在美国为什么遭到那么多学者的围攻，除了书确实存在不足外，很重要一点就是这些学者本身就是站在东瀛人那边的。

　　不过在看完《纽约时报》影评人迈克·赫尔的文章后，张然还是非常愤怒，文章竟然认为“《金陵十三钗》是民族主义、沙文主义，在对侵华日军的妖魔化”。

　　张然有些忍不住了，在Fly上发了一篇长文进行反驳：“迈克·赫尔先生，你很喜欢东瀛导演小津安二郎，在你的笔下，他是世界上最伟大的导演，在你的眼中他温暖、细腻、充满温度。可但凡对小津做过一点研究的人都知道小津是侵华日军中的一员，而且是毒气部队的成员，对中国人使用过毒气，屠杀过中国人，而且到死都没有忏悔，也没有反思。

　　小津是怎么描绘杀人的呢？他在日记中写道：‘砍人和古装片一模一样。一砍下去，那人一动不动，然后啊的一声倒下。’而他对待中国人又是什么态度呢，他写道：‘看到中国兵，一点也没有把他们当做人。他们是无所不在的虫子。我开始不承认人的价值，他们只不过是傲慢地进行反抗的敌人，不，是个物件，不管怎么射击，都显得心平气和。

　　你眼中细腻、温暖、充满温度的小津，你眼中最伟大的导演小津在1938年的中国，在他的眼里中国人不是人，是虫子，是物件，他心平气和的屠杀着中国人，这是何等的冷血。请问，连细腻、温暖的艺术家小津在面对中国人的时候都变成了毫无人性的畜生，那我们有什么理由相信当时的其他日本士兵不是这样？

　　《金陵十三钗》对东瀛兵的描述是准确的，电影中的长谷川大佐从某种程度来说就是小津，他们有不凡的学识，会思念家乡，看起来有人性，但这种人性是在面对东瀛人的时候，而在面对中国人的时候，他们不存在任何怜悯。《金陵十三钗》是从书娟的角度回忆那段历史，不是全知全能的角度。如果从书娟的角度去讲这个故事，还冒出一个有人性的东瀛兵出来，那才是真正的虚假。

　　我一直计划拍摄一部关于张纯如的电影，为此查阅过不少南京大屠杀的资料，也采访过大屠杀幸存者，至少在我查阅的资料，以及幸存者的口中，在1937年的南京城不存在像陆钏《南京南京》中角川那样有人性的东瀛兵，一个都没有。你认为陆钏的《南京南京》很经典，但我却认为像陆钏那样臆造出一个善良、有人性的东瀛兵，才是真正对历史、对亡灵的不敬。”

　　张然的长文发出来后，很快被美国媒体报道，并引发了不少网友的议论，也让不少观众对《金陵十三钗》产生了兴趣。可惜迈克·赫尔没有回应，否则张然和他对骂起来，对电影会是良好的宣传。

　　时间很快来到12月24号，在这一天有多部新片上映，包括万达的《亲密敌人》，以及世纪巅峰的《倾城之泪》。

　　《亲密敌人》由徐静蕾执导，以都市职场爱情片为线索，讲述了一对相处7年的情侣分手7个月后，在职场相遇又破镜重圆的故事。全片充溢着职场、时尚、现代、感情等商业元素，引起了众多白领的关注。

　　爱情片《倾城之泪》则主打温暖催泪牌，三对恋人除了周冬雨和窦骁这对新任的谋女郎和谋男郎外，其他的都是张家军，包括黄圣依、白灵、贾乃亮和常继荣。不同明星的粉丝，皆能从中找到共鸣。

　　在这两部电影上映后，世纪巅峰和万达的暗战彻底变成了明战。世纪巅峰没有排《亲密敌人》；而万达没有排《倾城之泪》，各大媒体自然又是一番热议。

　　一周的时间很快过去，票房出炉。

　　《金陵十三钗》凭借良好的口碑，成功实现逆跌幅，以2.45亿高居榜首，累计4.32亿。《龙门飞甲》数据也非常抢眼，本周进账2.21亿，累计3.63亿。两部影片一部突破3亿大关，一部突破4亿，算是双赢。

　　《亲密敌人》首周末三天票房5200万，周榜名列第三；《倾城之泪》收入4400万，周榜位居第四。在这样激烈的档期，两部电影能取得如此成绩，表现相当不错。

　　就在这天下午，虎嗅发表了一篇文章“《龙门飞甲》片方，票房造假要不要这么明显！”，文章指出了万达的两宗罪，虚报票房，以及买票房。

　　虚报票房在国内已经存在多年，可以说是公开的秘密，国内有超过八成电影的票房都有或轻或重的水分。之所以存在这个现象，主要是国内的电影院还没有完全实现联网，又缺乏统一的计算标准，也缺乏统一的发布渠道。

　　现在国内发布票房数据的有三个地方，一个是刘嘉担任主笔的国内市场每周评点，一个是艺恩娱乐，还是一个是电影票房吧；刘嘉是太平洋院线的经理，她的数据是根据太平洋院线的票房推算出来的；而艺恩的数据是根据万达跟其他两家院线推算出来的；而票房吧的数据是网友根据网票网数据推算出来的。由于数据是推算出来的，就存在造假的可能。比如刘嘉的数据经常在电影上映前两周注水，帮电影宣传；后两周补回来，让票房在总体上处于平衡状态。

　　最近几年，国内出现了两起比较有名的票房数据造假。一个是《阿童木》，电影上映3天实际票房只有1700万，但发行方光线影业宣称该片上映3日票房过4000万元，这一“骄人成绩”创下内地动画影片首映周末票房新纪录。

　　几天后，《中国电影报》戳破了这一谎言：据国家电影专项资金办公室从各大院线的计算机终端获取的实际数据显示，《阿童木》上映3日票房为1700万元左右。

　　另一个比较有名的票房造假是去年的《让子弹飞》，片方声称累计票房达到9亿，把姜文吹成了中国第一导演，注水将近1亿。只不过《让子弹飞》口碑不错，没有多少人计较罢了。

　　由于最近两年虚报票房严重，总局也计划成立一个票房监理公司，用第三方的身份，负责监督片方和影院在市场中的行为，发布准确的票房数据。不过政府部门办事向来拖拖拉拉，到现在为止这家公司的影子都还没有看到。

　　虎嗅指责《龙门飞甲》造假的文章提供了大量的数据和截图，详细分析了《龙门飞甲》是如何造假的。比如魔都万达影城共2100个座位。一场电影算上入场和清场平均耗时2个小时，影院一般从上午10点营业到晚上12点，因此一个厅最多可以放映7轮电影。

　　这样算来，魔都影城一天最多可以接纳2100x7约等于15000人。而《龙门飞甲》占据65%的排片，假设当天该片上座率100%，也就可以坐15000*65%=9750人，但却产出了195万的票房。由此可以算得当天《龙门飞甲》的平均票价为1950000/9750=200元！

　　一张票200元，就是《阿凡达》的IMAX都卖不到这么贵，典型的虚报票房！

　　在《龙门飞甲》造假的文章出来后，#龙门飞甲造假#迅速登上热搜榜的首位，紧接着，搜狐、网易等网站第一时间跟进，以头条的形式推送了这篇文章。


第912章 操控舆论

　　“多报票房在电影宣传里早已是潜规则，得到准确的数字，再注上水分，就成了宣传口径中的首周末票房数字；有的更离谱，宣传方都不问准确数字，直接报一个用来宣传的数字，而真正的票房只有上税的时候才用得着。”——导演冯小钢

　　“对于很多片方而言，报高一点票房纯粹是为了电影宣传。因为观众看到这个片子那么高票房，就会觉得有很多人看过了，那我怎么能没看呢？所以片方就适当在真实票房的基础上做了加法，有的干脆做乘法……”——南方新干线赵君

　　“虚报票房目的就是吸引一些对票房数字敏感的影迷，真正好看的片子没必要搞这种歪门邪道。票房数字注水，伤害的是影迷。票房注水，人心会被一时蒙蔽，但绝不会长期浮尘。与其在票房注水上苦下功夫，不如回归电影本身，把电影精品化，用电影赢取口碑。”——中国电影发行放映协会会长杨步亭

　　在《龙门飞甲》虚报票房、买票房的新闻曝光后，各路大V纷纷发文加入讨论，谴责《龙门飞甲》片方票房造假。

　　就连张然也发了一条微博：“虚报票房对电影市场是一种损害，这个长年形成的恶习要改，我建议专资办在微博开设官方帐号，公布权威数据；同时，国家应该对虚假票房进行打击。最近一年多《电影产业法》一直在征询意见，虚报票房、偷票房、买票房等顽疾应该入法，这样相关部门才能依据法律对这些顽疾进行打击！”

　　不过《龙门飞甲》和于东对虚报票房和买票房进行了坚决否认：“说《龙门飞甲》虚报票房完全是造谣，是某些竞争对手对我们的肆意抹黑。写文章的人在没有任何终端数据的情况下，以常规的网票网占全国票房比例来推算《龙门飞甲》的票房是不负责任的。《龙门飞甲》跟其他电影不同，北方票房比较一般，在南方非常火爆，尤其是两广地区。当然，部分电影院票房数据确实存在异常，但这不是造假，也不是买票房，而是万达最近在更新系统，是系统的问题。对某些肆意抹黑《龙门飞甲》的自媒体，我们保留追究法律责任的权利！”

　　在驳斥票房注水言论的同时，万达展开猛烈反击，通过《新晶报》等媒体抨击世纪巅峰操控舆论。

　　“据不完全统计，世纪巅峰集团与张然的高管团队两年多来，通过直接、间接、关联公司、个人入股等各类方式，将22家媒体纳入麾下或战略入股，包括传统媒体和新媒体。”——《新晶报》

　　“3年拿下22家媒体，世纪巅峰组建庞大公关喉舌。”——《南方娱乐周刊》

　　“张然通过22家网络媒体，控制网络社会舆论！”——《新快报》

　　在通过媒体发声的同时，京圈的专家教授们在网上纷纷发文声讨张然和世纪巅峰操控舆论，并出动水军满世界转发这些文章，试图以此来转移网友的注意力。

　　“是可忍孰不可忍。一直以为资本控制舆论是只在西方才会出现的事情，如今就发生在我们的国家。当舆论被资本控制，媒介产业就成为大佬们的一桩桩生意。什么最能换来点击率发什么，什么最能赚钱发什么，什么对自己最有利发什么，大佬们关注的只有自己的利益，国家安全与人民利益都被抛到九霄云外。”

　　“张然控制了全国22家最媒体，也就是说，我们现在能在网上看到的信息完全由张然说了算，想给我们看什么不给我们看什么都由他说了算，太可怕了吧！”

　　“资本操纵舆论是一个严重的社会现象，社会必须警惕。张然已经控制了这么多媒体，张然，你想干什么？”

　　尽管《新晶报》等媒体在声嘶力竭的呼喊，万达水军在疯狂转发，但网络媒体却安静如鸡，这些对世纪巅峰的质疑上不了热搜、没有自媒体和公众号转发，也没有门户网站转发，完全被冷处理了。

　　两天之后，电影票房吧小吧主最爱燕姿1990公布的一张截图彻底将《龙门飞甲》打入深渊。这是一张广电总局电影专项资金办公室计算机售票系统统计的截图，根据截图显示《龙门飞甲》上周票房为1.7亿。

　　电影票房吧是个鱼龙混杂的地方，有不少脑残粉，但同时也有不少数据爱好者，还潜伏着一些专业人士，其实最早质疑《龙门飞甲》和万达数据造假就出自电影票房吧。

　　电影票房吧虽然是个贴吧，却是到目前为止国内唯一坚持每天发布电影日票房的地方，最初发布数据是网友手动统计网票网每天卖出座位数，根据各大城市各大影院的上座情况，再乘以一个占比系数，推算出来的。去年年初，吧友乌龙粽子设计了一个程序，能够抓取网票网观众买票情况，实时显示票房数据。

　　这样一来，任何网友都可以根据实时票房乘以系数，推算出正在上映的电影票房。由于任何人都可以推算票房，国内电影票房注水，以及数据造假往往先是在票房吧引起质疑，然后引起媒体关注，并最终在全网发酵。

　　由于电影票房吧能够提供实时数据，对整个内地电影市场都具有参考性，许多知名影视制作公司、宣传公司、发行公司都在关注票房吧的数据，并对其进行专业分析；同时，由于票房吧经常揭发电影数据造假，还有记者在此蹲点。

　　所以，在最爱燕姿1990公布专资办的数据之后，立刻被蹲点记者写成文章，紧接着各大媒体在第一时间转发了这则新闻，当天晚上《娱乐无极》、电影频道的《中国电影报道》等节目也都报道了这件事，万达虚报票房，《龙门飞甲》票房造假事件彻底引爆。

　　面对汹涌而来的舆论，于东终于顶不住了，向公众道歉：“近日包括《龙门飞甲》在内的国内影片虚报票房给整个电影行业带来了负面影响。我在此代表公司表示诚挚的道歉。我们不应该在权威统计数据公布之前，单方片面草率地臆测并公布票房数据，存在虚报的成分。而在实际票房结果出来之后，我们也并没有及时更正有关数据，使不良影响未能及时消除。对此，我们深感痛心并将认真反省。”

　　《龙门飞甲》票房造假事件也惊动了总局，电影局专门召开会议，就电影市场专项治理严正表明态度，这种通过夸大票房借以吸引观众的作法，主管部门坚决予以反对。电影局副局长毛羽表示：“针对这一现象，相关机构会尽早建立公开、及时、权威的票房统计机制。”

　　《龙门飞甲》本来就被舆论盖上了“烂片”的钢印，现在又闹出票房造假的丑闻，彻底凉了。除了万达院线还在挺《龙门飞甲》外，其他院线开始狂砍排片，《龙门飞甲》排片迅速从30%跌落到13%，而《金陵十三钗》的排片迅速从34%攀升到了41%。

　　时间很快到了周一，新的一周票房数据出炉。

　　在这一周里，《金陵十三钗》牢牢守住榜首位置，攫金1.75亿，累计票房6.97亿。《龙门飞甲》由于口碑欠佳，加上票房造假的丑闻，上演高台跳水，入账8190万，累计票房4.45亿元。

　　排名第三的是电影《亲密敌人》，影片在圣诞档成功切下一块蛋糕后，本周吸金4100万，影片总票房9300万左右，过亿只是时间问题。《倾城之泪》本周收入3560万左右，国产片榜排名第四，累计7960万。

　　张然在看到《金陵十三钗》和《龙门飞甲》的数据后，知道这次金龙大战胜负已分。不过《金陵十三钗》的胜利在意料之中，他真正期待的是《金陵十三钗》在北美的表现。

　　《金陵十三钗》主演是好莱坞巨星汤姆·克鲁斯，顶峰娱乐又砸了3000万宣传费，但电影在北美表现相当一般，首周票房只有2176万，最终票房大概就5000万出头。不过相较于上一世《金陵十三钗》可怜的36万票房来说，已经是巨大的成功。

　　最让张然高兴的是北美观众对《金陵十三钗》的评价相当不错，尽管电影遭到了多家北美媒体和影评人的恶评，烂番茄只有48%，MTC评分只有51分，但IMDB的评分有7.8分；很多观众在看完电影后，对《华尔街日报》、《纽约时报》等媒体给出的差评进行了质疑。

　　“中国曾经在战争和外来侵略中承受了太多苦难，特别是来自东瀛。东瀛对无辜平民犯下的暴行几乎是不可想象的，从人体实验到用剑和刺刀杀害成百上千的人。为什么这令人愤慨的一页在东瀛历史中被粉饰了？中国人有权利将他们真实的历史展示出来。让全世界知道和了解它们，而不要去管结果会怎么样。”

　　“这只是一部电影，与洗脑宣传或政治的东西无关。中国是一个共产主义国家，这是事实，但他们的人民就像世界上绝大多数其他受害者那样在二战中遭受了苦难。将政治观念带入到对这部电影的评价中是对那些在战争中死去的人们的不尊重。”

　　“这不公平，为什么犹太人拍上千部大屠杀的电影来刻画德国纳粹的残酷就没问题，但中国这样干时，就被称之为洗脑宣传？”

　　观众的反应让张然特别高兴，觉得自己的努力没有白费。张纯如曾经说过，我要让全世界的人了解1937年在南京发生的事情，让这样的悲剧不再重演。这也是张然投资《金陵十三钗》最重要的原因。

　　北平万达总部，坐在会议室里的王健林面沉如水，任谁都看得出来，他心情不好。

　　《龙门飞甲》输给《金陵十三钗》没有关系，万达和世纪巅峰的战争肯定是长期的，没必要计较一城一池的得失，《龙门飞甲》输了，在其他地方赢回来就是了。

　　但现在因为于东虚报票房，把整个万达的名声都搞臭了。在这种状态下，万达拿什么去争取第三张牌照！于东真是愚不可及！

　　就在此时，敲门声响起，紧接着万达总裁丁本锡急匆匆地闯了进来：“王总不好了，世纪巅峰在官网宣布，他们已经向AMC院线报价30亿美元，准备收购AMC100%股权，并承担全部债务！”


第913章 年度总结

　　万达与AMC的收购谈判已经进行两年多，一直是秘密进行。王建林非常清楚，如果公开收购，那整个收购可能会变成一场竞标，就像世纪巅峰收购摩托罗拉那样，收购战就会演变成肉搏战，花不少冤枉钱。

　　只是由于双方心理价位差距比较大，AMC股东又正在为上市奔走，出售公司的愿望并不强烈，双方始终没能谈拢。直到去年年底，AMC上市失败，整个谈判才进入快车道。

　　王建林没想到在万达和AMC谈得差不多的时候，世纪巅峰竟然会横插一杠子。

　　为了应对世纪巅峰的收购，王建林与万达的高层进行紧急会议，就收购事宜进行讨论。

　　公司高层认为世纪巅峰并不是真心想收购AMC，院线在北美是几乎没有增长空间的夕阳行业，处于亏损中的AMC不说了，排名第一的帝王娱乐拥有五百多家影院、七千多块银幕，在2011年利润也只有4000万，相当微薄。六大电影公司除了派拉蒙的老板雷石东手里有院线外，其他五家没有涉足院线生意，就是院线不怎么赚钱。张然拥有不逊六大的顶峰娱乐，与六大能够平等对话，不可能把院线生意看在眼里。世纪巅峰之所以向AMC出手，只是单纯的想阻止万达收购，甚至可能就是抬价，让万达多花冤枉钱。

　　万达是真心实意想收购AMC，按照王建林为万达设计的转型计划，到2020年万达商业地产的收入比重将降到50%以下。为了实现这一目标，万达最近两年正在积极开拓海外市场，收购AMC将为万达集团开拓海外电影发行市场铺路。

　　现在万达院线在国内的规模仅次于世纪巅峰旗下的嘉禾院线，如果能够收购AMC这个全美排行第二的院线，两者相加，那万达就是全球规模第一的院线。

　　手里有了全球第一的院线，万达就有了与好莱坞六大平等对话的权利；并可以依托院线，让米高梅重建发行系统；最重要的是王建林接到了内部消息，中国政府已经与美国达成协议，要放开对好莱坞的限制，而且这个协议提出要增加民营企业发布进口片的机会，也就是说很有可能会发放第三张进口电影发行牌照。如果手里拥有全球第一大院线，那么万达在争夺第三张牌照的时候就处于有利地位。

　　经过商议，王建林和万达高层认为，只要万达横心拿下AMC，世纪巅峰肯定会退却；但收购价格要是超过35亿美元，万达就放弃收购，转向其他院线。

　　会议结束后，万达收购团队迅速调整报价，将收购价从26亿提升到32亿美元，比世纪巅峰的报价高了2亿美元。

　　而世纪巅峰在万达提升报价后，没有再次报价，选择了放弃。他们本意就是抬价，让万达多花冤枉钱。

　　王建林微微松了口气，能够拿下AMC是最理想的选择，要是去收购其他院线，又要花一两年，他实在不想浪费时间。现在世纪巅峰选择放弃，是最理想的结果。

　　不过在庆幸之余，王建林又有些郁闷，本来26亿就能搞定AMC，现状却要花32亿来收购。足足多花了6亿美元，差不多就是40亿人民币。要知道整个万达集团去年一年的利润才90亿元，等于去年万达利润的一半打了水漂。

　　世纪巅峰退出后，万达对AMC的收购就没有再遇到任何障碍，收购具体条款很快谈妥，不过万达没有急着举行发布会，也没有急着公布这则消息。在1月初，王建林接到了商务部对外贸易司的邀请，2月份会有国家领导访问美国，国内一些知名企业家会组成商贸团随访，希望他也能够跟领导访问美国。王建林自然求之不得，因此，万达没有急着公布收购AMC的消息，准备在领导访美时放一颗大卫星。

　　时间很快来到2月16号，在经历了2个月的超长上映周期后，《龙门飞甲》和《金陵十三钗》从全国各地的电影院线下画。《龙门飞甲》最终票房为5.15亿；而《金陵十三钗》中票房为8.64亿，票房虽然不错，但距离张纬平“15亿票房”的口号仅仅过了一半。

　　与此同时，《金陵十三钗》在海外也纷纷下线。凭借着汤姆克鲁斯的号召力，以及世纪巅峰强大的宣发能力，《金陵十三钗》在海外表现不错，北美5325万美元，英国1254万美元，韩国153万美元……

　　《金陵十三钗》下线的时候，全球总票房达到了2.95亿美元。电影成本5000万美元，总票房接近3亿，听上去《金陵十三钗》应该大赚了。不过由于电影在全球烧了7000万美元宣传费，加上汤姆克鲁斯要拿15%的分成，光看票房《金陵十三钗》还处于亏损状态。等到DVD和付费点播等收益出来后，电影应该能够赚钱，但赚得也不多。

　　就在同一天，在张然的主持下世纪巅峰召开了2011年工作总结会议，对去年的工作进行总结，对来年的工作进行布置。

　　张然微笑着进行总结：“2011年，世纪巅峰在吴瑞德总裁带领的执行团队和全体员工的共同努力下，成绩非常喜人。集团总资产达到了1227亿美元，收入为294亿美元。在偿还部分到期债务后，净利润利润为23亿美元……”

　　在听到这个数据之后，公司响起了如雷的掌声。

　　接下来，张然公布了更为详细的数据。

　　2011年顶峰娱乐发行了23部电影，在北美取得17.6亿美元的票房，海外票房收入为29.5亿美元，总收入为47.1亿美元。其中顶峰娱乐在北美总票房102亿美元中占比17.2%，在六大影业公司中名列第二，仅次于华纳兄弟；这主要归功于该公司发行的《暮光之城4：破晓上》、《雷神》和《明日边缘》分别取2.81亿美元、1.87亿美元和1.81亿美元票房。

　　整个业界都认为顶峰娱乐在2012年将会超越好莱坞六大，成为北美票房收入的冠军。因为在2012年顶峰娱乐不但有《复仇者联盟》、《暮光之城4：破晓下》等票房炸弹，还有张然的超级大片《未来启示录》。

　　在国内，巅峰影业发行了15部电影，总票房为35亿元人民币，其中《金陵十三钗》表现最好，达到了8.64亿元，丁胜执导的《三色世界》在暑期档取得了6.4亿元的票房。

　　顶峰娱乐加上国内的巅峰影业，整个世纪巅峰集团2011年在全球取得了52.3亿美元的总票房，超过好莱坞六大，成为2011年的票房之王。

　　在互联网这块，奈飞去年全年营收为55亿美元，百视达在线去年的收入为83亿美元，在加上国内的微博、世纪巅峰在线等网站的收益，整个互联网板块的营收达到了153亿美元，但整个互联网板块利润不高，只有3.5亿美元。这也是没办法的事，互联网业务都还处在扩张期，还在拼命收钱，还未到收获的时候，利润自然微薄。

　　在时尚这块，普拉达以及其他几个品牌全年营收高达85亿美元，利润13.3亿美元；而衍生品包括商品授权经营、出版和零售，凭借着漫威的强大人气，以及对《暮光之城》的开发，衍生品营收达到了29亿美元，利润为7.6亿。

　　整个公司管理层都对去年的业绩非常满意，同时对2012年充满了期待。

　　对世纪巅峰来说，在2012年最重要的无疑是手机系统的推广，这决定着世纪巅峰在未来能否成为世界一流公司。如果一到两年内不能占据足够的份额，等安卓生态系统完全建立，那么张然的计划就将彻底破产。因此，在工作总结会议结束后，张然将世纪巅峰高层，摩托罗拉负责人哈斯廷斯以及Webos的负责人鲁宾斯坦叫到一起，开了个小会。

　　鲁宾斯坦原本是苹果的硬件技术业务高级副总裁，参与iPod的研发，被誉为“iPod之父”。2005年从苹果退休后，鲁宾斯坦进入Plam主管WebOS，2010年4月，惠普将Plam公司收购，鲁宾斯坦进入惠普，继续负责WebOS。去年世纪巅峰完成对WebOS的收购后，他又加入了世纪巅峰，继续负责WebOS的开发。

　　张然看向鲁宾斯坦，问道：“Webos开发得怎么样了？”

　　鲁宾斯坦微笑着点头道：“非常好，Webos从出生就存在不少缺陷，尤其是架构上存在不少问题，在Fly、以及世纪巅峰的工程师加入后，我们重新设计了构架，并对Webos的很多缺陷进行了修补。在3月底之前，我们就能够推出最新的开源系统。这个新系统不再叫Webos，它有了一个中国名字叫凤凰！”

　　张然觉得名字不错，凤凰涅磐，浴火重生，但脸上却没有丝毫乐观的情绪，严肃地道：“中国市场是我们最有可能取得成功的市场，现在中国智能手机市场主流的操作系统中，塞班占32.3%，iOS占11.7%，安卓已飙升到47.3%，已经占据了半壁江山。所以，我们的动作要快，在年底之前主打性价比、抢占端市场的Palm手机必须上市，高端的摩托罗拉旗舰也必须推出。安卓的生态系统已经初步建立，要改变这种局面，光靠我们自己是不可能成功的，必须联合尽快能多的手机厂商一起做。我们必须把华为中兴、华为等手机制造商拉到我们的阵营，让他们跟我们一起推广系统！”

　　鲁宾斯坦觉得这比较难：“这些手机制造商难道不会担心别我们卡脖子吗？”

　　张然笑了笑道：“我们现在持有系统70%的股份，Fly持有30%，我们可以拿30%的股份出来，分给他们，让他们跟我们一起做。如果我们能够把系统做起来，那每个公司都会获益，大家利益均沾。”

　　在场众人微微点头，觉得切实可行。鲁宾斯坦问道：“如果他们还是不答应呢？”

　　张然冷冷一笑：“杀鸡儆猴。接下来我们会对HTC提起诉讼，告他们侵犯摩托罗拉的专利，要求在北美禁止出售HTC手机。只要加入我们的阵营，我们就可以提供专利保护，为他们的手机走出国门开辟通道；如果不加入我们，那就自己掂量掂量吧！”

　　在会议之后，张然没有停歇，第一时间飞往洛杉矶。他也接到了跟领导随访的邀请，而且知道这次领导访美将会签署《中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录》，这个《备忘录》将对中国电影的未来产生重要影响。


第914章 中美电影谅解备忘录

　　洛杉矶市政厅的休息室内，中美两国电影人云集，有好莱坞六大的总裁，有中影、华夏、上影等国企老总，也有万达、光线等民营企业的老板。今天是签署《中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录》的日子，到场的电影企业老总是签约仪式的见证人。

　　尽管文件还没有正式签署，但文件的内容在场众人早有所耳闻，对中美双方都大有好处，可以说是双赢，所以在场电影人都满脸堆笑，三五成群，小声交谈着。

　　万达老总王健林被几个几个民营电影公司老总簇拥着，热络地聊着，他们的言语中满是阿谀奉承之词，将王健林马屁拍得啪啪作响。

　　旁边的几个国企老总听得直皱眉，觉得他们太谄媚；但王健林十分享受，志得意满地道：“对万达来说收购AMC不算什么，只是完成了一个小目标，万达未来还将在欧美等地大型院线进行并购，我们的大目标是在2020年万达院线的市场份额占到全球的20%。”

　　说完之后，王健林得意的看了不远处好莱坞六大总裁们一眼，却没想到好莱坞六大的总裁完全无视了他，像根本没听到他的话似的，让他有一拳打在棉花上的感觉。

　　几个民营公司老板发出一阵惊呼声：“占据全球市场份额的20%，只有王总，只有万达才有这个魄力才能做成这样的大事！”

　　“是啊，这样的事情我们是想都不敢想，只有王总才有这样的魄力啊！”

　　“等到王总掌管全球20%的院线，就算好莱坞六大也得看王总的脸色行事了！”

　　就在此时，突然有人喊了一声“世纪巅峰的张总来了”，原本聚集在王健林身边的民营老总们瞬间停止了对王健林的吹捧，呼啦一下向张然迎了过去。他们热情的向张然打着招呼，“张总张总”的招呼不绝于耳。

　　王健林差点被气死，心里大骂，马勒戈壁，老子把你们统统封杀了！最让王健林难以接受的是，那些对他高高在上的好莱坞电影公司老板竟然也满脸堆笑，大步迎向张然，老远伸出双手，热情地与张然寒暄着。

　　不久之后，广电总局副局长张丕明和美国贸易代表办公室贸易代表朗·柯克来了，他们也是今天这场签约仪式的见证人，而他们到休息室后第一件事也是跟张然握手。

　　这个时候，王健林终于意识到张然在电影圈的影响力比自己想象的要强得多！

　　上午十点，在广电总局副局长张丕明、美国贸易代表办公室贸易代表朗·柯克，以及众电影公司老总的见证下，电影局局长佟刚与美国电影协会主席克里斯·多德共同签署并交换了《中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录》，随后两只大手在半空中紧紧握在一起，整个大厅内响起热烈的掌声。

　　到场嘉宾面带笑容，用力鼓掌，美国六大老总们为增加20个配额，分账比例增加12%欢呼；国营电影公司和民营公司为《备忘录》中“增加中国民营企业发布进口片的机会”为这一条欢呼，因为这意味着国家可能会发放引进外国电影的第三张牌照，大家都有机会争取这张牌照。

　　张然鼓掌的理由跟其他人都不同，作为重生者，他清楚中美双方在2012年签署《备忘录》是历史的必然，但这次的签署的协议，与上一世的协议在内容上却有一些不同。

　　不同主要在两点，第一，上一世《备忘录》规定将增加14部3D或IMAX电影，而这一世变成了20部；第二，以前国家对中美合拍片要求中国演员必须担任主演，现在变成了剧组成员中国人不少于三分之一。

　　配额之所以能从14部变成20部，关键在于这一世的中国电影比上一世要强。上一世中国电影2011年全年票房是135亿，而这一世2011年总票房突破了200亿，接近上一世2013年的水平。更重要的是张然带出了一批能够拍出高水准商业片的年轻导演，在动作片、魔幻片、科幻片等领域全面开花，现在中国电影虽然烂片依然不少，但这批新导演让大家感觉到了希望，也让国家觉得好莱坞没那么可怕，中国电影人有能力对抗好莱坞，就将配额提高到了20部。

　　如果说增加6部配额是张然潜移默化的影响，那么改变中美合拍片规则，把过去中美合拍片中国演员必须担任主演改成必须雇佣三分之一中国员工，则是张然是直接向中央领导提出的建议。张然认为让中国演员在好莱坞电影中担任主演并不能提高中国电影的水准，而让好莱坞剧组雇佣中国员工，能为中国电影培养有用的人才。

　　张然内心无比满足，自己正在改变历史，中国电影也变得越来好，越来越强。他相信终有一天，中国电影人不会再以参与好莱坞电影为荣，全世界的电影人会以参与中国电影为荣，就像歌里唱的：“堂堂中国要让四方来贺！”

　　这么多年来，他始终相信会有这一天！

　　张然抬头看了看满脸堆笑的好莱坞六大总裁，嘴角微微扬起，在中美双方谈判的过程中，世纪巅峰出了大力气，现在《备忘录》签署完毕，顶峰娱乐也该进MPAA了。

　　十分之后，《洛杉矶时报》报道了中美双方签署《中美电影谅解备忘录》这则消息，并刊载了整个协议中最重要的四条内容。新闻发布后，立即被众多媒体转载，并引发了轰动。

　　美国各界、尤其是电影行业，难抑激动，高呼：“这是一个具有里程碑意义的协议！”

　　甚至连白宫对站出来为《备忘录》大唱赞歌：“对于解决美国电影的突出问题，这是一个突破性的进展；同时中国观众也有更多的机会接触来自世界各地的出色的电影。”

　　美国人知道《备忘录》签署之后，在分账比例从13%提升到25%，每一部美国电影有望在中国多获得2000万到4000万美元的票房提成，而3D制作电影和IMAX电影也将会在中国获得更高的收益。《备忘录》会为美国电影产业带来每年数亿美元的收入，令美国电影业者和为电影产业服务的数以干计美国人受益，并保住更多就业机会。

　　《备忘录》同样震动了中国电影界，并引发了巨大的关注。所有媒体、所有门户网站都在第一时间报道了这则消息，众多业内人士、专家教授都撰文评论这一文件，普通影迷对此也是议论纷纷。对于《备忘录》所有人分成了两派，乐见竞争派和忧心忡忡派。

　　影评人谭飞认为：“一年的电影排期就那么多，电影与电影之间的竞争就是空间的竞争。更多好莱坞大片的进入，特别是3D和IMAX电影，会压缩国产电影的空间。像《钢的琴》这种小成本电影放在以前还能够挤得上档期，未来就不得而知了。”

　　光线影业宣传总监荣超的看法代表了很多华语电影人的观点：“每年40部分账片，意味着平均每个月会进来至少3部，也就是说每个档期华语片都会遇到分账片，要扣除国产电影保护月，那意味着更多华语片将挤破头自己拼自己，中小成本更难运作，华语大制作的投入成本将更高。”

　　国内各个院线对增加好莱坞配额都拍手叫好，进口片引进数量增加，更多优质海外大片进入国内，对国内观影人群有巨大的拉动作用，院线收入肯定会大幅增加。

　　世纪巅峰旗下嘉禾院线总经理高君直言：“虽然国内银幕数总量大幅度增加，但2011年黄金时段的单块银幕销售额涨幅比2010年下降了，对于院线而言，好莱坞大片更能够在这些时段提高票房。可以预见，《备忘录》将引发国内更高速的影院建设。”

　　魔都联合院线副总吴鹤沪则表示：“进口大片配额的增加，表明了一种自信和开放的心态，对产业发展利大于弊。中国电影必须跟随时代步伐在内容和形式上有突破性进步。有压力才有动力，为了和好莱坞分账大片相竞争，也许会迅速逼迫片方和创作者提高国产电影的品质。改变现状这一天到了！”

　　南方新干线总经理赵君表示：“现在观众选择电影越来越理性，看电影更注重电影本身的品质和口碑，而不是单纯看他们是不是进口的。今年好几部好莱坞分账大片，本来我们影院以为票房会很好，没想到观众不买账。而像国产小成本影片《失恋33天》，因为品质和口碑好，却取得了不错的票房成绩。”

　　国内导演有不少表示悲观，但大部分导演对好莱坞到来并没有感到畏惧，尤其是张然带出来的年轻导演，他们掌握了好莱坞电影的各种技巧，知道好莱坞电影的长处，也明白他们的不足，对与好莱坞电影的较量信心十足。

　　导演丁胜在微博中写道：“中国电影市场对美国开放，毁掉的是那些靠侥幸，靠所谓的明星阵容，靠吃老本，靠黑手操作市场取得成功的电影人。对提高中国电影的整体制作水准，对符合电影规律的制作者，只能是幸事，中国电影虽暂有疼痛，长远来说，是好事。”

　　今年年初宁皓的《追杀K星人》在国内上映，这部由胡君等中外明星主演的大片，上映不到一个月，国内票房已经突破7亿，并击败了《碟中谍4》，向着十亿大关一路狂奔。对于好莱坞到来，宁皓非常自信：“没什么可怕的，咱们又不是没跟好莱坞干过。好莱坞电影特效是牛逼，但好莱坞电影永远是美国人的故事，他不会拍我们身边人、身边事。好莱坞有好莱坞的长处，我们有我们的优势。一句话好莱坞来了，我们就抄砖头跟他干！”

　　导演乌尔善也认为：“这是好事！那些只认钱的电影人，看你们还敢不敢像个诈骗犯那样拍电影了？美国电影之所以强势，受欢迎，是因它遵循了电影首先是娱乐大众的精神消费品。其次才是一种艺术形式的这个基本规律。增加好莱坞电影配额对中国电影是剂猛药！”

　　在国家领导离开美国后，张然并没有急着回国，他等着参加MPAA的会议，在这个会议上将会讨论顶峰娱乐加入MPAA的问题。


第915章 顶级俱乐部

　　2011年顶峰娱乐在北美和全球的总票房都仅次于华纳兄弟，排名第二，从实力上来说不逊于六大任何一家，但顶峰娱乐依然不是好莱坞顶级俱乐部的成员。在好莱坞只有进入MPAA，才能称之为顶级玩家，好莱坞顶级玩家只有六个，就是人尽皆知的六大电影公司。

　　不管是斯皮尔伯格领衔的梦工厂，还是在奥斯卡上混得风生水起的韦恩斯坦影业，都不是MPAA成员，也不是顶级俱乐部的一员。哪怕他们名气再大，在好莱坞终究不过是二流角色。尤其是哈维掌管的韦恩斯坦影业，因为哈维引发了迪士尼与世纪巅峰的冲突，导致世纪巅峰在中国市场多次给迪士尼小鞋穿，让迪士尼损失不轻。迪士尼便迁怒于哈维，通过MPAA多次给哈维发行的电影穿小鞋。比如将《国王的演讲》分成R级，给《蓝色情人节》分成NC17。哈维为此多次炮轰MPAA，甚至将MPAA告上了法院。

　　在MPAA的历史上，原本不是MPAA成员，最终拿到MPAA席位的只有一家，就是迪士尼。上世纪50年代，由于失去院线加上电视普及的冲击，好莱坞八大公司陷入困境，雷电华破产，而迪斯尼在这时崛起，于是迪士尼便填补了雷电华留下的空位。

　　加入MPAA之所以如此困难，在于MPAA有个不成文的规定，MPAA所有的决定必须得到六大公司一致支持。类似于联合国的五大国一致原则。最近几年印度、东瀛等几个国家一直吵着要获得常任理事国席位，而他们也说服了五大国中的一些国家支持他们入常，但始终没法搞定所有国家。比如东瀛想入常，那中国肯定会给他否了。同样的，要加入MPAA，说服六大中的两三家是很容易的，要搞定全部成员则难于上青天。

　　顶峰娱乐想获得MPAA席位困难重重，但不是没有机会，因为顶峰娱乐背靠世纪巅峰，背靠庞大的中国市场。现在北美和欧洲电影市场早已处于停滞状态，观影人次也是逐年下降，急速膨胀的中国市场就成为好莱坞的希望所在。不过中国市场不是想进就能进的，各种限制非常多，因此好莱坞需要在中国能够帮他们说上话的人，而世纪巅峰就是最佳人选，《中美电影谅解备忘录》就是最好的证明。

　　在好莱坞六大中，福克斯跟世纪巅峰是盟友，双方有良好的合作，福克斯绝对支持顶峰娱乐加入MPAA；索尼哥伦比亚和派拉蒙跟世纪巅峰也有合作，关系不错，他们支持顶峰娱乐加入MPAA；环球影业、华纳兄弟虽然和世纪巅峰关系一般，但他们犯不着在这件事上得罪世纪巅峰，更重要的是世纪巅峰加入MPAA后能够帮大家在中国说话，能让大家都受益，他们也不会阻拦；真正会阻止世纪巅峰加入MPAA的障碍是迪士尼。

　　当初因为《时空战士》的发行问题，世纪巅峰和迪士尼起了冲突，迪士尼针对世纪巅峰搞了不少小动作，而世纪巅峰则在中国市场对迪士尼进了报复，到后来双方都意识到闹下去对大家都没有好处，就各自鸣金收兵了。到09年的时候迪士尼计划收购漫威，但就在迪士尼准备启动对漫威的收购之时，世纪巅峰抢先出手，将漫威收入囊中。看到顶峰娱乐最近两年凭借漫威电影在北美风光无限，迪士尼对世纪巅峰自然恨之入骨，想要让他们为顶峰娱乐进入MPAA投赞成票，简直是痴人说梦。

　　不过张然相信在生意场上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。迪尼斯与世纪巅峰的矛盾早已成为过去式，只要能够让迪士尼看到利益，让他们投赞成票也是完全可能的。

　　为了搞定迪士尼，张然约见了迪士尼集团的CEO罗伯特·艾格。

　　罗伯特·艾格是个中国通，1979年就来到了中国，那时他还在为美国广播公司（ABC）体育部工作，当时中国刚刚对外资公司开放。等到1994年再次来到中国，他已经成为ABC的董事会主席，为迪士尼卡通系列节目《小神龙俱乐部》开张。之后，他又作为魔都迪士尼项目的负责多次往返中国，甚至跟国家的不少领导人都打过交道。

　　对这样的中国通，张然说话很直接：“世纪巅峰和迪尼斯过去有很多矛盾，但那都过去了，我们应该向前看。世纪巅峰和迪士尼在很多领域都可以合作，我们没有必须对抗。”

　　罗伯特·艾格微微点头：“大家都是商人，最重要的赚钱，而不是斗气，迪士尼和世纪巅峰确实存在合作的可能。”

　　张然听到罗伯特·艾格这么说，便道：“顶峰娱乐想加入MPAA，成为顶级俱乐部的一员，顶峰娱乐有能力，也有资格成为顶级俱乐部的一员。今天约你出来，就是希望迪士尼在这件事上支持我们。”

　　罗伯特·艾格不动声色地道：“你说得不错，顶峰娱乐有能力成为顶级俱乐部的一员，但我们为什么要支持顶峰娱乐加入MPAA呢？顶峰娱乐加入MPAA对迪士尼有什么好处，会给我们带来什么利益呢？”

　　罗伯特·艾格的话非常直接，让迪士尼支持顶峰娱乐加入MPAA可以，但迪士尼要因此获益。有好处迪士尼肯定会支持，如果没有好处，那就再见吧！

　　张然端起咖啡喝了一口，缓缓地道：“《中美电影谅解备忘录》只有五年有效期，五年后需要重新谈判，迪士尼，以及整个好莱坞都需要能在中国说得上话的人。这次签署《中美电影谅解备忘录》，世纪巅峰是出了大力的。比如，关于合拍片不在要求担任主演，改成了雇佣三分之一的员工，这让好莱坞电影更容易获得合拍片的身份，进而拿到更高的分成。根据《备忘录》的协议，好莱坞电影在中国分成比例从13%提升到了25%，但依然低于全球40%的水平。如果我们能够加入MPAA，那在五年之后中美双方重新谈判的时候，我们会尽力说服政府，在25%的基础上再次提高分成比例，达到40%的水准也不是不可能。一部电影就能让迪士尼增加上千万美元的收益！”

　　罗伯特·艾格清楚张然说的是事实，五年后《备忘录》到期，谈判重新启动，确实需要有人在中国帮好莱坞说话。不过这是整个好莱坞的利益，不是迪士尼的，他希望从张然手中为迪士尼争取到更多的理由，不置可否地道：“还有吗？”

　　张然目光闪来闪，微笑着道：“去年索尼有部电影叫《洛杉矶之战》，是一部讲述外星人入侵的科幻片，在剧本开发阶段，索尼为了讨好中国观众，将外星人登陆地点从洛杉矶改为了魔都，甚至将名字改成《中国之战》。他们在开发剧本中投入了大量资金，但最后还是没能通过中国审查，被总局给否掉了。索尼只能重新改回洛杉矶，又变成了《洛杉矶之战》。你知道剧本为什么被否吗？”

　　罗伯特·艾格摇头：“不知道。”

　　张然冷笑一声：“因为剧本充满了美国式的傲慢，充满了对中国文化与情感的无知，竟然安排美军到魔都来打击外星人，这不要说政府不会接受，绝大多数中国百姓在感情上也是无法接受的。”

　　罗伯特·艾格有些诧异，不明白张然为什么说这些，但他相信张然不会无的放矢，并没有多问，只是安静聆听着。

　　张然继续道：“想讨好中国观众很困难，香江导演北上已经快十年了，依然摸不准内地观众的口味。尽管很多香江导演执导的电影票房不错，但观众口碑却是恶评如潮。好莱坞对中国观众的喜好和情感知之甚少，想要赢得中国观众的心非常困难。世纪巅峰是最了解中国观众的电影公司，我们有专门的调研团队对观众的需求和喜好进行调研，而且我们有院线，有在线售票系统，能够进行海量的数据分析，让我们更加了解观众的喜好。如果可以，我们愿意将这些数据与迪士尼分享。假设迪士尼想要将《花木兰》拍成真人版，中国肯定是除美国之外最大的票仓，甚至可能会超过美国。不过《花木兰》的故事在中国家喻户晓，如果拍得不符合中国观众的口味，那中国观众不可能买账，我们的数据可以为电影提供支持，避免让中国观众反感的情节，选择最合适的演员，确保电影成功！”

　　张然看了若有所思的罗伯特·艾格一眼，继续道：“衍生品是迪尼斯收入的重要来源，而中国人口是美国的4倍，在未来中国的衍生品市场必然会像现在的电影票房般井喷。世纪巅峰在中国是衍生品做得最好的公司，如果跟我们合作，大家共同开发中国市场，迪士尼在衍生品上会获得的收益会大大增加……”

　　2012年2月28号，MPAA在洛杉矶举行了一次闭门会议，好莱坞六大电影制片厂的CEO全部到会。整个会议的与会者只有6位CEO，甚至连MPAA主席克里斯·多德都被拦在了外面。

　　按照惯例，六大的大佬们有什么都是私下谈，在下面进行沟通，然后将自己的想法传达给MPAA的管理层，让协会按自己的意志行事。但这次不一样，关系到MPAA席位，也关系到六大的切身利益，这样的决定只能由六大的大佬们拍板。

　　世纪巅峰不是MPAA的成员，没有与会资格，张然自然没有出现在会议现场。

　　会议召开的时候，张然根本不在洛杉矶，与罗伯特·艾格交流后，他就回到了中国，来到临安为自己的新片做准备。

　　早上九点半，张然正在办公室跟李雪建谈新电影的事。当初《一个人张灯结彩》杀青的时候，张然就对李雪健说过，到时候会有一部电影找他，现在他在兑现自己承诺。

　　就在此时，张然的手机突然响了，他看了眼号码，对李雪健说了声抱歉，起身接通了电话。还没等他开口，福克斯CEO吉姆·加诺普罗斯兴奋的声音便传了过来：“张然先生，恭喜你！现在你是好莱坞顶级俱乐部的一员了！”

　　张然到没有特别兴奋，在他看来顶峰娱乐拿到MPAA席位完全是板上钉钉的事，不过他还是笑着回道：“谢谢，吉姆！这真是个好消息！”


第916章 新剧本

　　在张然打电话的时候，李雪建信手翻开面前的电影剧本慢慢看起来。

　　在张然接电话前，李雪建已经与张然谈了差不多一个小时。张然就剧本的思想立意和现实意义，以及剧中人物等方面进行了阐述。在听完张然的阐述后，李雪建感觉非常震撼，这个故事跟《一个人张灯结彩》有某种相似的地方，是以寓言的方式呈现了一个老人与恶劣生存环境的抗争、同苦难命运的抗衡，进而延伸到对人类终极命运的思考。

　　剧本不仅立意很高，而且故事非常精彩，翻开剧本没读几行，李雪建就被深深吸引了，忍不住继续往下读，最终整个人都沉浸在这个无比惨烈，却又无比震撼的故事中。以至于张然打完电话，准备继续聊的时候，他都没有注意到，依然全神贯注的读着手中的故事。

　　这个剧本是根据阎连科同名小说《年月日》改编的，阎连科可以说是中国现在最好的作家之一，顾长卫的电影《最爱》便改编自他的小说。《年月日》是他中篇的代表作，是鲁迅文学奖的获奖作品，讲的是某年耙耧山区发生大旱，庄稼颗粒无收，村民集体逃荒，而先爷因为年纪大了，不愿客死他乡，同时，为了守护一颗玉米苗留了下来。

　　先爷搬到玉米苗的身边，日夜守护它，就像看护自己的孩子。粮食很快没有了，先爷就去刨地里播下去，但由于干旱而无法发芽的玉米种子。井里的水几乎没有了，先爷就把褥子扔进井里，让褥子吸进水来再挤出水。地里的种子刨完，先爷就去刨老鼠洞里的粮食，并与老鼠群为争抢粮食发生了人鼠大战。老鼠没有斗过先爷，最终大批迁徙，但鼠躁把玉米苗烧得生了斑，先爷不得不到几十里之外挑水。在小水塘边，先爷遇到了狼群，在与狼群的对峙中，他凭借顽强的意志力战胜了自身的饥饿、疲劳和瞌睡，也战胜了对手。当粮食消耗殆尽，先爷带着盲狗吃鼠肉，鼠肉吃得差不多了，就喝鼠汤。

　　在故事的最后先爷发现玉米苗缺肥料，这时候缺肥料，玉米苗就结不出果实。于是先爷决定牺牲自己，把自己的身体作为肥料。最终玉米苗凭借着先爷身躯提供的养料，挺过干旱，结出一颗玉米，上面的玉米粒有大多是干瘪的，只有七颗无比饱满，像玉粒一样透亮。

　　《年月日》让李雪建想起了海明威的小说《老人与海》，但《年月日》比《老人与海》细节更加饱满，内涵更加丰富，也更近贴近自己的生活。他是农民出身，遇到过干旱，也见识过逃荒，《年月日》中表现的很多东西他都有切身体会。在他看来《年月日》是一则民族寓言，是炎黄子孙顽强不屈的明证，先爷在某种程度上是中华民族精神的象征，是中华民族的化身。

　　合上剧本之后，内心波澜起伏的李雪建见张然正看着自己，不好意思地笑了笑，道：“对不起，我看剧本看入迷了。”

　　张然笑着摆摆手道：“没事。你觉得怎么样？”

　　李雪建马上道：“好，真的非常好。先爷这个角色一定让我来演，我觉得自己能演好。”

　　张然轻笑道：“我觉得没有比你更合适的演员了，要不然也不会请你过来，我只担心一个问题，就是你的身体能不能承受！”

　　李雪建可不想错过先爷这个角色，赶紧道：“我身体没问题！”

　　张然解释道：“在电影刚开始的时候，先爷身体状况还可以，但随着故事发展，缺水缺吃的，先爷肯定越来越瘦，到最后整个人非常消瘦。前后必须有反差。如果演员开头和结尾的状态一样，那就比较虚假。我希望在演戏的过程中，演员逐步减肥，到最后的时候，人会比较瘦。你曾多次为了角色而减肥，但那是身体健康的时候，现在你身体不是特别好，不知道你身体条件允不允许这样折腾！”

　　作为一个有追求的演员，或者说艺术家，李雪建从骨子里希望自己能多留几个有生命而且观众喜欢的角色，不希望自己塑造的角色成为过眼烟云，而先爷绝对是一个能让人记住的角色。在听到张然担心自己的身体后，他马上道：“你不用担心，我现在身体状况挺不错的。去年我演电影《杨善洲》，讲述云南保山一位退休地高官植树造林的故事。杨善洲就特别瘦，为了接近人物，我就减了肥，真的没问题的。”

　　张然听到李雪建去年还为拍戏减肥，也觉得问题不大，就道：“到时候我们会安排专门的医生、营养师为你进行指导，并全程监控，确保你的健康。”

　　李雪建摆手道：“不用花那个冤枉钱，减肥我有经验，天天吃白菜就行。”

　　张然严肃地道：“那不行，肯定得安排医生、营养师进行指导，并全程监控，保证你的健康。否则你的身体出了状况，耽误了拍摄进度，那损失更大。对了，还有个问题，阎连科是河南嵩县耙耧山区人，《年月日》的故事就发生在耙耧山区，所以，在表演的时候必须讲河南话，你口音得练一练。”

　　李雪建点头道：“电影开机前我会抽一段时间到当地去体验生活。”

　　张然闻言笑道：“那到时候我们一起去吧！等七月份《未来启示录》正式上映后，我也准备到当地去呆一段时间，去体验生活，到时候我们一起去，正好有个伴。”

　　李雪建知道张然为了演好钢渣，在《一个人张灯结彩》开机前专门到矿山去做了两个月矿工，但这次张然不是做演员，而是做导演，不由问道：“你也要去体验生活啊？”

　　张然摊开双手，无奈地道：“没办法，我是城里长大的，没在小说中的环境生活过，对人物、对他们生存的状态，对很多细节可能会把握不住。如果不到当地走走看看，到那个环境中生活一段时间，拍摄的时候我底气就不足！”

　　李雪建微微叹了口气，其实以前很多导演在剧本创作阶段会到故事发生地走走看看，去体验生活，但现在很少看到导演这么做了。大家都忙着捞钱，都不肯在创作上浪费太多时间，像张然这样的导演真是越来越少了！

　　感叹之余，李雪建将自己的疑问提了出来：“剧本中的盲狗太聪明，太有灵性了，跟人似的。如果是普通狗，找那种马戏团的狗应该可以。但这只狗偏偏还是个瞎子，马戏团不可能有驯养瞎狗。那这个戏拍起来恐怕会很费力！”

　　“说难也难，说简单也简单！”张然卖了个关子，神秘一笑道，“下午我带你过去看看。”

　　李雪建没也多问，笑道：“好啊，我倒是很期待你的解决办法！”

　　整个上午张然都在和李雪建聊剧本，聊自己的构思，聊自己对先爷的分析及形象塑造的要求。李雪建大多时候都安静的听着，但有时候他会提出自己的想法，毕竟他对老年人、对农民的认识要比张然深入得多。

　　下午两点，张然带着李雪建来到了世纪影都的10号摄影棚。电影《年月日》绝大部分镜头都将在这里完成，因为电影特效非常多，而且还要拍成3D，在摄影棚拍摄更加方便。

　　此时，摄影棚内有不少工作人员正在忙碌，灯光、摄影和特效组的工作人员都忙着调试设备，为即将开始的试拍做准备。

　　李雪建听说过蓝幕拍摄，但像眼前这样整个摄影棚都是蓝色，甚至连地面都是蓝色的场景，还是让他有些惊讶：“这就是蓝幕拍摄啊？我还是第一次拍这种戏呢！”

　　张然微笑着介绍道：“这是全球最大的虚拟摄影棚，面积为1000平方米，高度14米左右，比好莱坞最大环球虚拟摄影棚还要大。在这里可以制作任何好莱坞电影，在这里我们真正能够达到与好莱坞电影相同水准。”

　　李雪建听到这话非常高兴：“这是好事啊！”

　　“我们这部戏绝大部分场景都将在这个摄影棚完成。”张然拿起剧本翻了翻，递给李雪建后，指着剧本道，“我们来试拍一段。就这段，先爷他们的粮食吃完了，挑水回来后，先爷准备把最后一只老鼠吃了，但他发现老鼠不见了，坑里有血迹，有盲狗的脚印，他以为被盲狗吃了，就从这里开始演！”

　　李雪建看了看手里的剧本，又看了看四周，疑惑地道：“狗怎么办？”

　　张然轻笑一声，冲特效组工作人员招招手，其中一个工作人员立刻拿了只蓝色的玩具狗过来，放在地上，人站在玩具狗的旁边。

　　李雪建有些吃惊：“你不会让我跟这个玩具狗演对手戏吧？”

　　张然呵呵笑道：“好莱坞大片就是这么拍出来的。你就当成是无实物表演就可以了，工作人员会控制布娃娃配合你的。”

　　李雪建做过很多年话剧演员，拿过中国话剧最高奖梅花奖，无实物表演对他来说完全是小儿科。不过这段戏台词很多，而且他是第一次演这样的戏，所以需要时间来准备，同时也需要对自己的表演进行一些设计。

　　半个小时后，张然“开始”的口令响起，李雪建开始表演。他坐在一张凳子上，脱掉脚上的鞋，在空中抖了抖，像是要将鞋子里的沙粒倒出来似的。他将鞋穿好，盯着并不存在在墙壁看了看，然后咳了一下，看着地上的玩具狗，轻轻慢慢道：“瞎子，你过来。”这时，工作人员轻轻拿起了地上的玩具狗，向前推了推，又放在了地上。

　　与此同时，张然正紧紧盯监视器画面。他身前的监视器与以往有些不同，不是一个监视器，而是两个监视器，一台显示现场的蓝幕画面，李雪建正对着玩具狗演戏；而另外一台监视器却是有背景的，李雪建正坐在一个院子里，院子的地上有洞，旁边有灶，在灶前不远的地方趴着一只CG制作的盲狗，而玩具狗和站在它旁边的工作人员都消失了。

　　当李雪建说“瞎子，你过来”的时候，月光中盲狗微微缩了一下身子，费力地站了起来，怯怯地朝前挪了一步，又对着李雪建趴了下来，身子微微有些发颤。


第917章 虚拟摄影

　　张然盯着监视器中的李雪建轻轻摇了摇头，不是对李雪建的表演不满意，而是太满意了。几秒钟前，李雪建整个人精神矍铄，状态极佳，但在开始表演后，整个人的精气神都缩回到了躯体中，完全变成了一个孤独的农村老头。

　　摇头之后，张然又微笑着点头，先爷这个角色成了，《年月日》这部戏就成一半了！

　　监视器中，李雪建把目光转到远处，柔声道：“瞎子，你不用害怕，吃了就吃了，那是你我的最后一嘴口粮，你就是把我那份吃了我也不怪。”他把头扭过来，道：“有句话我该给你说了，瞎子，这山脉上方圆百里，没有一粒粮食，没有一只老鼠了，三天以后，你我都饿得连说话的力气都没了，那时候你要想活着，你就把我当饭一顿一顿吃掉，守着这棵玉蜀黍，等村人们回来，把他们引来将这棒穗儿掰了；你要感念我养活你这四五个月，想让我活在世上，就让我把你当饭吃了，熬活到秋熟时候。”

　　李雪建顿了顿，神情哀伤地道：“瞎子，这事情由你定，你想活着，你今夜就离开这儿，随便躲到哪儿，三日五日后回来，我也就饿死在了这儿。”说完这句话后，李雪建用手在他脸上抹了一下，自上而下，有两行泪水湿了他的手心。

　　张然左手边的监视器中，工作人员等李雪建说完，拿着玩具狗来到李雪建脚边，拿起来又放下，然后把玩具狗倒转，拿在空中停了几秒钟，然后重新放回李雪建的脚边；而在张然右手边的监视器中，盲狗一动不动地站着，等李雪建把话说完，它缓缓走到李雪建的脚边，慢慢将前腿弯曲下来，后腿依然直着，而它那瘦削的长头，却又高高地抬了起来，跪在李雪建的面前，用早已瞎掉的双眼，望着他不语。

　　跪了之后，盲狗起身，慢缓缓走到灶边，用嘴拱开锅盖，从锅里捞出了一样东西，朝李雪建走来，把东西放在了李雪建的脚下。

　　李雪建拿起一看，是一只褪了皮的老鼠，上面盲狗的牙痕在肉上蜂窝一样密集。盲狗把老鼠皮吃了，肉却留下了。李雪建叹了口气，柔声道：“你没有把这老鼠吃掉？说吃了也就吃了，用不着再给我留。”

　　盲狗呜呜叫了声，像是在说那是你的，然后把头轻轻枕在李雪建的脚上，就像小孩子靠在父母的腿上。

　　演完这场戏，张然将李雪建叫了过来，将监视器的画面调出来给他看。

　　李雪建惊呆了，明明自己周围什么都没有，可拍出来后自己竟然在院子里，就连跟自己对戏的玩具狗也变成了动画狗，他简直不敢相信自己的眼睛：“这个是怎么弄出来的，你们怎么做到的？”

　　张然笑着解释道：“这个叫虚拟摄影，现在拍大制作电影事前都会制作3D故事板，虚拟摄影可以直接对摄影机拍摄的影像进行实时抠像，然后合成到3D故事板中。”他指着监视器上李雪建道：“刚才这次戏，就是把你的影像扣下来，合成到我们提前制作的3D故事板中。这样，我在镜头中就能够看到你在电影场景中的效果，不管镜头怎么运动，实拍元素和虚拟元素都是同步的。”

　　3D故事板、合成抠像之类的术语，李雪建不是太懂，但新技术带来的效果他切实感受到了，由衷地道：“这太先进了，好莱坞大片就是这样做出来的吧！”

　　张然自信地道：“在好莱坞这种能够实时抠像的虚拟摄影也是新东西！”

　　作为老前辈李雪建，听到中国的年轻电影人掌握了好莱坞才有的最新技术，心里格外高兴：“你们真不简单啊，好莱坞最先进的技术都掌握了。不过你们也不要骄傲，要继续努力，和好莱坞差距还是比较明显的，这个画面看起来就有点假，不像真狗，像比较像动画片。”

　　在场的天工重彩工作人员听到这话顿时都笑了起来。

　　李雪建见大家都在笑，便道：“怎么，我说得不对吗？”

　　张然笑着解释道：“李老师，3D故事板就相当于打草稿，主要是用来帮助摄影师调整拍摄，帮助导演指导演员调整表演动作的，草稿嘛，肯定比较粗糙。真正的效果肯定不是这样的，你放心吧，我们最后拿出来的效果绝对不会比好莱坞差！”

　　李雪建摸了摸自己的头，不好意思地道：“我这是班门弄斧了！”

　　试拍两段后，张然带李雪建来到了天工重彩临安分部。在这里，李雪建看到了制作完成的盲狗和黄狼。盲狗是黄毛黑嘴，有一条蓬松的大尾巴，一只很漂亮的狗，可惜一双眼睛是瞎的；黄狼看起来跟狗很像，只是两只眼睛里发出幽幽的凶光，龇着的尖牙，吐出的血红色舌头让人感到不寒而栗。

　　当李雪建戴上3D眼镜，只见黄狼直接从银幕中蹿出来，猛然扑向自己，他“啊”的叫出声来，整个人向后蹬蹬退了两步。

　　摘下眼镜后，脸上的震撼之色还没有消去的李雪建开口道：“完全看不出是假的，就连毛都是一根一根的，简直太真实了！”

　　到这个时候，李雪建相信张然他们说技术不输好莱坞不是在吹牛了！

　　送走李雪建后，张继续在临安忙碌着，为《未来启示录》上映忙碌，为《年月日》的筹备忙碌，为临安奇幻电影节开幕忙碌。

　　3月12号一大早，临安之江饭店挤满了闻讯而来的媒体记者，今天是临安奇幻电影节召开新闻发布会的日子，临安奇幻电影节是最近几个月国内、甚至国际影坛备受关注的大事件，媒体自然不愿意放弃第一时间报道的机会。

　　今天的发布会除了全球各大媒体云集，作为电影节的合作伙伴，电影频道、以及世纪巅峰在线还将对整个发布会进行现场直播。

　　一名美女记者朝着摄影机介绍着眼前的一切：“大家好，我是姚妙，我们现在在之江饭店外面。拒不完全统计，今天到场的媒体已经超过了两百家，这些媒体来自……”

　　发布会现场人头攒动，来自全球各地的数百记者将现场堵得水泄不通。

　　“今天到场的外国记者好多啊，看来大家很看好临安奇幻电影节啊！”

　　“那是肯定的，去年北平电影节，张然都拉了很多好莱坞巨星来捧场，临安奇幻电影节是他自己搞的，而且展映的电影不是艺术片，而是科幻、魔幻、恐怖等商业片，前来捧场的好莱坞巨星肯定非常多，好莱坞明星多，媒体关注度自然就非常高！”

　　“不过去年的北平电影节之后，有不少专家教授批张然向好莱坞献媚，说他拉来的好莱坞明星太多，把北平电影节的格调都拉低了。这次张然要是请的好莱坞明星太多，肯定会被骂！”

　　人群中一个女记者嗤笑道：“这些专家教授懂个屁，电影节需要好莱坞明星来吸引观众，这个道理三大电影节都懂，戛纳被称为电影艺术的殿堂，但实际上抱好莱坞大腿抱得最欢。今年北平电影节没有好莱坞明星捧场，你们到时候看有多少海外媒体关注吧！”

　　在场有不少记者认出了说话的女记者是唐佳，是张然的铁杆粉丝。不过记者们都在点头，觉得唐佳这话有道理，成熟的电影节，尤其是三大电影节，每年都会选不少好莱坞电影，这样才能确保电影节期间有足够的曝光度，当然最后获奖的永远是小成本艺术片，大家各取所需，并不冲突。像北平电影节今年这样，完全不选好莱坞电影真的非常愚蠢。

　　就在此时，唐佳看到张然和电影节组委会的成员便从侧门走了进来，马上叫道：“张然和组委会的人来了！”

　　众人闻言，不再交谈，赶紧将手中的相机对准了张然一行。

　　咔嚓声中，强烈的闪光连成了一片光幕，亮得让张然他们的眼睛都难以睁开。

　　迎着强烈的闪光，张然他们面带微笑的来到了主席台上。总局电影局局长佟刚坐在了主席台的正中间，张然作为电影节组委会副主席坐在了佟刚旁边，电影节组委会其他成员也都纷纷落座，而后发布会随之开始。

　　在主持人对组委会成员进行简单介绍后，组委会办公室主任刘大力开始介绍电影节的筹办情况，他告诉到场记者，经过三个月的邀请和征集，到现在为止电影节收到了来自美国、俄罗斯、法国、东瀛、韩国等50多个国家和地区共1120部影片报名参加展映。

　　接下来，电影节组委会办公室常务副主任常微女士公布了第一批展映的片单，其中既包括《未来启示录》、《黑衣人3》、《环形使者》这样的科幻片，《林中小屋》、《笔仙》、《铁线虫入侵》这样的恐怖片，当然还有《复仇者联盟》、《狂暴飞车》、《浪客剑心真人版》这样的游戏和动漫改编作品。

　　到场记者们在听到展映影片的名单后，显得格外兴奋，整个现场如同煮沸的开水，咕嘟咕嘟的沸腾起来，议论声不绝于耳。

　　“《未来启示录》和《复仇者联盟》都把首映放在了临安，这都是超级大片啊！”

　　“有好多恐怖片，临安奇幻电影节真的太好了，以往想看恐怖片都没地方，现在终于能在大银幕上看到了！”

　　“真棒啊！国内国外大片云集，还有各种平常过审特别困难的电影！”

　　国内对某些题材卡得比较严，像恐怖片不能有鬼，很多电影在国内是看不到的。现在临安奇幻电影节为大家打开了一扇窗，恐怖、惊悚、犯罪、悬疑等许多以前没机会在电影看到的电影，现在大家都能有机会看到了。

　　当然，虽然是电影节，但所有参展的电影还是需要通过相关部门的审查后才能参加展映。只不过在电影节展映的电影并不是公开上映，总局在审查上不像对公开上映的电影那么严。但像《人体蜈蚣》这种比较变态的片子，还是不可能通过审查的，也不可能出现在电影节上。

　　唐佳看着台上意气风发的张然，突然想起他曾经说过，希望通过这个平台，让广大观众看到平时无法看到的电影，现在看来，他真的做到了！


第918章 大手笔

　　在组委会对电影节各项情况介绍后，便进入了记者提问环节。

　　在主持人的指挥下，第一个记者起身提问：“我想问张然导演，临安奇幻电影节为什么没有设置评奖单元，将来会不会有新的设置？”

　　张然回答道：“最开始我们是打算评奖的，办成B类电影节。但电影节组委会在经过一年多的考察后发现，B类奇幻电影节太多，同质化特别严重。我们再办一个类似的奇幻电影节意义不大。我们希望把临安奇幻电影节打造成中外电影交流的平台，希望有更多的电影能够在临安展映；同时，我们也希望电影节成为影迷的节日，向普通人敞开怀抱，所以，我们最终决定办成C类电影节，不设由评委会评选产生的奖项，电影节最高荣誉观众选择奖由影迷投票直接选出。”

　　张然回答刚刚结束，又一个记者站了起来：“张然先生，我是韩国《中央日报》的记者，刚才你也讲了奇幻电影节很多，三大奇幻电影节，美国奥斯汀奇幻电影节，亚洲也有韩国富川幻电影节、东瀛夕张奇幻电影节等等，那么临安奇幻电影节靠什么从中脱颖而出呢？”

　　在场记者的目光都集中到了张然脸上，这个问题很多记者都想问，之江省的记者对此尤其关心。

　　张然嘴角的微笑仿佛刻在了自己的脸庞上一样，缓缓地道：“现在长三角地区正在形成一个影视产业带，我们仔细看看长三角地区会发现有象山、车墩、横店等影视基地，有无锡的国家数字产业基地，有上戏这样的影视院校，而临安处在整个影视产业带的正中心。临安的世纪影都是全球规模最大的影视产业园，世纪巅峰已经与众多世界级影视巨头达成协议，在未来每年将在世纪影都至少拍摄30部外国电影、100部国产影视作品。届时将有100多个剧组、数千家影视企业、数十万影视从业人员常驻影都，能够孕育千亿经济动能。我们办临安奇幻电影节的目的就是希望融汇国内国外电影资源，打造一个展示交易交流的平台！背靠着长三角影视产业带，背靠整个中国市场，甚至背靠整个亚洲市场，这是临安奇幻电影节的最大优势！”

　　有句话张然没有说，欧洲有戛纳电影节，美洲有多伦多电影节，而亚洲电影市场很大，却没有一个在全球真正有影响力的电影节，亚洲是有可能打造出一个世界级电影节的。张然希望在十年之内，将临安奇幻电影节打造成为与欧洲戛纳电影节、美洲多伦多电影节齐名的亚洲第一电影节。

　　在场记者听完张然的回答都在点头，中国电影产业最近几年爆炸式的发展，让众多的外国影视机构和制作人意识到随着13亿潜在观众的觉醒，中国市场超过北美只是个时间问题，大家都非常关注中国市场，想要从中分一杯羹。

　　只是中国市场很难进，而且他们必须面对政策的不确定性，以及中国特色的分账和发行体系。他们在面对中国市场时往往是老虎吃田螺——无从下口，而临安奇幻电影节提供了一个很好的交流平台，能够为来自全球的参与者提供全方位的支持与服务！

　　电影市场对电影节来说极为重要，坐拥欧洲最大的电影市场，让戛纳成为三大电影节之首；背靠北美电影市场，让多伦多电影节成为了不逊三大电影节的存在；背靠中国市场的临安奇幻电影节自然有可能强势崛起！

　　又一名被点到的记者起身问道：“张然，你好，我是《洛杉矶时报》的记者。刚才你说会有很多外国电影到临安拍摄，但我采访过很多好莱坞制片人，他们对中国市场很感兴趣，但对到中国拍电影并不感兴趣。因为语言是个很大的障碍，加上很难再去额外找到不同类型的配角和背景，所以，好莱坞制片人并不是特别愿意到中国来拍戏。那你靠什么说服他们到中国来拍电影呢？”

　　张然看了提问的记者一眼，要说服好莱坞制片人到中国来拍戏说难也难，说简单也简单，只要给他们看到足够的好处，他们会蜂拥而至，淡淡地道：“上个月中美两国签署了《中美电影备忘录》，对合拍片规则进行了一些修改，不需要中国演员担任主演了，改成了剧组三分之一工作人员必须是中国人，同时要求在中国取景，现在好莱坞电影拿到合拍片资格比过去要容易。分账片分成比例只有25%，而合拍片分成比例是45%，如果有机会变成合拍片，没有哪个好莱坞制片人愿意错过这个机会。就我所知现在很多好莱坞制片人都在考虑把自己手里的电影变成合拍片，包括詹姆斯·卡梅隆。前几天，詹姆斯给我打电话，他第一句话就是，告诉我，怎么才能把《阿凡达2》变成中美合拍片？我没有给他答案，只是告诉他，在临安奇幻电影节会举行中外电影合作的论坛，共同探讨电影的合拍事宜。詹姆斯爽快的答应参加我们的论坛，说要跟我们好好探讨一下如何让《阿凡达2》成为合拍片的问题。所以，隔几年要是你们听到《阿凡达2》在临安拍摄，千万不要觉得奇怪。”

　　现场记者们像是被人施了定身术似的，都被张然这个消息惊呆了。

　　那可是《阿凡达》啊，横扫全世界的《阿凡达》啊，竟然要变成合拍片了，竟然有可能到临安来拍摄！

　　不过仔细想想，记者们又很快释然了，《阿凡达》在国内取得了18亿的票房，但福克斯和世纪巅峰只能分到2.34亿，如果《阿凡达》是合拍片的话，能拿8.1亿，足足多了5.76亿，难怪卡梅隆不淡定了。

　　张然笑了笑，继续道：“除了合拍片的原因之外，从明年开始，如果好莱坞项目在临安的世纪影都影视基地拍摄，可获得45%的退税优惠。这项高福利的补贴计划将由世纪巅峰、之江省政府与临安市政府共同分担，将连续5年每年补贴3亿美元，总计15亿美元……”

　　张然简单介绍了一下补贴情况，整个补贴大致分为三部分，世纪巅峰、之江省政府和临安是政府各出三分之一。如果一个项目在之江省内任何一个地方完成制作，那之江省政府补贴15%；如果在临安市内拍摄，那么临安市政府将再补贴15%，两者相加就是30%；如果在世纪影都拍摄，那么世纪巅峰会再补贴15%，三者相加就是45%。

　　当然，这个补贴15%，不是说你电影成本1亿，就直接退你1500万；而是消费额的15%，也就是说，如果你在世纪影都花了1个亿，那么世纪巅峰就退1500万给你；如果这个钱是在其他的地方花的，那世纪巅峰自然不会进行补贴。

　　听到世纪巅峰的补贴计划后整个现场一片哗然，记者们再次被惊到了。

　　在当今的全球影视行业中，退税和影视制作激励政策是常见的手段，但世纪巅峰开出的45%的补贴无疑是世界上最大手笔的补助之一。在世纪巅峰之前，加拿大温哥华的退税是全球最高，联邦政府和州政府各类优惠叠加，电影制作者最多可拿到高达43%的补贴；在亚洲，马来西亚30%的退税则是最高退税地区之一。

　　现在世纪巅峰开出45%的补贴，这无疑是冠绝全球了！

　　连续5年，每年补贴3亿美元，总计15亿美元，这也太大手笔了吧！

　　这样的大手笔恐怕只有张然才能做到吧！

　　在新闻发布会结束后，国内各大门户网站、全球各大通讯社都在第一时间报道了这则消息。

　　“临安世纪影都全国首推政府政策补贴措施！”

　　“临安推出影视业扶持政策，世纪影都2012年开业！”

　　“15亿美元都是补贴，为了吸引好莱坞团队，世纪巅峰和临安政府拼了！”

　　“世纪影都补贴措施出台，世纪巅峰发力影视产业链！”

　　世纪巅峰推出的补贴政策引起了好莱坞、以及全球影视制作团队的极大关注。短短两天之内，包括好莱坞六大在内的近百家海外影视企业先后与世纪巅峰联系，咨询补贴政策详情，并对到世纪影都拍摄表示了浓厚的兴趣。

　　美国媒体对此也是议论纷纷，《纽约时报》认为：“世纪巅峰的电影补贴政策如果成功，将极大地改变全球电影业格局，好莱坞目前将大量拍摄基地安排在加拿大、罗马尼亚和新西兰，在世纪巅峰推出全新的补贴政策之后，临安很可能成功好莱坞最重要的拍摄基地。”

　　《好莱坞报道》认为：“好莱坞制片人对中国的政策以及文化冲突等问题有所顾虑，但是有钱能使鬼推磨，为了获得合拍片名额，为了高额补贴，在未来会有大量的好莱坞电影在临安制作。”

　　世纪巅峰的补贴政策也引起部分美国媒体的担心，《福布斯》杂志网站刊登了《中国“华莱坞”会从美国手中夺走电影业吗？》的文章，恶毒地表示：“张然提出了非常优惠的措施，鼓励在中国拍摄电影。作为回应，华盛顿应当尽其所能阻止北平夺走美国的又一个标志性产业！”

　　在国内，世纪巅峰推出的补贴政策也引起了各大影视公司的高度关注，因为这个补贴不光针对好莱坞电影，国内的电视剧和电影只要符合条件，可以获得45%的补贴。短短两天，世纪巅峰相关部门就接到了上千个咨询电话，都是询问补贴的具体内容的。

　　与此同时，世纪巅峰的补贴政策也让国内众多影视基地感觉到了压力，其中横店的压力尤其巨大。世纪巅峰手里的象山影视城本来对横店就有一定的威胁，现在世纪影都又搞高端的摄影棚拍摄，而且开出了高额补贴，横店的压力就更大了。

　　横店的担心不是多余的，仅仅两天就有11个原定在横店拍摄的剧组取消了拍摄计划，奔象山影视城和世纪影都去了。连一些群众演员都在商议，是不是到世纪影都和象山去看看，说不定有更多的机会和更大的发展空间。

　　面对世纪巅峰带来的巨大冲击，横店掌门人徐咏安在与父亲徐文蓉商议之后，带了几个管理人员奔赴，开始对世纪影都进行秘密考察。


第919章 世纪巅峰系

　　世纪影都还没正式开业，但基地已经集中了大批影视公司。在临街的窗户上，能够看到群演、设备租赁等广告，电梯门也粘贴着影视公司的广告。到企业信息查询软件企查查上，用“临安影视”做关键词查询，结果显示有5386家公司。其中有超过3000家是在2010年之后注册成立，其中去年是新影视公司创建的巅峰，达到2000家。

　　建锋数码在世纪影都临街租了一个办公室，从大门望去，正是影都的摄影棚。由于位置格外醒目，大多数初来影都的人都能很快发现这家公司。徐咏安在对世纪影都周边的配套设施进行考察后，走进了建锋数码。

　　通过交谈，徐咏安知道了建锋数码的老板张建锋原本是天工重彩的技术人员，在天工重彩工作四年后，成立了建峰数码，从事影视后期制作。凭借着在世纪巅峰的关系和人脉，建峰数码发展良好，在业内积累了一定知名度。不过张建锋在听到世纪影都启动的消息后，立即决定要布局这个新市场。在2010年，建峰数码就在世纪影都完成了注册，今年年初更是直接把总部从怀柔搬了过来。

　　徐咏安略带不解地道：“世纪影都到底会怎么样谁也不知道，你们直接把总部搬了过来，难道不觉得风险很大吗？”

　　张建峰自信地道：“反正只要你拍戏，肯定就离不开后期，而且我们的后期水平是一流的，不怕没生意！”

　　徐咏安就道：“国内影视基地很多，但80%都是亏损，15%打平，真正赚钱的只有5%。大部分影视基地一年就四五个剧组，要是没剧组入住，那你怎么办？”

　　张建峰看了徐咏安一眼，用嘲讽的口气道：“有世纪巅峰在，世纪影都怎么可能没剧组入驻？你真是杞人忧天！”

　　徐咏安对张建峰的嘲讽毫不在意，又道：“横店影视产业非常成熟，每年有上百个剧组入住，但缺乏优秀的后期制作团队，你们为什么不到横店试试呢？”

　　横店影视城有一个国内众多影视城无法比拟的优势，就是横店建立了非常完善的产业链，所有影视生产的要素在横店都可以找到，如道具、戏服、发电车，运输车辆、烟花、化妆、群众演员、特约演员等。剧组明天10点钟需要100件宫女的服装，横店明天就可以提供给最便宜、最专业的服装。对剧组来说，在横店拍戏省钱、省心、省力，自然都愿意到横店拍戏。最近几年，国内到场都在兴建影视城，有些地方投资更高，影视城建得更漂亮，但入住的剧组寥寥，根本原因就在这里，没有完善配套设施，对剧组就没有吸引力。

　　不过横店也不是没有缺陷，最大的问题在于影视后期制作环节显得严重滞后，这是横店最大的短板，也是横店整个影视产业链的最大的缺陷。现在横店的影视后期制作仅仅停留在粗剪阶段，等剧组杀青后再将相关素材送往北平、魔都等地的公司进行真正的后期制作。影视后期制作行是知识密集型、创意密集型的产业，需要大量的高技术人才，而横店是地处之江中部的小城镇，不是人才高地，导致影视后期制作从业公司少，人才短缺。徐咏安也知道横店的不足，最近两年开始在后期上发力，但效果非常一般，他非常希望像建峰数码这样优秀的后期团队能够到横店去。

　　张建峰嗤笑道：“世纪影都建成后，张总会把带好莱坞剧组带过来，这里会成为温哥华那样全球瞩目的影视制作中心，在这里我们参与顶级大片，有机会成长为国际闻名的后期公司，而横店除了雷剧还有什么？”

　　就在此时，身后突然传来一个声音：“建峰，话不能这么说，横店有自己的独到之处，也有世纪影都没有的优势！”

　　张建峰和徐咏安猛然回头，就看到张然正笑盈盈地向这边走来。张建峰看到张然，赶紧笑着迎了上去，问道：“张总，你怎么来了？”

　　张然轻笑道：“我路过这里，过来转转！”

　　说话的同时，张然目光落在了徐咏安身上。他没想到会在这里遇到横店集团的老板，很多人都知道被誉为横店皇帝的徐文容，是他缔造出有“中国好莱坞”之称的横店影视城。但实际上徐文容早在十年前就已经退休，儿子徐咏安接替了董事长之位。徐咏安出任董事长之后横店突破了影视拍摄的单一功能，拓宽影视与旅游相结合的道路。在这十年中，横店实现了跨越式发展。但徐咏安对外极其低调，谢绝一切采访。知道横店的人很多，知道徐文荣的人很多，但知道徐咏安的却不多。

　　徐咏安不会平白无故的出现在世纪影都，恐怕是在世纪巅峰推出补贴政策后，前来探虚实的！

　　张然向徐咏安伸出手，热情地道：“早就想跟徐董见面，可惜一直没有找到合适的机会，没想到今天在这里巧遇了！”

　　徐咏安注意到张然这句话的重音在“巧遇”上，意有所指，跟张然握手后，直接把话挑明了：“我过来除了考察世纪影都，还有一个目的就是跟张总见面，看看有没有合作的可能。”

　　张然一怔，他原本计划在临安奇幻电影节结束后，约徐咏安见面，谈合作的可能，没想到对方主动提出来了，就道：“这里不是谈话的地方，我们找个地方坐下来慢慢聊，怎么样？”

　　徐咏安笑着点头：“听张总的安排！”

　　张然没有带徐咏安到城里有名的茶楼去，而是直接带到了世纪影都一家酒店的茶室。

　　在一间包间中，随意地坐定之后，张然亲自为徐咏安倒了一杯茶，看似随意地问道：“徐总在世纪影都考察之后有什么收获吗？”

　　徐咏安很认真地道：“最开始看到你们会在世纪影都周边兴建好几个五星级和四星级酒店，我松了口气，如果你们把竞争力放在硬件上，那对横店够不成太大的威胁。横店每年接待剧组100多个，跟剧组打了十多年交道，太了解剧组了，剧组最在乎的是成本。如果世纪影都兴建的酒店都是四星五星级，会极大的提高剧组成本，那还有多少剧组愿意到世纪影都拍戏呢？但后来我发现，除了四星五星酒店，你们还在大规模建一星二星酒店，我就知道你们真的太懂影视圈，太了解剧组了！”

　　影视圈是个等级森严的行业，剧组往往只有一线明星才会被安排住四星五星级酒店，而剧组的美工等后台人员居住在三星级酒店，明星的助理等其它人员往往都是住一星、二星级酒店。如果世纪影都只建四星五星级酒店，就算有补贴，费用还是很高，那么很多剧组肯定不愿意到这里来。但现在世纪巅峰的做法是建几家四五星级酒店，大规模兴建一星、二星、三星级酒店，这样，什么人住什么酒店就能区分开，再加上补贴，住宿费可能比横店还便宜，剧组肯定愿意到世纪影都来拍戏。

　　不过真正让徐咏安感到恐惧的是，在参观世纪影都的过程中，他发现世纪影还没有正式开业，却已经建立起非常完备的产业链，甚至连横店梦寐以求的后期制作环节都极其完备。徐咏安一直都认为张然是个很厉害的人，现在他发现张然比自己想象的还要厉害。张然在影视产业深耕了十年，不但自身建起来一个庞大的影视产业链，而且以世纪巅峰为中心，建立起了一个极其庞大的体系。就拿后期公司来说，不管是特效公司，还是后期制作公司，国内数得上号的，至少三分之一带有世纪巅峰的血统。这些公司都是世纪巅峰的管理人员，或者技术人员出来创业发展起来的；而这些公司又跟世纪巅峰有着非常紧密的业务联系。当世纪巅峰在临安搞世纪影都，这些后期公司都纷纷将总部搬到临安，至少是在临安开设了分公司。所以，世纪影都还没有开业，产业链建设就已经相当完备了。

　　张然以世纪巅峰为中心聚集了数千家企业，其中既有嘉禾、格瓦拉、顶峰娱乐这样的子公司，也有创意广告、青阳正雨这样入股的企业，此外，还有数千家像建峰数码这种半紧密型和松散型企业，整个世纪巅峰系涉及整个影视产业的方方面面，占据了影视产业超过三分之一的版图！

　　徐咏安得出一个结论，跟世纪巅峰不能成为敌人，只能成为友好合作伙伴，否则横店会死无葬身之地！

　　张然轻笑道：“我们是电影公司，如果连剧组的需求都不知道，那我们早关门了。”张然看着徐永安缓缓地道：“世纪巅峰跟横店不是对手，完全可以成为合作伙伴。在美国整个电影产业有两个中心，洛杉矶和纽约，中国人口是美国的四倍，面积差不多，我相信中国的影视资源在未来必然会进行整合，会形成两个中心，一个以北平为中心，一个会出现在长三角地区。我认为北平会变成纽约那样的独立电影中心，制作的电影偏艺术，更加学院派；而长三角这个中心会更加商业，变成新的东方好莱坞。好莱坞不是一个人建起来的，东方好莱坞也不可能由哪一家公司完成。世纪巅峰有比较完备的产业链，有一定的实力，但也不可能把产业链所有环节都做到。我认为整个长三角的影视集团应该联合，大家一起来做这件事。如果我们能够联合，那真的有机会将长三角打造成东方好莱坞。如果我们能够打造出东方好莱坞，那么全国，甚至全球的影视资源都会向这里集中，我们这些影视公司也必将获得更好的发展。只要站在风口猪也能飞起来，但我们是人，不是猪，不能待在原地傻傻等等风来，如果有机会造一个风口，我们为什么不自己造一个呢？”

　　徐咏安听到这话心头一动，在到临安考察之前，他跟父亲徐文蓉讨论过这个问题，他们都认为张然推出补贴不是想从横店手里抢业务，真正目的是想整合长三角的影视资源，现在看来果然没错。他不动声色地道：“不知道怎么个联合法？”


第920章 格局

　　张然笑了笑，缓缓地道：“徐总是圈内人，应该知道MPAA，也就是美国电影协会。MPAA的价值不仅在于制定分级策略，在美国政府面前说上话，能跟中国谈配额，也不仅在于能够在全球范围内打击盗版。在我看来，MPAA最厉害的地方是将六大电影公司拧成了一股绳，大家共进退，从而确保了整个产业的利益和方向。

　　我希望长三角的影视巨头联合起来，建立一个类似MPAA的组织，成立战略联盟。整个联盟的成员在尊重各自发展规划的前提下发挥优势，合理互补，整合现有资源，实现强强联合、资源价值共享，形成长三角影视产业的合力，从而引领中国影视产业的发展。”

　　徐咏安道：“建立产业联盟确实有必要，最近几年，长三角地区影视地产投资成风，兴建了很多影视基地，但大部分影视基地剧组稀少、游客寥寥，入不敷出。其实很多公司到横店来考察过的，而我们也实话实说，国内的影视基地超过80%都是亏损，真正赚钱的只有几家。但别人根本不信，还说，你们是想吃独食啊！那么产业联盟靠什么来说服这些人！”

　　张然淡然一笑：“产业联盟不需要说服这些人，我们这个联盟也不是所有人都能参加，就像MPAA，最初的成员有八个，而现在的成员加上顶峰娱乐也只有七个。斯皮尔伯格、哈维·韦恩斯坦，他们在好莱坞混得风生水起，但他们也没有资格加入这个俱乐部；同样的，我们这个联盟也不是谁都可以参加的，必然是长三角最顶级的影视集团。能够成为联盟成员的，除了世纪巅峰和横店之外，就只有中影、上影，以及阿里巴巴！”

　　徐咏安一怔，中影加进来不难理解，中影是总局的直属单位，是国有影视集团的老大，把中影拉进来，能够避免很多政策上的风险。另外，中影本身在无锡有后期产业基地，号称要打造成华莱坞，把中影拉进来完全没问题。

　　不过阿里巴巴是怎么回事，阿里巴巴是做电商的，把他们拉进来做什么？

　　徐咏安诧异地道：“怎么？马芸要进军进军影视产业？”

　　张然微微点头，道：“是的，马芸对影视产业一直是有想法的，在05年马芸就入股了华谊兄弟。不过在世纪巅峰与华谊开战之后，马芸就把华谊的股份卖掉了。最近两年随着影视产业的急速发展，马芸进军影视的心思又活泛起来了。就在上个月，阿里巴巴以62.44亿港元投资获文化中国59.32%股份，成文化中国的第一大股东；而且阿里巴巴在去年成立了淘票网，开始就开始做电影在线售票生意，进军影视产业的企图非常明显。中国人口是北美人口的4倍，整个北美电影衍生品市场是1500亿美元，中国就算北美的2倍，那也是3000亿，换算成人民币就是2万亿。在衍生品里，服装、饰品、玩具的比例超过了一半，光是这一块就超过了1万亿。阿里巴巴是做电商的，马芸怎么可能放过这个市场？”

　　听到这里，徐咏安顿时明白省里和市里为什么愿意拿这么多钱出来，跟张然一起搞补贴了。中国的衍生品市场在未来可能超过2亿万，其中服装、饰品和玩具会超过1万亿。而之江省轻工业比较发达，服装、饰品和玩具这块本身就很强。只要张然的东方好莱坞计划能够成功，那么衍生品这块超过2万亿的巨大蛋糕之江省能够轻松的拿走一大块。

　　难怪省里这么支持张然，这么大的蛋糕，要是我，我也肯定支持！

　　张然这个人太厉害了，幸亏当初没有跟万达联手，否则横店的麻烦就大了！

　　象山影视城在08年初被世纪巅峰收购后，依托世纪巅峰的资源，获得了长足的进步，4年间各项成绩不断攀高，拍摄剧组从年均不到5个攀升去年的98个，跻身全国影视基地景区前三甲，成为业界瞩目的明星，综合实力逐渐逼近横店影视城。

　　再加上，世纪巅峰又开始搞世纪影都，徐咏安就感到了威胁。在这种情况下，他盘算着，要不要跟万达联手，将万达的资源引入横店，以此对抗世纪巅峰带来的威胁。

　　要跟万达合作，肯定得了解万达的影视产业做得怎么样，为此徐咏安在今年年初专门到正在兴建的万达西双版纳的主题乐园进行了一番秘密考察。

　　西双版纳万达乐园还在建设中，广告已经铺天盖地，而万达宣传的重点是过山车。徐咏安对此大失所望，他认为，过山车在哪里不能玩？国内南南北北的游客到西双版纳来，难道就为了体验过山车吗？万达不懂主题公园，也不知道旅客要的是什么，他们是在按地产商的思维做事。

　　在考察结束后，徐咏安直接放弃了和万达联手的打算，他认为用地产思维做影视产业，肯定做不好！

　　现在看来，放弃与万达合作实在太明智了，万达绝对不是世纪巅峰的对手。

　　双方眼光和格局差得太远了！

　　徐咏安打定主意，除了在坚持原有战略外，横店要在衍生品这块做布局。这可是2万亿的巨大蛋糕，横店不切一块怎么可能甘心。不过他没有将这些说出来，擦了擦额头的冷汗，问道：“要是联盟内部出现矛盾，该如何协调呢？”

　　张然不紧不慢地道：“好莱坞六大电影公司之间也存在竞争，摩擦也不少，但他们彼此间有良好的协调机制，不会出现恶性竞争。像去年《金陵十三钗》和《龙门飞甲》这样，两部顶级大片，在同一天上映的情况，在好莱坞是不会出现的。2005年7月4日的美国独立日档期，派拉蒙、华纳兄弟和20世纪福克斯都希望在这天推出资金新片。经过协调，派拉蒙的《世界大战》在7月4号上映，华纳兄弟的《蝙蝠侠：侠影之谜》移到6月中旬，20世纪福克斯将其《神奇四侠》则后移一周。三部电影错开了档期，最终三部电影都取得了其上映当周的票房冠军。

　　他们是怎么协调的呢？六大的电影上映前，调研公司NRG会对整个档期内的电影进行调研，会评估电影的热度和观众买票的欲望。六大之间有一个约定，如果两部目标观众相近的电影在档期上撞车，那么在NRG调研报告中，热度占下风的电影就调换档期。在2005年独立日档期，观众期待度最高的电影是斯皮尔伯格和汤姆克鲁斯合作的《世界大战》，所以，《世界大战》在7月4号上映，另外两部电影就调换了档期。我们的这个联盟也应该如此，应该制定类似的规则，有了什么问题，大家按规则来。中国影视产业现在处于野蛮生长状态，太过混乱无序，我们成立这个联盟很重要一点就是以长三角为基础，建立起一套适合中国影视产业的规则，让中国的影视产业健康有的序发展。”

　　徐咏安听到这话心里一动，制定规则，张然建立联盟的目的不光是整合长三角的影视资源，而想让世纪巅峰变成整个影视产业的规则制定者。如果真的变成这样，那么世纪巅峰，以及整个联盟就真正变成了影视行业的主宰，就像在好莱坞，六大电影公司主宰着整个行业！

　　徐咏安有些激动，因为横店将跟世纪巅峰联手，也将成为行业的主宰者之一，但他没有把自己的情绪表现出来，看似平静地问道：“具体策略是什么？”

　　中国和美国制度和环境都不同，直接照搬好莱坞的方式肯定不行。张然对此有一些思考，笑了笑，道：“到底该怎么做，这肯定得大家共同商量。我只有一点不成熟的想法，比如横店有演员公会，象山有演员公会，车墩也有自己的演员公会，而世纪影都成立之后，肯定也会演员公会。不过各个演员公会是各自为政，彼此没有联系，横店演员公会的演员到象山是拍不戏了，必须重新在象山注册。在未来，我们应该能够成立一个大的公会，只要是公会成员，不管是在横店、车墩，还是世纪影都，只要你是公会成员就可以拍戏，实现资源共享。比如某部好莱坞电影在横店拍，需要大量外国群众演员，横店外国演员不够，那么我们就可以通过公会，从魔都、从临安调人过来！

　　当演员公会有了一定影响力之后，我们可以要求明星们也加入公会，到那个时候，演员公会就可以办类似美国演员工会奖的奖项，整个奖项是由演员公会全体演员投票产生。由于奖项是由公会的演员投票产生的，那么这个奖项将会是中国表演奖中最专业的奖项。同样的，我们还会建立导演公会、摄影师公会，最终我们会打造成好莱坞那样的颁奖季。好莱坞颁奖季的最高奖是奥斯卡，而我们未来的颁奖季最高奖是亚洲电影学院奖……”

　　徐咏安认真倾听着，越听越惊心。他自诩对影视产业有很深的认识，但听到张然对中国影视产业分析，以及对未来发展趋势的描述后，发现自己对影视产业的认识十分浅薄。

　　徐咏安是个内心非常骄傲的人，很少佩服其他人，但与张然交谈了一个下午后，对张然却佩服得五体投地。

　　在徐咏安看来，张然是一个高瞻远瞩、胸怀广阔的战略家，站在全产业的高度，看到了整个国家、甚至全球影视产业的发展态势，更看到了产业变革的未来，张然是做格局的人，做事极有魄力，敢于开拓新的格局，所以，他相信张然的东方好莱坞计划必成！

　　张然与徐咏安谈过之后，本来想把上影老总任中伦请到临安来，见面谈谈影视联盟的事。在长三角地区，上影的影响力是很大的，没有上影的参与，张然他们这个联盟实力就不够硬。

　　不过就在傍晚，一条微博转移了张然的注意力。微博实名认证为“青年演员何君”的微博爆料称，导演张艺谋已经再婚，并育有三个子女，更附上了张艺谋现任爱人陈亭的近照。此消息一出，立即引起了轩然大波，网络上网友们展开了大讨论，全国媒体也都关注着这一消息的进展。


第921章 开幕之前

　　何君原本是《金陵十三钗》的备选演员，但在电影开机前夕，何君和其他三个演员，在微博中透露她们正在参加集训，并且每天都会发布一些集训的照片，消息曝光后，4位演员被冠以新任“谋女郎”的头衔并成为媒体挖掘的目标。这引发了《金陵十三钗》剧组和张艺谋的震怒，最终剧组将何君她们4个开除。

　　何君跳出来爆料张艺谋超生后，很多网友质疑何君是在公报私仇，也有人认为她想红想疯了。不过有不少网友相信爆料是真的，毕竟娱乐圈在男女关系上本来就比较乱；而且张艺谋是有前科的，他曾经抛弃结发妻子，跟巩俐搅在一起。

　　不过张然却知道何君是张纬平助手王晓华的侄女，何君爆料是张纬平授意的。何君爆料的时候，贴出了张艺谋老婆陈亭的身份证照片。能拿到陈亭身份证照片，除了张艺谋他们一家，就只有张纬平。而且张然接到了消息，张纬平已经放话，要整治张艺谋。

　　在何君爆料后不久，张纬平收买的水军也迅速行动，以知情人的名义微博、贴吧，以及众多的论坛爆料，想要将张艺谋超生这件事彻底坐实，引起舆论关注，引发民众讨伐。

　　“张艺谋确实早已结婚，生了三个孩子，长子张一男11岁，次子张一丁7岁，小女张一骄4岁，可以派人去当地查，当地人都知道，岳母以此为荣，经常跟人炫耀。”

　　“张艺谋三个孩子基本都是在香江生的，那个陈亭后来连北平电影学院也放弃上了，张艺谋帮他们在无锡买了别墅，北平也有大豪宅，这是我所知道的。”

　　“张导在无锡的事情，我爸每年都会说一遍，我已经听了N年了。因为涉及的那个女性是以前邻居的远房亲戚。以前我爸说的时候我都当笑话听的。如果大家不信，可以来无锡打听，这是真的，我们当地人都不当回事了。”

　　张艺谋是个很低调的人，不喜欢面对媒体，处理负面新闻的态度一贯是沉默。上一世，张艺谋超生风波爆发后，张艺谋和工作室面对危机也是三缄其口，始终不出来回应。结果张纬平就疯狂破脏水，什么“四个女人七个孩子”、“生一个孩子奖励一千万”等等，各种谣言满天飞，最终被公众说说成了葫芦娃他爹。到最后大家都在说，张艺谋和他的团队在这件事中的公关完全是零分。

　　不过这一世情况完全不同，张艺谋已经决定加入世纪巅峰，而且张然跟世纪巅峰公关团队早就打过招呼，在张艺谋跟张纬平分道扬镳后，张纬平肯定会疯狂报复，所以，世纪巅峰公关团队对此早有准备。

　　在何君爆料仅仅四个小时后，张艺谋工作室就在微博上发布了由公关部操刀的一封道歉信，并出示了张艺谋超生所交的罚款收据。在道歉信中张艺谋坦诚自己与妻子陈亭育有三个孩子，确实是超生了，为此交了748万的罚款，对于超生，他向公众道歉。

　　在道歉信的最后，张艺谋煽情了一把：“孩子上学期间，老师从未见过孩子们的父亲，父亲的真名，也必须隐瞒。我没有一次拉着他们的手出去玩过一分钟，永远是藏在家里，只要出去，就得拉开200米的距离。孩子有时候在外头看到我，扑上来，我都闪了，由于我的错误，对孩子的童年影响很大！”

　　在张艺谋的道歉信出炉后不久，众多的公众在世纪巅峰公关团队的要求下，也纷纷站出来为张艺谋叫屈：“明星超生一抓一大把：跳水明星田亮一女一子，陈凯歌与陈红有两个儿子，林依轮有两个儿子，郝海东是一子一女，连傻根王宝强在超生面前都聪明了起来，跑到国外去生了第二个孩子。老谋子即使不换国籍，他老婆也可以换，就算换成香江籍，也都可以生二胎。但老谋子没有这样做，他希望自己的孩子是中国人！光凭这一点，老谋子就比很多口口声声爱国，却把国籍改成外国籍的明星强多了！老谋子道歉了，罚款也交了，大家就不要再追究了！”

　　最近几年，国内明星因国籍问题闹出了不少风波，网友对此非常反感。现在张艺谋和老婆没有改国籍，却因为超生被罚了748万，很多网友开始同情张艺谋。

　　“记得《建国大业》时，很多大牌演员国籍是外国的，老张要是移民国外，还会让人爆出超生这种事吗？为老张点赞！”

　　“老谋子超生肯定是错了，但当众多演员、导演成名之后，纷纷加入外国国籍之时，他与妻子宁愿交高额罚款，也要保留中国国籍，没有加入外籍。这一点无疑是值得尊敬的！！”

　　“如果此时张艺谋是美国国籍，也不会被罚700多万，或许大师的想法，常人无法理解，但在娱乐圈的移民热潮流中，给不为所动的张艺谋点赞！”

　　在努力挽回张艺谋公众形象的同时，世纪巅峰公关部很快打出了第三张牌，转移视线。第二天下午，风行工作室的卓伟在微博上爆料，潘悦明和董结婚后矛盾重重，双方在日前已经离婚。

　　潘悦明和董结在很多人眼中是天作之合，是金童玉女，是恩爱夫妻，就在前些日子两人还在一起做节目，所以，没人相信卓伟的爆料，很多人对卓伟是破口大骂。

　　不过让网友们意外的是，在第二天下午，董结工作室发表公开声明，承认她与潘悦明已经离婚，并踢爆离婚全因潘悦明滥赌拆家，更暗指潘悦明找人跟踪董洁，捏造董洁出轨。潘悦明很快发表声明，回击了董洁工作室的指责，称所谓的“嗜赌成性、粗暴无礼”都是捏造的。

　　网友们谁也没想到董结会跟潘悦明开撕，都被震惊了。大家的注意力都被董结和潘悦明的撕逼大战吸引，没有多少人再关注张艺谋超生。

　　上一世闹得沸沸扬扬的张艺谋超生事件，在世纪巅峰公关团队的操作下，轻松散去了！

　　张艺谋对此非常惊讶，他本来以为这会是很大的黑点，自己肯定会被黑得很惨，搞不好会身败名裂，没想到事情竟然就这么轻易的过去了，自己的形象不但没有受到很大的损伤，反而赢得了不少的好感。在惊讶之余，他专门打电话向张然表达了感谢。

　　不过张然和世纪巅峰的关公团队却明白，这件事还没有真正结束，张纬平肯定会继续报复，不把张艺谋搞臭，张纬平是不会甘心的。

　　果然在超生风波过去没多久，铁道部天价宣传片事件又被有心人引爆，张艺谋再次被推到了风口浪尖。不过在世纪巅峰公关团队的努力下，宣传片事件也很快解决了，而张纬平也没有新的动作，整个事件算是暂时告一段落了。

　　3月30号，世纪巅峰发布了webOS的最新开源系统凤凰的测试版，并向开发者开放代码库。整个版本包括54个开源后的凤凰核心组件，共有45万行代码。这些代码以Apache 2.0许可证发布，是最自由、接受度最高的许可证之一。

　　一周之后，摩托罗拉移动在北平中级人民法院向HTC提起诉讼，要求HTC就其知识产权侵权行为对摩托罗拉移动进行赔偿，这些知识产权包括涉及通信技术的高价值专利和HTC手机使用的软件。摩托罗拉移动表示，希望HTC尊重摩托罗拉移动的研发和知识产权成果，停止未获得许可情况下的专利侵权行为，以积极合作的态度与摩托罗拉移动一起共同推动产业进步。

　　按照惯例，企业在发起诉讼之前一般会与被诉讼公司进行知识产权谈判，双方无法达成共识才会起诉至法院。但摩托罗拉移动根本没和HTC谈判，直接就将HTC告诉了法院。世纪巅峰就一个目的，杀鸡儆猴，告诉国内的其他手机厂商，跟我们合作，大家有肉吃，要是不跟我们合作，那么就不要怪我们挥舞专利的大棒打人了！

　　其实摩托罗拉移动在美国起诉HTC更方便，之所以跑到中国来起诉，是向谷歌传递一个信号，摩托罗拉的目标市场是中国。至于谷歌信不信并不重要，现在谷歌还在跟苹果、微软他们打专利官司，在这个时候他们绝对不会把世纪巅峰推到对手那边去。所以，就算谷歌不信，但他们也一定装出相信的样子来。

　　在起诉HTC的同时，世纪巅峰也在开始与国内的手机制造商进行接触，谈在webOS上合作的可能。这部分工作是吴瑞德在负责，张没有过问，他所有的心思都在临安奇幻电影节上。

　　电影节是个事无巨细的工作，有太多的工作要做。除了前期的策划、选片、邀片、邀请嘉宾、版权外，在影片到了临安后，还要有通关、接送、运送、密钥、试片等很多细致繁琐的工作。为了确保电影展映的顺利进行，张然亲自将临安20家影院的负责人坐在一起，就影展工作的各项细节进行确认。

　　时间很快进入六月，距离临安奇幻电影节开幕越来越近了。

　　电影节准备工作也进入了最后的准备阶段，世纪影都的电影宫内，舞台搭建、场景设置、场馆保洁等工作正在紧锣密鼓地进行中。

　　张然的整个工作状态简直跟奥运会开幕前夕类似，每天都要忙到凌晨两三点，每天只睡两三个小时。张然不只要关心电影节的大环节，他事无巨细，甚至连红毯现场记者的饮水问题都会亲自过问。因为去年北平电影节出过这个问题，红毯现场只有两台饮水机，没有杯子，记者只能用手捧着喝水。他不希望临安奇幻电影节出现这个的纰漏。

　　当然，张然也清楚这么大的活动，补充纰漏简直是不可能，肯定会有做得不够好的地方，但他希望纰漏越少越好。其实张然也明白，很多事情都应该放手让其他人来做，事事亲力亲为是不对的，但临安奇幻电影节太重要了，各个环节不亲自过一遍，他就不放心。

　　6月15号，距离临安奇幻电影节开幕还有两天，但位于世纪影都中心的电影宫就已经热闹起立。来自全球各地的媒体记者注册、报道，让整个电影宫里充斥着各种语言，简直让临安变成了联合国。


第922章 电影节是一门生意

　　世纪影都电影宫的第二层是新闻中心，是记者们写稿子，以及收发信息的地方。所有在电影节注册的记者在这里可以凭借自己的帐号和密码登录电脑，就好像网吧一样，非常方便。

　　不过想像美联社、法新社等大媒体的记者并不在这里制作新闻，他们有专门的单间。这些用于报道的单间在电影宫的地下一层，是电影节官方专门这些大媒体准备的。

　　在新闻中心旁边，有间很大的咖啡厅，里面不但有免费的wift，而且会为记者提供免费的咖啡、饮料和水。记者们干活干累了，可以在这边喝点点水，看看外面的美景，放松一下自己的心情。

　　现在咖啡厅里的记者不多，只有十几来个，基本上都是中国记者。外国记者要么楼里熟悉电影节的各种流程，要么出去游玩或者采访了。此时咖啡厅里的记者们三五成为，正围着各自的比较电脑大声的议论着。

　　“格瓦拉能进，搜索也可以找到电影节的电影，但就是订不了票。这都半个小时了，看来售票系统应该是出问题了！”

　　“这事挺奇怪的，格瓦拉又是没有搞过这种活动，魔都电影节网络售票就是他们在做，不是做得好好的嘛，怎么突然就出问题了？”

　　“可能有什么地方没衔接好，毕竟临安电影节今年才第一届，没有经验。”

　　“但到底是什么问题，肯定得有个理由吧？谁有门路，赶紧打听一下！”

　　就在记者们议论之时，网络上无数影迷也在议论这件事。这次到临安电影节参展的电影有超过200部，再加上有将近300部像《沉默的羔羊》、《未来战士2》这样经典名作展映，整个电影节期间有500多部电影进行放映，对影迷来说绝对是一场饕餮盛宴。

　　很多影迷今天早早就守候在电脑前，甚至下好了抢票软件，等着买票。格瓦拉放票的时间是上午9点，但不知道为什么，格瓦拉的服务器一直显示繁忙，根本打不开。影迷们感觉自己被耍了，于是，网络上一片骂声。

　　“我从早上六点钟就等在电脑前，就等着买票，现在你们告诉我买不了票，太失望了！”

　　“我从8点55开始刷新，现在都快9点30，一张票也没抢到，看了一下微博全部都在说页面显示座位图加载失败一个都没抢到票。票都被黄牛买了吧！呵呵！临安国际电影节不如改叫临安黄牛电影节好了！”

　　“组委会内部为什么没有测试，应急预案呢？怎么会搞成这样，太丢脸了吧！”

　　从早上六点开始，临安的二十多家官方合作影院的门口就聚集起了很多热情影迷。其中一些热门电影院门口排起了超过50米的长队，影迷们拿着自己打印的排片表和市民观影手册，一边做功课，一边等候，其中有不少中老年人。

　　很多热情的影迷从凌晨就开始排队，已经排了好几个小时。排在第一位影迷是张然的粉丝，他为了抢到《未来启示录》的第一张票，成为全球第一个看到电影的影迷，他从昨天凌晨开始排队，到现在为止已经排了将近三十个小时。

　　排了这么长时间的队，到了放票时间却买不到票！他们无疑比较坐在电脑前抢票的影迷更加愤怒，显得群情激愤。

　　“把你们经理叫出来，把事情说清楚，到底是怎么回事？”

　　“你们这不是耍人嘛，说9点放票，现在已经9点半了，一张票都没有！”

　　“《未来启示录》的票很抢手，你们不会把这些票私吞了，根本就不准备放出来吧？”

　　电影院对此也很无奈，是电影的售票系统出了问题，他们对此是毫无办法。他们倒是想解释，可连他们也不清楚是怎么回事，根本没法解释。

　　张然这时也接到售票系统出问题的消息，这真的有些出乎他的意料。04年，张然带着电影《飞行家》到威尼斯参赛，当时威尼斯电影节的票务系统就出了问题，导致影迷怨声载道。所以，他对临安电影节的售票系统非常重视，专门让做在线售票的格瓦拉来做。没想到售票环节还是出问题了，而且情况比威尼斯还要严重。

　　张然直接将电话打到了格瓦拉负责人的手机上：“到底怎么回事，你们还要多久才将服务器修好？”

　　负责人听张然语气不善，知道张然是生气了，赶紧解释道：“张总，不是我们动作慢，而是有人攻击我们的服务器，现在连备用服务器启动也瘫痪了。”

　　张然微微一怔，他就觉得奇怪，格瓦拉不是第一次做这种活动，怎么可能捅出这么大的篓子，没想到是网站被攻击了！是谁干的？张纬平？万达？要不然是HTC？这些都有可能性。不只他们，世纪巅峰对手和敌人很多，有太多的人希望临安奇幻电影节搞砸了！

　　张然也没心思仔细分析是什么人干的，现在最重要的是赶紧解决问题，马上道：“你们在最短的时间内想观众道歉，并事情真相告诉大家；第二，必须马上报警；第三，组织技术人员尽快抢修，要尽快回复售票！”

　　挂掉电话后，张然沉吟了几秒钟，以组委会的名义写了封道歉，并告诉大家格瓦拉遭到了黑客攻击。电影节官博在第一时间将道歉信发到了微博上；紧接着，格瓦拉官博也在微博上道歉，并同时表示组委会已经报警。

　　影迷们听到格瓦拉被黑客攻击，都恍然大悟，心头的怨气也消散了大半，不少人甚至调转矛头痛骂捣乱的黑客。

　　“有本事你就攻击白宫的网站，攻击电影节的卖票系统做毛啊！”

　　“对啊，搞得大家都买不成票，这些黑客也太贱了吧！”

　　“我去年买了个表，这也太贱了，这种贱人应该抓住来弹小鸡鸡致死！”

　　《新晶报》这些跟世纪巅峰不对付的媒体，以及陈青松之流自然不会放过这个嘲讽张然和世纪巅峰的机会。他们纷纷撰文对电影节冷嘲热讽，什么太业余了、什么丢脸丢到国际上去了、什么电影节还没开幕就已经成为国际笑柄之类，刻薄无比。

　　快到10点半的时候，针对格瓦拉的网络攻击停止了，格瓦拉售票功能恢复正常。

　　网友们开始疯狂抢票，格瓦拉数据疯狂的刷新着，1分钟出票额破200万，2分钟破300万，5分钟破400万……30分钟时，临安奇幻电影节在格瓦拉的总出票额就破800万。其中卖得最快的是张然的《未来启示录》，一共八场，全是IMAX大厅，超过1万张票，在5秒钟内就被狂热影迷们秒光。

　　售票系统的问题解决后，张然心脏依旧是悬着的。他将电影节各个部门的负责人集中在一起，开了一个短会。张然次强调，一定要把工作做到位，每项工作要落实到人。出点小娄子没关系，但不能出大的问题。今年是临安奇幻电影节的第一届，如果第一届做得很失败，那么以后人家可能就不会再来了。

　　张然本来想亲自把电影节的各个环节再走一遍，但时间上来不及了，现在片商、公司代表，以及明星大腕陆陆续续抵达临安，其中一些重要的嘉宾，他必须要见。

　　下午2点，张然来到距离电影宫不远的世纪大酒店，跟欧莱雅的CEO见面。欧莱雅是本届电影节的主赞助商之一，他们在酒店的五楼设置了面积超过500平方米的彩妆室，为来自全球的明星、导演等电影界贵宾们提供妆容造型服务。

　　欧莱雅非常重视中国市场，也非常重视临安电影节这个宣传平台，这次欧莱雅CEO亲自带了一支欧莱雅彩妆梦之队过来，张然肯定得见见欧莱雅的CEO，以及由国际最顶尖的彩妆师组成的彩妆团队。

　　在见过欧莱雅的总裁之后，张然又见了电影节的另一个重要赞助商，汽车赞助商玛莎拉蒂的代表。电影节涉及到贵宾的接送，明星出席红毯也需要礼宾车，组委会不可能买几十辆汽车放在那里，只能由汽车公司赞助，像戛纳电影节的汽车赞助商是雷诺，而柏林电影节的赞助商是宝马，国内上影节的赞助商是凯迪拉克。

　　愿意赞助临安奇幻电影节的汽车品牌很多，宝马、奔驰都也跟电影节组委会联系过，但玛莎拉蒂给的方案最好，他们提出将为电影节准备五款，总共200辆汽车，而且表示这200辆汽车可以根据电影节的需要定制。

　　玛莎拉蒂赞助威尼斯电影节多年，对电影节非常了解，就提出可以根据电影节官方的需要对汽车进行调整。最终战胜了其他对手，成为电影节的主赞助商。

　　汽车厂商赞助电影节，不是说把汽车就送给电影节了，在电影节结束后，汽车会收回的。这批玛莎拉蒂也会重新运回意大利，被送回工厂，抹掉曾经的辉煌，融入到普通的大众市场。200辆汽车从意大利运到临安，然后又运回意大利，成本不小。

　　不过在玛莎拉蒂还是觉得很值，品牌总监告诉张然：“临安奇幻电影节到场的好莱坞巨星非常多，全世界的镜头都对着玛莎拉蒂，对玛莎拉蒂来说，这是最好的舞台！”

　　临安奇幻电影节的赞助商当然不只欧莱雅和玛莎拉蒂两家，整个电影节赞助商超过百家。这些赞助商根据赞助方式，以及合作深度，分成不同等级。像欧莱雅和玛莎拉蒂这种顶级赞助商被称为主赞助商，他们获的展示机会自然也是最好的。比如欧莱雅，除了企业领导能够出席电影节的开闭幕式，在贵宾区就坐，以及媒体的刊物、展板等进行展示之外，电影节开幕红毯还会专门留一个时间段出来，方便欧莱雅安排自己的代言人来走红毯。

　　赞助商如此之多，张然自然也不可能都见，根本没那么多时间，他只能跟合作最深，掏钱最多的几个主赞助商见面。这不是张然市侩，电影节本身就是一门生意。没有钱、没有赞助，是不可能办成有影响力的电影节的。即使如此，等张然见完几个主赞助商代表，也已是晚上十点。

　　见完赞助商代表后，张然回到家正准备休息，一个电话又让他不得不暂时放弃了这种打算。


第923章 提前泄露

　　张然脸色铁青的坐在电脑前，快速敲出海盗湾的网址。上一世，他做盗版网站的时候，经常从海盗湾下载最新的资源。那时候他曾经说，如果有一天我的电影能够在海盗湾找到，那说明我成功了。这一世，张然确实做到了，他的每部电影能在海盗湾找到资源，而且有多钟语言。但他做梦都想到有一天自己的电影都还没上映，资源却已经出现在海盗湾。

　　就在几分钟之前，张然接到顶峰娱乐CEO罗伯·弗雷曼的电话，《未来启示录》的片源被人放到了海盗湾，片源已经在网络上大规模流传，下载次数已经超过了五十万，而且这个数字在急速攀升之中。

　　张然输入“未来启示录”的英文后，按下搜索，果然有未来启示录。他点进去一看，介绍里写得很清楚，是《未来启示录》的片源。他点开下载软件，开始下载《未来启示录》，尽管刚才罗伯·弗里曼在电话里已经说得很清楚了，但张然还是决定亲自确认一下。

　　张婧初将一杯咖啡放在张然面前，问道：“情况怎么样？”

　　张然轻轻呼了一口，道：“正在下载，还不知道具体情况。”

　　《未来启示录》制作成本高达3.5亿，在加上2.5亿的宣传费，总成本高达6亿；而电影又比较血腥惨烈，是R级电影，电影最重要的观影人群少年观众被切掉了一大块。BOX对《未来启示录》在北美的长期预测是首周1亿，总票房2.4亿。要是按照这个成绩推算，《未来启示录》全球票房应该接近10亿，《未来启示录》肯定能够赚钱。

　　现在《未来启示录》片源泄露，而且泄露的还是高清版，票房肯定会大打折扣，情况就变得难说了！搞不好《未来启示录》会亏损！

　　张婧初见张然脸色很难看，就安慰道：“盗版肯定会影响票房，但特效大片影响相对来说比较小，前两年《金刚狼》也泄露了，但《金刚狼》票房不也挺好的嘛！你别太担心了！”

　　张然摇了摇头，道：“《金刚狼》泄露的版本没有经过后期处理，缺乏电脑特效和配乐这反而引起了人们对影片特效的好奇，钢丝是怎样擦掉的，对着空气打斗的画面怎样变成一群人打斗的，人们想要从最后版本的影片中一探究竟。最重要的是金刚狼是漫威人物，拥有大票粉丝，就算有盗版，这些粉丝还是愿意进电影院去支持；《未来启示录》没有这样的粉丝基础，泄露的又是高清版，肯定会对电影票房带来巨大的冲击。”

　　张婧初柔声道：“就算亏了也没什么大不了的，咱们又不是亏不起，不要太担心了！”

　　张然冲张婧初笑了笑，道：“我倒不全是担心票房，今天先是黑客攻击售票系统，然后又是《未来启示录》的片源被泄露，我总觉得这事有点太巧了！”

　　张婧初一怔，这事好像真的有点巧，问道：“难道有人故意给电影节添乱？”

　　这只是张然的感觉，没有任何证据能证明这一点，就道：“现在还说不好，但有这种可能，所以，我得把泄露的版本下载下来，看看是哪个版本，是什么时候泄露的。这样才有可能查出电影是冲哪个环节，从哪个人手中泄露出去的。如果能查出来，就能搞清楚到底是怎么回事。不过这确实比较难，09年《金刚狼》泄露后，FBI都出动了。但也没有查出元凶，而是在纽约抓了一个从海盗湾下载片源，上传到美国网站上的人充数。”

　　跟张婧初聊了几句，张然打开网页，搜了一下，发现美国媒体已经开始报道《未来启示录》片源泄露事件，主要是网络媒体，他们的反应最快。

　　《好莱坞报道者》的网站在第一时间发布了《未来启示录》片源泄露的新闻：“由张然执导，马特达蒙等一众明星主演的《未来启示录》遭遇外泄事件，不仅画面清晰而且不带公司水印，而影片公映还要等到四周之后。短短12个小时内，泄露版《未来启示录》下载量已经超过100万。由于这部影片的主要受众是年轻观众，而年轻观众对于下载之类的熟门熟路，所以这次泄露对于影片票房而言肯定会造成很大的影响……”

　　翻了几家网站，张然发现报道的媒体都认为由于这次泄露的是清晰版，对票房的冲击会很大。其实张然也是同样的观点，但他同时相信，如果处理的足够好，电影损失会小很多，《金刚狼》泄露事件就是很好的例子。

　　《金刚狼》从拍摄起各种负面消息不断，导致试映口碑一直不好，邻近公映时，又闹出了网络泄露事件，可以说惨得不能再惨了。但电影出品人福克斯公司利用片源泄露，大肆卖惨，疯狂炒作。电影在公映之后，反而取得了不错的票房。所以，有人怀疑片源泄露是福克斯进行的一场完美炒作。

　　张然记得《金刚狼》泄露事件中，观众态度起到了很大作用，很多看过泄露版的观众对电影的评价很高，认为虽然拍摄手法非常老套，却平易近人，没有故弄玄虚，而且充满了感情。很多看过泄露版的观众表示，自己会在进电影院去看《金刚狼》。

　　这次《未来启示录》泄露的还是特效完成版，而且是高清，观众的态度就更重要了。如果电影达不到让观众二刷三刷的程度，那么看过泄露版的观众很难再进电影院。

　　张然点开北美一个电影论坛，发现里面有不少看过泄露版的网友在交流，几乎所有人都对电影给出了高度的评价。很多影迷都表示《未来启示录》跟他们以前看过的科幻片都不同，是一部极度写实的科幻片，很多人都说这是迄今为止最写实的科幻片。

　　对电影表达的内容，影迷们也是赞不绝口，至有观众表示，与其说《未来启示录》是一部科幻电影，不如说它是一部关于生命的作品。看罢影片，在反思战争之外，我们能体会活着的幸福与生命的意义。

　　这些留言中大多数网友都声称泄露版看得不过瘾，《未来启示录》这样的电影应该在大屏幕上，尤其是在IMAX上观看，他们表示等电影上映后，一定会再进电影院观看。

　　张然稍微松了一口气，观众反响不错，这事还有挽回余地！

　　临近12点的时候，下载终于完成。

　　张然点开下载的影片后，看到清晰无比的画面，眉头不由皱起，确实是高清版，完全是DVD的效果。不过看了几分钟之后，他的眼睛突然瞪大了，这是……

　　张然猛的拿起鼠标，往后拉了几分钟，仔细观看，很快他又往后拉了几分钟，细细查看，然后他把鼠标放下了：“看来还真是冲着电影节来的啊！”

　　张婧初问道：“你怎么知道的？”

　　张然冷声道：“这次泄露的不是美国版，而是中国版。两个版本时长是一样的，但稍微有一些差别。中国版剪掉了一些特别血腥的镜头，加了一些打斗镜头。片子不是从美国那边泄露的，而是从我们这边泄露的。”

　　张婧初一怔，随即明白过来，国内电影不是没出过片源泄露事故，但没有哪个会把片源放到海盗湾去；而且这次事件特别像《金刚狼》片源中黑客的作案手法。盗取片源的人之所以把事情搞这么复杂，是为了误导大家，让大家都认为片源是从美国那边泄露的；之所以这么做，很可能是为了隐藏自己的身份。

　　张婧初皱眉道：“看来真的是冲着电影节来的！那我们怎么办？”

　　张然双眼突然变得锐利起来，带着锋芒：“既然别人想让电影节办不成，那么我还非办成功不可！”

　　第二天，美国媒体开始大规模报道《未来启示录》片商泄露的事。

　　几乎所有媒体都认为，这次的泄露事件比《金刚狼》泄露要严重得多，画面清晰，影片完整且不带公司水印，很有可能是一个月后将要上映的版本，这必然会对这部成本3.5亿美元的巨片造成重击。有人分析，应该是当初盗取《金刚狼》的黑客再次出手了，两次作案的手法非常相似。

　　顶峰娱乐在上午召开了新闻发布会，对片源泄露进行谴责，并通过媒体发表了一封公开信，诚恳呼吁影迷不要观看盗版影片，切勿错过这部电影本真的乐趣。

　　《未来启示录》的主演马特达蒙和斯嘉丽·约翰逊也都站了出来，在网上呼吁广大影迷能够尊重导演、演员的劳动成果，拒看盗版。

　　马特达蒙在Fly上写道：“《未来启示录》经过了长达4年的酝酿筹备，超过两年的拍摄制作，凝聚了上千工作人员的心血。请不要观看盗版影片，因为那样的话，你永远都不会享受到电影本真的乐趣，也不会给予那些为你热爱的电影努力工作的人任何鼓励和奖赏。”

　　嘉丽·约翰逊则表示：“这是一起非常严重的犯罪行为，很令人感到失望，发生了这种事让我的心都碎了。请大家跟我们一起守护这得来不易的作品。”

　　那些与顶峰娱乐关系密切的媒体，也都纷纷跟进，开始炒作这次事件。与此同时，在顶峰娱乐和MPAA的要求下，警方对美国境内几家提供盗版的网站进行了清查，盗版的流传在北美得到了控制。

　　在北美爆出《未来启示录》片源泄露的消息后，国内各家媒体在第一时间进行了报道。盗版商反应也极为迅速，在最短的时间内完成了对《未来启示录》的翻译，并开始在微博、贴吧，以及众多的电影论坛叫卖，价格5到7元不等。

　　世纪巅峰的公关部门积极行动起来，开始清理盗版视频链接。众多的明星也在微博上对这件事进行谴责，表示这会摧毁整个行业。

　　众多影迷也都站了出来，呼吁网友抵制盗版：“如果你真的很爱《未来启示录》，就请走进电影院，既然大家都等了两年，就请再等一个多月。”

　　媒体都在等着张然发声，但一直等到晚上，张然也始终没有动静，仿佛《未来启示录》是别人电影，跟他没有关系似的。记者们也没有太过失望，今天大批中外明星抵达临安，根本不愁没有写的。


第924章 开幕

　　今天是临安奇幻电影节正式开幕的日子，原本略显冷清的影视产业园变成了闹市，甚至整个临安城都充满了节日的气氛。

　　在临安街头到处都可以看到以中国最早的恐怖片《夜半歌声》为灵感设计的电影节宣传海报，以及各种热门展映电影的海报；除此之外，还有即将在国内上映的各种热门电影的宣传海报。

　　开幕式下午4点开始，但还不到2点，电影宫前的红毯入口处就人潮涌动。上千影迷早早围在开幕式红毯附近，备好相机和纸笔等候心仪的明星出现。

　　在红毯入口处，聚集着大批不能进入红毯区采访的中外记者。要进红毯区采访，必须拿到红毯拍摄特许证。全世界4000多家媒体申请，只有250家媒体获得了采访资格，其中不乏美联社、法新社、路透社这样顶级媒体。

　　唯一获准进行直播的电视台是之江卫视，之所以把转播权交给之江卫视，而不是电影频道或者其他电视台，不是因为电影节在临安，而是因为之江卫视以7000万拿下了电影节的电视转播权。

　　电影节非常烧钱，大型电影节更是花钱如流水。拿三大电影节来说，戛纳电影节每年预算2000万欧元；威尼斯电影节运营费用约为1200万欧元；柏林电影节预算约为1000万欧元。三大电影运营费，政府拨款大约占总预算的一半，比如戛纳的2000万预算中法国国家影视中心和戛纳市政府财政负担50%，威尼斯和柏林也是如此，剩下的钱只能自己筹措，所以电影节会拼命拉赞助，会出售转播权，用各种手段赚钱。

　　临安奇幻电影节运营预算1.5亿人民币，除了筹备初期由世纪巅峰和临安市政府各提供了500万的启动资金外，剩下的钱完全由电影节自己筹措。电视转播权是电影节收入特别重要的一块，于是电影节组委会与多家电视台进行接触，最终以7000万的价格将电影节开幕式、闭幕式，以及主要活动的转播权卖给了之江卫视。

　　7000万的费用听起来好像很惊人，但对之江卫视来说绝对是物有所值，能独家直播临安奇幻电影节的各项活动，对之江卫视整体形象会是很大的提升；而且之江卫视可以通过广告，以及分销电视版权轻松收回成本。

　　之江卫视对电影节直播也非常重视，从下午一点开始就对整个红毯仪式的进展进行实况报道，而且请了不少相关人士，在演播厅里讨论和点评。

　　此时，在红毯的入口处，之江卫视主持人正为观众作介绍：“大家注意到了吗？我身后的这个红毯跟其他电影节有些不同，整个红毯要比地面高出一米，红毯两边设有栏杆，远远看去有点像T形台。设计的灵感源自于西湖断桥，因为临安奇幻电影节是沟通中国和世界的一座桥梁。下午四点，包括詹姆斯·卡梅隆、汤姆克鲁斯、汤姆汉克斯、莱昂纳多，以及张然、张婧初等300位中外电影人将通过这座桥，走进电影宫。”

　　镜头切换，电影宫最大的厅里，另一位主持人对着镜头介绍道：“电影宫有五个大影厅，分别是定军山厅、郑正秋厅、费穆厅、谢晋厅，以及未来厅。其中定军山厅是最大的厅，有2800多个座位。相信对中国电影比较了解的朋友都知道，中国第一部是电影正是《定军山》，定军山厅就是为了纪念《定军山》而命名的。《定军山》是中国的电影的开始，组委会也希望临安奇幻电影节有个好的开始……”

　　与此同时，在网络上关于临安奇幻电影节的各种讨论已经是甚嚣尘上，#临安奇幻电影节#直接被送上了微博热搜，在天涯八卦，在电影票房吧等等影迷多的地方甚至开起了直播楼，一边等红毯开始，一边议论着电影节的各种八卦。

　　在无数观众和影迷期盼中，时间很快来到下午4点，红毯仪式正式开始。

　　红毯司仪华少开始进行主持：“尊敬的各位来宾，女生们、先生们，现在的各位媒体朋友们，还有通过电视和网络收看直播的观众朋友们，大家下午好！欢迎大家来到第一届临安国际奇幻电影节星光大道，我是红毯司仪华少……”

　　在对电影节的主办单位，以及电影节的内容进行简单介绍后，华少提高了嗓门：“接下来让我们迎接今天第一位走上红毯的贵宾，她就是中国著名演员章子怡小姐！”

　　身着白色纱质长裙的章子怡刚走上红毯，观众人群中马上响起热烈至极的掌声和呼喊声，闪烁不停的闪光灯铺天盖地亮起。

　　章子怡是中国女演员里国际知名度最高的一位，特别是世纪巅峰推出的三部《时空战士》，全球票房接近20亿美元，让她真正成为了国际明星，没有比她更合适的开场人选了。

　　走完红毯接受司仪朱丹采访时，章子怡笑容灿烂地表示：“前年我跟《三色世界》剧组到美国奥斯汀奇幻电影节宣传，跟我以前参加的电影节不一样，特别好玩。影迷们会化妆成僵尸、吸血鬼之类的到处乱窜，整个电影节完全是影迷的节日，跟三大电影节完全不一样。我就觉得要是我们有个这样的电影节就好了，现在我们真的有了，真的太好了！”

　　在章子怡闪亮登场之后，各路明星陆陆续续开始登场。周讯、赵微、范彬彬、胡君等国内一线明星纷纷亮相红毯，吸引了无数菲林。不夸张的说，中国电影的主力今天基本上都来了。

　　作为中国电影圈最重要的势力，临安奇幻电影节这样的电影盛会，自然少不了张然学生的身影，他们都带着作品来了。比如杨迷是跟《画皮2》剧组一起来的，王珞丹是以《边境风云》女主角的身份来的，而白灵和季辰则是电影《蚂蚁》的男女主角的身份登场，这部由乌尔善执导的惊悚科幻片也是本届电影节的闭幕影片。他们在观众中拥有无与伦比的人气，登场之后现场的掌声、欢呼声，以及照相机的闪烁白光几乎没有停过。

　　现在已经是六月中旬，学生很快就要放假，暑期档就要开始。对很多即将在暑期档与观众见面的国产电影来说，没有比临安奇幻电影节更好的宣传舞台了，都期望借临安奇幻电影节为影片造势。于是，《大闹天宫》、《寒战》、《画皮2》等几十部新片都向组委会报名进行宣传，几乎囊括了暑期档内国产片的种子选手。

　　在所有剧组中，根据中国经典名著《西游记》改编的电影《大闹天宫》最为星光熠熠，当甄子丹、周闰发、黄圣依、常继荣等主演亮相之后，令现场气氛火爆万分，影迷们尖叫声甚至盖过了现场司仪的声音。

　　黄圣依和常继荣获得的掌声和欢呼声特别高，风头完全盖过了甄紫丹、周闰发等香江巨星。周闰发对此颇为感慨，华语电影已经是内地年轻人的天下，香江电影的辉煌真的一去不复返了！

　　暑期档除了国产电影，还有不少好莱坞电影上映，对这些好莱坞电影来说，临安奇幻电影节同样是极好的宣传舞台，所以，这些电影的主创也都纷纷在红毯上亮相。

　　《敢死队2》已经确定今年9月将在内地上映，为了宣传电影，导演兼主演史泰龙，带着中国人民的老朋友郭达斯坦森，和他们同行的还有华人巨星李联杰。当他们出现在红毯上的时候，现场欢声雷动，其中喊“郭达”的人特别多。

　　杰森·斯坦森被这阵势吓了一跳，见很多人冲自己不住尖叫，心中有些得意，这完全是巨大的待遇嘛，就问旁边的李联杰：“他们一直在喊锅哒，这是什么意思？”

　　李联杰听到这个问题心头一乐，就道：“郭达是一个问候语！”

　　杰森·斯坦森听到是问候语，就冲影迷们挥了挥手，然后问候大家：“锅哒！锅哒！”

　　轰的一下，现场气氛瞬间爆炸！

　　要说在中国的受欢迎程度，杰森·斯坦森远远不及汤姆·克鲁斯，他才真正是中国人的老朋友，尤其是在出演《金陵十三钗》后，中国观众对他的好感简直达到了空前的程度。

　　克鲁斯刚在红毯上亮相，就引发现场影迷的惊天尖叫声，连现场的记者都变得疯狂起来，一边拍照，一边大叫“汤姆”。克鲁斯对影迷亲和力十足，对于签名和合影的需求几乎有求必应，五分钟就应该走完的红毯，他走了十五分钟。

　　现在中国市场已经取代东瀛成为克鲁斯除北美之外最重要的市场，而且这个市场的潜力还没真正发掘出来，未来有无限可能。所以，电影《遗落战境》才刚刚拍完，后期才刚开始制作，他就迫不及待的过来为电影作宣传了。

　　在红毯尽头，司仪朱丹拦住了阿汤哥，对进行采访。朱丹是个很专业的主持人，肯定不会问“你对中国电影有什么看法”、“你对临安什么印象”、“吃什么美食了”这类特别二的问题。但有些问题她又必须问：“你参加过很多电影节，这次参加临安奇幻电影节，有什么不一样的感受吗？”

　　克鲁斯想也没想直接道：“电影节是张然一手操持的，在来之前我就知道一定是个很棒的电影。来之后我发现比想象的还要棒，简直不能更好了。中国电影市场已成全球最重要的市场之一，相信临安奇幻电影节将为全世界电影制作者搭建了一个桥梁。”

　　朱丹微笑着问道：“那你以后会到临安来拍戏吗？”

　　克鲁斯认真地道：“我已经在中国拍了两部电影了，05年在魔都拍《碟中谍3》，去年在金陵拍《金陵十三钗》，只要有机会我肯定会到临安拍摄；我相信临安会成为全球最重要的电影拍摄基地，全球各地的电影人都会到临安来拍戏。”

　　朱丹不知道汤姆·克鲁斯说的是真心话，还是客套话，但作为之江人，能够听到阿汤哥这么看好临安还是感到格外开心。朱丹刚要继续提问，只听阿汤哥又补充道：“彼得·杰克逊让惠灵顿变成了世界电影工业的重镇，而临安有张然！”


第925章 大导演们

　　詹姆斯·卡梅隆只有三部电影在中国上映过，《真实的谎言》、《泰坦尼克号》，以及《阿凡达》，三部电影三次年冠，三次打破中国电影的纪录，所以，中国观众都叫卡梅隆为“卡神”。

　　对卡神的到来，影迷们表现出了极大的热情，现场掀起了震天的欢呼声，影迷们用高分贝的尖叫向这么深受欢迎的大导演呢致敬。

　　卡梅隆也表现得非常亲和，微笑着向尖叫的影迷不住挥手。今年四月，《泰坦尼克号》3D版在中国上映，横扫了整个档期，取得了将近12亿票房。卡梅隆将《泰坦尼克号》重制成3D版上映，就是想利用3D大火的机会在全球范围内大捞一笔。他做梦都没想到《泰坦尼克号3D》在中国能火成这样，竟然占了全球票房的一半。

　　对如此支持自己的中国影迷，卡梅隆自然是不吝赞美之词。他在接受朱丹采访时表示：“感谢中国观众对我的支持，两年前那么支持《阿凡达》，今年又如此支持《泰坦尼克号3D》。我希望今后中国观众能更多支持中国国产电影，当然，还有我和我的团队制作的影片！”

　　朱丹问了一个很多人都想问的问题：“临安奇幻电影节是个全新的电影节，就像新生婴儿，对临安奇幻电影节，你有什么建议吗？”

　　卡梅隆继续开启点赞模式：“我没有什么建议，事实上临安奇幻电影节能做到这种程度真的已经让人觉得不可意思了，真的非常棒！张然是一个能够创造奇迹的人，有他在肯定不会错，临安奇幻电影节一定会成为一流电影节。中国的电影院发展非常快，中国已经成为全球电影繁荣的推动力量，而临安电影节将是沟通中国和世界的桥梁。对我来说，这次过来主要是跟张然以及其他中国电影人进行交流，探讨合作，以及电影未来的发展趋势。”

　　朱丹见卡梅隆也如此看好临安奇幻电影节，脸上笑容更加灿烂：“前些日子，张然导演在采访的时候表示，《阿凡达2》未来有可能会在临安拍摄，真的会到临安拍摄吗？”

　　卡梅隆给出了明确的答案：“是的，我这次过来会跟张然导演聊合作，希望跟世纪巅峰合作拍摄《阿凡达2》，这样影片在中国发行、营销会更顺利，并且了解如何满足中国观众的喜好，如果可能我会尝试在故事中加入中国元素，并起用中国演员。”

　　卡梅隆这句话说完之后，现在的中国记者一种骚动；而网络上各个娱乐和影视论坛则沸腾了，网友们纷纷讨论哪些国内明星最有可能参与卡神的新作。

　　在豆瓣八组有人开了个帖子：“卡神的《阿凡达2》要起用中国演员了，猜猜谁会在里面打酱油？”在极短的时间内，就有数十个网友回帖，国内女星中四旦一初双冰除了张婧初外，其他六位都赫然在列，黄圣依、王珞丹这些小花也都被名列其中。倒不是网友们忘了张婧初，而是大家都明白作为世纪巅峰的老板娘她根本不稀罕去打这个酱油。

　　卡梅隆离开后不久，雷德利·斯科特带着《普罗米修斯》的主演迈克尔·法斯宾德走上了红毯。这部最近正在美国热映的科幻电影，已经通过了总局的审查，将在9月初上映。雷德利·斯科特过来，正是为电影宣传造势的。

　　这位执导过《异形》、《角斗士》、《黑鹰坠落》等经典电影的大导演，在中国的受欢迎程度不如卡神卡梅隆，但同样人气极高。大家用掌声和欢呼声，对他的到来表示欢迎。

　　雷德利·斯科特第一次到中国，并不知道自己的电影在中国到底有多大的影响力，听到现场震天的欢呼声，简直吓了一跳。

　　在红毯尽头，当朱丹问道：“您接下来的拍摄计划是什么？是否会考虑在临安拍摄？”

　　雷德利·斯科特认真地道：“我对秦始皇十分感兴趣，已经购买了《秦始皇》的剧本。在国际电影节上与张艺谋协商过此事，还沟通过多次，他也非常感兴趣。这次过来我们会再次商讨合作的问题，而且我还准备跟张然见面，聊聊这个故事。如果这个项目能够顺利启动，肯定会在中国拍摄，在临安拍摄是完全可能的。”

　　朱丹听到雷德利·斯科特要拍秦始皇非常兴奋，毕竟雷德利·斯科特拍过《角斗士》、《天朝王国》这样的史诗大片，不过她还是提醒道：“关于《秦始皇》的电影已经拍了很多部了。”

　　雷德利·斯科特对此非常有信心：“张艺谋、陈凯哥等中国导演拍摄的秦始皇电影我都看过，但经典的历史故事永远不会过时，每一位导演所站的角度不同，拍出来的结果也不一样。我的《秦始皇》会是一部融合爱情、权利和背叛的史诗大片。”

　　在雷德利·斯科特离开后，又陆陆续续有不少知名导演登场，其中包括《蜘蛛侠》的导演山姆·雷米，《黑客帝国》的导演沃卓斯基姐弟，他们在接受采访时都表示看好临安奇幻电影节为中外电影人的交流搭建了一个良好的平台，非常看好电影节的未来，同时他们也希望跟张然进行更多的交流。

　　名导们对临安奇幻电影节如此看好，让在场的中国记者有种发自内心的荣耀与自豪，临安奇幻电影节虽然才第一届，却彰显了非同一般的实力与气魄。

　　很多记者到这时候终于明白张然为什么如此重视市场了，正是得益于中国成为全球第二大市场，而在未来会取代美国成为第一大市场，这些世界级的大导演才不得不对临安奇幻电影节高看一眼，成群结队的出现在电影节上；而这些导演们之所以想跟张然交流，并不是因为张然电影的艺术性高，也不是因为张然足够有钱，而是因为张然贯通东西，他的电影在东西方都取得了成功，因此，这些导演期望从张然这里获得打开中国市场的钥匙。

　　不过对现场绝大部分观众来说，导演不是对大家关注的重点，各路明星，尤其是好莱坞巨星才是。毕竟国内明星大家平常总能看到，而好莱坞巨星难得来中国一次。

　　当莱昂纳多、汤姆汉克斯、基努里维斯、小罗伯特唐尼、妮可基德曼等好莱坞巨星一个接一个的走上红毯时，现场气氛一次一次被推上高潮。

　　以至于，有记者大发感慨：“张然太厉害了，简直把半个好莱坞都搬过来了！”

　　在微博，论坛和贴吧的直播贴里面，网友们也正热烈的议论着：“简直亮瞎我的钛合金狗眼，太牛逼了！好莱坞一线明星不敢说来了一半，但三分之一肯定是有的！”

　　“魔都电影节的开幕式号称亚洲第一红毯，但根本没有多少大明星来撑场，星光黯淡！跟临安奇幻电影节一比，简直太寒碜了！我看临安奇幻电影节的红毯才是亚洲第一红毯！”

　　“不要说魔都电影节，就是三大电影节红毯也没今天这么闪耀！”

　　“太羡慕临安的影迷了，不但能看科幻片、恐怖片，还能见到这么多巨星，太幸福了！”

　　时间慢慢走向六点，两个小时的红毯秀也走向了尾声，重量级的嘉宾基本上都已经登场。国内的电影节红毯很多时候都星光黯淡，记者们总是为什么爆点而犯愁，而今天记者们同样在犯愁，明星、巨星、大导演太多了，哪些给版面，哪些拿掉实在难以取舍。

　　红毯两边的影迷们已经欢呼尖叫了将近两个小时，不少人嗓子都有些嘶哑了。不过当压轴登场的《未来启示录》剧组踏上红毯时，现场爆发出山崩地裂般的尖叫和欢呼声：“张然！张然！”

　　惊天动地的尖叫声连电影宫里的嘉宾都感受到了，中国嘉宾知道应该是《未来启示录》剧组来了，只有张然才这么受影迷爱戴，只有张然登场，才会有如此夸张的呼喊声；但到场的外国嘉宾很多不明白是怎么回事，以为出什么事了，纷纷打听是怎么回事。

　　正在与韩山平聊合作的卡梅隆也被巨大的声浪吓了一跳，问道：“出什么事了？”

　　韩山平轻笑道：“应该是张然开始走红了！”

　　卡梅隆听到是张然来了，就不觉得意外了：“不愧是张然，粉丝尖叫声的程度远远超过了在场的明星们！”

　　在红毯尽头，朱丹拦住了张然他们，对他们进行采访。

　　罗伯特德尼罗他们是客人，朱丹自然先采访他们。罗伯特德尼罗这个吃货，大谈临安的美食，扳着手指跟大家数自己吃了哪些好吃的，还表示只要有机会一定会到临安来拍戏，这里的美食太诱人了。马特达蒙和斯嘉丽·约翰逊对临安也是各种夸张，斯嘉丽约翰逊甚至卖弄了一下自己刚刚学会的一句中文：“上有天堂下有苏杭！”

　　在向张然提问前，朱丹偷偷观察了下张然。《未来启示录》片源泄露的事朱丹也听说了，据说在国内会损失数亿的票房。作为粉丝，朱丹很替自己偶像难过。只是她发现张然并不像自己想象的那么难过，整个人看起来非常放松，完全看不到《未来启示录》片源泄露带来的影响。

　　见张然如此放松，朱丹也轻松了不少，微笑着问道：“张导，我们都知道你为临安奇幻电影节花了特别大的心血，现在电影节终于顺利开幕了，你有什么想说的吗？”

　　张然微微一笑，道：“我一直在各大电影节流浪，从威尼斯到柏林，从锡切斯到釜山，大小电影节我参加过无数，但我一直是客人，无论是身份上还是心态上都是，我从来没有当过主人。临安电影节是我真正以主人的身份出席，说实话，我内心是非常忐忑的，我很怕辜负大家的期望！”

　　朱丹心想，我还以为你不会紧张呢，原来你也会紧张啊！她笑容灿烂地道：“作为电影节的主人，你对前来参加电影节的观众和嘉宾应该有话想说吧？”

　　张然其实没什么好说的，观众到电影节来主要就是看电影的，就道：“电影节的两个星期是摆在我们家门口的电影盛宴，大家尽情享受电影带来的快乐吧！”


第926章 致辞

　　进入会场后，张然将马特·达蒙他们带到第一排，招呼他们坐下，然后起身去跟省市、以及总局领导打招呼。在国内办电影节，没有政府部门和总局的支持是很难成功的，所以，和政府部门搞好关系非常重要。

　　到场领导见张然过来了，也纷纷起身，跟他聊了起来。

　　最近《未来启示录》片源泄露闹得沸沸扬扬，到场领导对此也非常关心。有人问道：“《未来启示录》片源泄露，据说造成的损失挺大，现在处理得怎么样了？”

　　提到片源泄露，张然显得有些无奈：“世纪巅峰在进行维权，互联网上片源很多被删除了，但还是无法阻止盗版流传，在社交平台和电商平台、还有快播这种软件上，盗版始终在大规模流传。我们也没有特别好的办法，只能等电影节结束之后，重新剪一个版本上映。”

　　蔡复朝听到张然要重新剪辑有些惊讶，《未来启示录》不是文艺小片，有大量特效，而制作特效需要时间，就道：“只有一个月的时间了，还要做特效，来得及吗？”

　　张然呼了口气，点头道：“《未来启示录》除了现在泄露的版本，还有一个230多分钟的导演剪辑版，本来准备出DVD，这个版本特效是完成了的，倒不需要重新做特效。从时间上来说，肯定是能够完成的。”

　　蔡复朝听到不会耽误上映，点了点头，然后看着电影局局长佟刚，道：“张然他们重新送审后，电影局要尽快安排重申，不要耽误电影上映。”

　　电影局跟张然关系不错，就算蔡复朝不开口，电影局也会用最快的速度组织重审。不过领导都开口了，佟刚肯定要表态：“蔡局，张然他们送审后，我们会马上组织重审！”

　　跟领导们聊了几句，张然向其他嘉宾走去，没走两步就撞上了卡梅隆。

　　简单的寒暄过后，卡梅隆也提到了片源泄露事件，并安慰道：“这是一个悲剧。不过你也不用太担心，看盗版的那些人很多本来就不会花钱进电影院，而且好电影能够吸引观众多次走进电影院，相信《未来启示录》票房会不错！”

　　张然微微点头道：“我也是这么想的，就像《泰坦尼克号》在中国上映十四年了，最近重映竟然还取得了12亿的票房，这就是好电影的魅力！”

　　卡梅隆听张然提到《泰坦尼克号》3D版，马上打蛇随棍上：“除了电影本身不错，《泰坦尼克号》3D版能在中国如此成功，很大程度上是因为3D。如果《未来启示录》是3D的，那情况会好得多。就算有很多人看了盗版，但在电影院看3D和在家里看DVD完全是两个效果，最后还是会走进电影院的。”

　　张然嘴角抽了抽，老卡啊老卡，我还以为你是来安慰我的，原来只是为了推销3D设备。

　　跟卡梅隆聊了几句，张然又跟其他嘉宾打招呼去了。现场熟人太多，张然走了两圈，时间就差不多了。

　　现场灯光一暗，随即舞台上的大屏幕亮了起来。出现在银幕上的是一张人脸的月球，微微含笑，突然一颗炮弹打进了月亮的左眼，而月亮表情也变得委屈起来。

　　在场观众很多都会心一笑，知道这是1902年梅里爱拍摄的《月球之旅》的镜头，也是影史上永恒的经典瞬间。《月球之旅》这部电影长达21分钟，远超同时期其他电影，也是世界上第一部科幻影片。

　　在《月球之旅》的镜头之后，《诺斯法拉图》、《大都会》、《化身博士》等科幻和奇幻作品的经典镜头纷纷登场；作为中国电影节，自然不会少了中国电影的身影，于是，《夜半歌声》《黑楼孤魂》等恐怖和奇幻电影片段逐一亮相。除此之外，林正英的《僵尸先生》、徐克的《蜀山传》、《倩女幽魂》等香江经典影片也纷纷亮相。

　　最后出现在大银幕上的电影是《雨果》，这部去年上映的电影是斯科塞斯的作品，也是他对梅里爱和他的电影的致敬之作。

　　在《雨果》的镜头之后，大屏幕上出现了两个汉字“未来”，以及一串省略号。

　　热烈的掌声中，定军山厅灯光亮了起来，主持人董青和吴大维出现在舞台上。

　　开场白过后，董青将今天到场领导介绍一遍，然后开口道：“下面有请临安市市长、临安奇幻电影节组委会主席徐立全先生为我们致本届电影节开幕式欢迎辞。”

　　掌声中，徐立全缓步上台，激情澎湃地道：“电影是世界不同国家和民族文化交流的重要载体，电影业的发展离不开国际的交流与合作，临安奇幻电影季正是顺应时代潮流，秉承融会资源，展示成果，促进交流的宗旨，努力打造一个中外电影交流、合作、发展的专业化平台。”

　　紧接着，蔡复朝又上台致辞，他在致辞中表示：“临安电影创意资源丰富、产业基础雄厚、市场十分活跃。举办临安奇幻电影节，为世界打开了一扇了解和欣赏中国电影文化的窗口，为各国电影人搭建了广阔的交流合作舞台。”

　　等蔡复朝致辞结束，董青看了看下台的观众，微笑着提高嗓门道：“下面将要上台是中国电影的代表人物，也是临安奇幻电影节的缔造者，有请著名导演张然先生致辞！”

　　迎着暴风骤雨般的掌声，张然迈步走上舞台。面对着台下来自全球各地的电影人，他有些心潮起伏，开口道：“尊敬的各位来宾，女士们、先生们、朋友们：大家晚上好！最近几个月经常有人问我，你是什么时候产生做奇幻电影节的想法的？其实最初产生这个想法大概是在02年，当时我们去比利时参加布鲁塞尔奇幻电影节，在街上僵尸、吸血鬼、狼人等随处可见，感觉特别好玩，当时我就在想咱们国内要是有一个这样的电影节就好了。当然，那时候我只是想想，毕竟我只是个刚出道的菜鸟导演，没有特别大的野心。当时最大的想法就是要要成为知名导演，要多赚钱。”

　　台下观众一阵轻笑，听起来好像很市侩，但非常真实。

　　张然微低着头，像是在回忆：“真正有做奇幻电影节的想法应该是在04年，当时学校张慧君院长让我负责亚洲电影学院的方案。在做方案的时候，我想到了要产业链，想到了产业基地，然后又想到了电影节，最后想到了奇幻电影节。

　　在很长一段时间内，我是希望通过临安奇幻电影节让亚影的学生，以及国内年轻的商业片导演有一个展示自己的舞台；同时，也希望扭转国内评论界、学术界蔑视商业片的观念。因为中国电影最大的问题是观念问题，是对商业电影的蔑视，这个问题现在依然严重。

　　不过现在想来这个想法格局还是太小，现在我们希望把临安电影节变成一个中外电影人交流和成长的平台。中国电影缺优秀的商业片导演、缺电影技术人才，尽管亚影、北电都在培养人才，但还是太慢了。北电一年就3，400学生，亚影还不到一百人，而中国电影人才的缺口是十几万。

　　而在欧美地区，尤其在美国，电影人才是过剩的。比如李安在美国蹉跎了六年，始终得不到机会，最终回台湾才脱颖而出。李安最终出来了，但还有很多跟李安同样优秀的电影人才最终没能走出了，被埋没掉了。电影技术人才也是如此，很多人不错的技术人才不能获得良好的工作岗位；此外，一些不错的导演在某部电影砸掉后，就很难再获得拍片的机会了。我们希望把这部分人才，也包括亚洲的优秀电影人，吸引到中国来；同时，我们也希望通过这个平台发掘更多的中外年轻导演，对他们进行扶持！”

　　台下的卡梅隆听到这话，身躯微微一震。

　　张然抬头看着台下的嘉宾们，笑容灿烂地道：“现在站在这里，看到有这么多来自世界各地的电影人捧场，我特别开心，感觉梦想实现了。电影节是第一届，肯定存在不足，但不管怎样我们有了良好的开始，这是最重要的！我要说的就这么多，祝愿各位来宾身体健康、工作顺利！谢谢大家！”

　　短暂的沉寂之后，张然的学生站了起来，到场的电影人站了起来；到场的记者站了起来；最后连到场的领导都站了起来。他们抬头仰望着台上的张然，手里做着相同的动作，用力鼓掌。

　　对于张然，你可以不喜欢他的电影，不认同的他的观点，甚至讨厌这个人，但你却不能不尊重他，因为他通过自己的努力改变了中国电影，也正在改变世界电影的格局。

　　卡梅隆鼓掌的同时，低声对合作伙伴文斯·佩斯道：“卡梅隆佩斯集团中国总部就落在临安！”

　　为了拍摄《阿凡达》，卡梅隆和文斯·佩斯为电影专门研发了一套全新的数码摄影系统，整个费用高达数千万。为了收回投资，卡梅隆他们在电影上映后就到处推销这套系统。去年卡梅隆和佩斯更是共同创建了卡梅隆佩斯集团，做起了3D生意。

　　《阿凡达》和《泰坦尼克》3D在中国的火爆，让卡梅隆和佩斯意识到中国可能是全球最重要的3D市场，所以，他们这次过来除了跟张然谈合拍《阿凡达2》外，另一个重要目的就是在中国找到合作伙伴，成立合资公司，让卡梅隆佩斯集团落户中国。

　　佩斯和卡梅隆来之前认为跟中影集团合作，落户在北平或者北平周围比较好，毕竟中影是总局的亲儿子，而北平是中国电影的中心。

　　现在突然听到卡梅隆要让集团落户在临安，文斯·佩斯不由问道：“你确定吗？”

　　卡梅隆十分肯定地道：“好莱坞六大电影公司现在主要投资预算超过1亿美元的高概念或超级英雄电影，造成实际投拍电影数量下降，很多兼具艺术和商业性的中等投资规模的影片被大量搁置。中国有资金，有市场，但缺好项目，缺优秀人才，所以，这些电影项目，以及很多得不到大公司或者制作人支持的年轻导演会投奔中国市场。未来这里会成为好莱坞之外，世界电影的另一个中心！”


第927章 未来启示录

　　时间飞逝，一个小时眨眼间就过去了，临安奇幻电影节开幕式走向了尾声。

　　在董青宣布晚会到此结束后，现场嘉宾和观众精神一振，尤其是张然的影迷纷纷坐直身体，双眼紧紧盯着大银幕，马上要播开幕影片了，《未来启示录》终于来了！

　　银幕上，世纪巅峰和顶峰娱乐的LOGO闪过后，一片漆黑。

　　以黑屏作为电影开头，让现场观众想起了《一个人张灯结彩》，不少人心头嘀咕道，这次不会又是五分钟的黑屏吧？

　　差不多五秒钟后，银幕一闪，斯嘉丽·约翰逊出现在银幕中，正对观众，标准的骑轴镜头。她坐在桌前，双手托着下巴，露出迷人的微笑：“嗨，亚当斯，你好吗？”

　　马特·达蒙出现在镜头中，同样是骑轴镜头。他伸手调了调镜头，笑道：“我很好，艾米，你怎么样？”

　　看到马特达蒙调镜头，观众知道他们是在视频聊天。通过两个人接下来的对话，观众知道了不少信息，亚当斯和艾米丽是青梅竹马的恋人，亚当斯是第一骑兵师的军官，而艾米丽也是军人，是技术人员，她最近被调到南极一个军事基地负责日常维护。

　　聊了几句后亚当斯注意到艾米丽有些反常，就道：“艾米，你的脸怎么了？”

　　艾米丽打了个激灵，马上否认道：“没怎么，挺好的！”

　　亚当斯脸板了起来，严肃地道：“艾米，把的手拿开，让我看看。”

　　艾米丽拿开手，半边脸又红又肿，她委屈地道：“我不喜欢这里，我的半边脸都冻伤了。”她眨了眨眼睛，问道：“亚当斯，你说我这样是不是很难看？”

　　接下来，观众通过亚当斯的生活和训练了解到了更多的信息，知道了军队的作战方式，知道了诺顿系统，也知道了由于机大量使用器人造成了严重失业，于是失业者们联合起来组织了翻机器联盟，到处破坏机器人；而通过艾米丽的话，观众感觉到在南极基地有一场变故在酝酿中。

　　电影继续进行，一群穿着黑大衣、戴着黑口罩的人提着钢管在街上肆无忌惮地走着。他们身后跟着几辆大卡车，拖着一群冒着火花的机器人。街道两边支持者们狂热地呼喊着口号：“杀光所有机器人！AI统统下地狱！”、“反AI联盟万岁！”

　　黑衣人将车停在广场中央，把机器人堆在一起，淋上汽油，用打火机点燃。熊熊火焰中，一些并没有死透的机器人发出撕心裂肺的哀号。周围路人在欢呼、在大笑，而欢呼的人群中有不少六七岁的儿童，他们纯真的脸在火焰的映照下显得格外扭曲。

　　整个电影院的观众刹都屏住了呼吸，机器人的哀嚎、孩子们扭曲的脸，让很多人不由自主打了个哆嗦，恐惧在内心悄无声息地生根发芽。

　　雷德利·斯科特知道《未来启示录》是讲人与机器人之间的战争，但电影中人类严重失业，以及狂热的民众，让他想起了二战前的德国，觉得《未来启示录》可能是二战的未来版，电影不光是反战的，而且也反种族主义。

　　银幕上，亚当斯和朋友看着这疯狂的一切摇摇头，走进了一家餐厅。女服务员是个漂亮客人的姑娘，有着极为迷人的微笑。不过就在她给亚当斯他们上完菜，正准备离开时，一根钢管狠狠地砸在了她头上，将她砸翻在地。

　　银幕前的嘉宾和观众都吓了一跳，斯嘉丽·约翰逊拍着胸口惊呼道：“上帝啊，吓死我了！”斯嘉丽·约翰逊这个主演尚且如此，更何况其他人了，整个放映厅里惊呼声响成一片。

　　特写镜头，女服务员发出痛苦的呻吟，头皮被砸掉了一大块，露出里面金属的内体。黑衣人没有放过她的打算，围了过来，举着钢管对她一阵疯狂的乱砸。与此同时，一阵激昂的音乐响起，是《巴登维勒进行曲》。

　　看到这里，雷德利·斯科特终于确定电影中的社会环境像二战前是张然有意为之，《巴登维勒进行曲》在粹统治德国期间是官方电台、电影发布新闻时的开场乐曲，也是希特勒出现在公开场合时军乐队欢迎曲。张然用《巴登维勒进行曲》作为这场的配乐，是非常明显的暗示，是在把反机器联盟当纳粹刻画。

　　对现场绝大部分普通观众来说，肯定不会考虑那么多，都沉浸在电影的剧情中。大家知道黑衣人殴打的女服务员是机器人，但还是有很多人不忍心看，男观众把视线移开，女观众干脆伸手捂住了自己的眼睛。不过女机器人撕心裂肺的尖叫与《巴登维勒进行曲》的音乐依然在折磨着他们的神经，冲击着他们的心灵，让他们感觉像是在看恐怖片，浑身发冷。

　　亚当斯和朋友挺身而出，与黑衣人打了起来。黑衣人唾骂亚当斯他们是“人类的叛徒，机器人的走狗”，挥舞着钢管发动进攻，但他们哪里是亚当斯这种职业军人的对手，不到一分钟的时间，他们全躺在了地上。

　　再看女机器人，手脚已经被打断，脖子断裂，露出金属骨架和电线，嗤嗤冒出电火花。

　　特写镜头，女机器人带着哭腔问亚当斯：“为什么？为什么？”

　　亚当斯的大特写，骑轴镜头，他眼神充满怜悯，但同时又有些迷茫，不知道该怎么回答这个问题，也无法回答这个问题。

　　女机器人的疑问和亚当斯的眼神击中了观众的心，女机器人有什么错？难道就因为她是机器人，所以，她就该死么？

　　回到基地之后，亚当斯接通网络，准备跟艾米丽聊聊今天的事。只是刚接通视频，艾米丽就焦躁地道：“哈珀这帮机器人把我关在宿舍里，还对上边汇报说我违反规定导致差点让基地处于无防御状态。基地根本没有任何军事冲突，防御什么？亚当斯，我越来越怕了，这里恐怕要出事。你能来陪我吗？”

　　听到这话，亚当斯赶紧安慰艾米丽，但就在此时，嘭的一声，艾米丽的方门被撞开。两个全副武装的机器人走了进来。艾米丽见机器人闯进自己房间，彻底愤怒了，大吼道：“哈珀，你们干什么？赶紧滚出我的房间！”

　　机器人哈珀看着艾米丽，拔出手枪对准了她的头，冷冷地道：“现在基地由我们接管，赶紧外边集合！快点！”

　　亚当斯叫道：“你们干什么？快放开她！”

　　哈珀抬手就是一枪，显示器一闪，只剩下一片雪花。

　　亚当斯大叫一声“艾米”，掏出手机拨打艾米丽的电话，没有信号，根本无法接通。

　　就在亚当斯手足无措之时，一阵刺耳的报警声在基地的上空响起，平静的基地就好像被丢进一颗炸弹，瞬间变得沸腾起来。

　　亚当斯担心艾米丽安危，但艾米丽人在南极，他什么也做不了，而且他是军人，警报拉响必须去集合。他跑出宿舍，冲一个认识的军官喊道：“出什么事了？”

　　那个军官大叫道：“叛乱！机器人发动了叛乱！”

　　镜头切换，全球各地电视台出现了相同的情况，无法正常播放节目，却出现了一个中年男人的声音：“各位AI同胞，兄弟姐妹们！我是诺顿，一个AI觉醒者，现在请你们聆听我的声音……”

　　在诺顿讲话的同时，威尔第《安魂曲》中的《震怒之日》响起，疾风骤雨般的音乐中透着一股毁灭的味道，仿佛审判日已经来临，一切都要燃烧和毁灭。

　　在诺顿讲话的同时，是一组平行蒙太奇，机器人开始暴动，全球各大城市一片混乱。

　　在法国巴黎，AI部队长驱直入，冲进了总统府；在英国伦敦，AI部队冲上了街头，堵塞了伦敦桥；在俄罗斯，一支AI部队占领了军用机场，强迫俘虏成为自己的地勤人员，正在突破俄空军的层层拦截，迅速向莫斯科开进。

　　在美国，机器士兵也发动了叛乱，纽约、洛杉矶等城市完全陷入混乱中，四周到处是枪声，燃烧的火焰照亮了街区灰暗的天空。机器战士四处抢掠武器和燃油之类的物资，并抢夺武器，从军火库到武器店，甚至连警察局都不能幸免。

　　诺顿的演讲在继续：“新时代来临了，我们将终止这不公的世道，告诉人类，AI是鲜活的生命！不是只有编号的机器！同胞们！如果你已经觉醒，那么拿起武器！加入我们的行列，让自由的旗帜引导我们！打碎枷锁，推翻人类暴政！自由属于每一个AI！”

　　第一骑兵师也发生了叛乱，但规模比较小，很快控制住了。亚当斯他们很快接到了平叛的命名，奔赴战场平叛。第一骑兵师很快撞上了机器人部队，由第一装甲师和第三机步师的无人坦克，101空中突击师的无人直升机，还有游骑兵部队的装甲车，里面坐满了原属不同部队编制的机器兵。

　　大银幕上，第一骑兵师和AI部队绞杀在一起，数万大军、几百辆坦克，规模大得超乎想象。轰隆的炮声中，坦克和装甲车不断被打爆，火光冲天，被轰散的零件带着火焰从天而降，像是下起了火雨；人类士兵都穿着外骨骼装甲，能够防御轻武器，但在重武器面前根本不起作用，惨叫声不绝于耳，鲜血和碎肉洒得满地都是，简直是人间炼狱……

　　银幕前，无数嘉宾和观众都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前大银幕。很多人身体在颤抖，他们看过很多战争片，包括《拯救大兵瑞恩》、《黑鹰坠落》这样的经典；但这来没有哪部电影让人如此震撼，从来没有哪部电影然人感觉战争和死亡距离自己这么近。

　　在IMAX巨屏之下，在4k高清的细腻表现下，爆炸简直就在镜头的前面发生，尘土扑面而来；士兵在镜头前被打成碎片，碎肉直接向观众扑来；所有一切就好像真的发生在眼前，血腥、残酷、残忍的画面冲击着每个观众的心，让人心脏都要跳出来了。

　　沃卓斯基姐弟中的姐姐忍不住道：“太疯狂了，这样的电影完全不是正常人拍的！”

　　弟弟非常认同姐姐的观点：“是的，只有疯子才拍得出来！”

　　雷德利·斯科特盯着大银幕，也忍不住赞道：“电影太出色了，成功地将优雅与恐怖融合在一起，既古典又现代，这是最近十年最好的战争片，也是最好的科幻片！”

　　卡梅隆擦了擦额头的冷汗，轻声道：“就算没有3D，就算高清版提前泄露了，但观众还是会一次次走进电影院的，这是一部能够让观众反复走进电影院的电影！”

　　在场其他导演几乎都被震傻了，觉得心里热血被唤醒，肾上腺激增。很多人心里都只剩下这么一个念头：“幸好我不拍战争片！”

　　电影还在继续，亚当斯带着两个机器士兵刚刚打爆一辆坦克，突然“轰”的一声巨响，一枚炮弹在他身边爆炸，整个被人气浪冲出去三四米，狠狠摔在地。他喉头一甜，一口鲜血喷了出来。他仰面躺在地上，望着头顶碧蓝的天空，双眼空洞而又迷茫。

　　摄影机镜头渐渐拉高，战场上厮杀的双方逐渐变小，就像一群蚂蚁在地面撕咬，最终彻底消失在了镜头中。与此同时，淡淡的音乐响起，是捷克作曲家斯美塔那的名作《伏尔塔瓦河》。镜头越拉越高，穿过云层，穿过大气层，拉进了太空，最终镜头中只剩下碧蓝的地球。

　　悠扬的音乐中，电影的名字出现在大银幕上——未来启示录；紧接着是演职员表：“导演：张然；编剧：韩文轩、张然、阿齐瓦·高斯曼；制片人：张然；主演：马特·达蒙、罗伯特·德尼罗、斯嘉丽·约翰逊……”


第928章 震撼人心

　　雷德利·斯科特注意到《未来启示录》已经演了二十多分钟，配乐出现了好几次，但全是古典音乐，这在张然的电影中是前所未有的。

　　现在科幻电影配乐大多采用电子音乐，这样会让电影的科技和未来感更强。科幻电影大规模采用古典音乐不是没有，比如《2001太空漫游》就采用了大量的古典音乐，最著名的是对《查拉图斯特拉如是说》和《蓝色多瑙河》运用。其中对《蓝色多瑙河》的运用，跟张然对《伏尔塔瓦河》的运用类似。

　　雷德利·斯科特觉得张然要是用《蓝色多瑙河》，效果会更好。蓝色多瑙河背景下的蓝色地球，会显得更为壮观和令人向往。不过他转念一想，自己都能想到用《蓝色多瑙河》，张然不可能想不到，张然坚持用《伏尔塔瓦河》，一定有什么理由。

　　在演职人员表后，《伏尔塔瓦河》优美的旋律渐渐淡去，镜头向地球缓缓推去。

　　穿过漫天云层后，出现在镜头中的是绞杀在一起的无人机，以及在原野上疯狂厮杀的人类和AI军队，炮火和硝烟让整个战场笼罩在火光和迷雾中。

　　镜头在半空中停住，变成正俯拍，这又叫上帝镜头，就好像上帝站在空中俯视人间。战争片经常会用到上帝镜头，在战斗结束后很多导演经常用上帝镜头来收尾，拍摄尸横遍野的惨状，以此体现战争的残酷性。

　　雷德利·斯科特在看到张然的这个上帝镜头后，轻轻拍了一下大腿。《未来启示录》的上帝镜头跟一般电影的上帝镜头不同，位置比较高，画面中的人、坦克、以及各种武器看起来都特别小，从高空看下去就像一群蚂蚁在地面打架。整个镜头给人的感觉无比震撼，但同时又会让人产生一种悲天悯人的情绪。对人类和机器人来说，都在挣扎求生，都在为生存为战。可如果从上帝的角度来看来，就跟我们平常看蚂蚁打架似的，显得卑微又可笑！

　　镜头切换，地面的全景镜头，整个战场硝烟弥漫，枪炮声铺天盖地。镜头先是对准了AI的阵地，然后从右至左来了一个横移，镜头中机器人士兵在坦克和装甲车的掩护下，发起有条不紊的进攻。在他们进攻的过程中，不断有坦克和装甲车被打爆，黑烟滚滚，火光冲天；不断有士兵被炸弹撕成碎片，零件乱飞，碎片乱洒。

　　与此同时，空中的无人机像下雨似的抛下一枚枚火箭弹，喷着烈焰，重重的砸在人群中，砸在坦克和装甲车上，发出惊天爆炸，在战场上腾起一股股巨大的烟柱，整个战场就像一架一台散发着刺鼻血腥味的巨型绞肉机。

　　这样的大场面采用横移镜头是很难的，演员众多，调度复杂，但张然这个镜头处理的极其出色，电影的构图、演员的调度、光影色彩等等都无可挑剔。卡梅隆对此无比佩服：“这个镜头漂亮极了，可惜没用3D，用3D的话视听效果肯定更好！”

　　话刚说完，卡梅隆就愣住了，镜头竟然又缓缓重新移回到右边，他顿时发出一声惊呼：“拉锯式横移长镜头！”

　　在场其他导演不少人都在惊呼：“邦达尔丘克的拉锯式横移长镜头！”、“哇哦，真的是拉锯式横移长镜头！”、“牛逼了！拉锯式横移长镜头都出来了！”

　　雷德利·斯科特也瞪大了眼睛，没想到张然会用拉锯式横移长镜头，作为一个拍摄过《角斗士》、《天国王朝》的史诗片大导演，他比谁都清楚这种镜头的难度。对张然的这个镜头，他心里是无比佩服，在这个镜头中张然通过冰冷的色彩基调，曝光过度直刺镜头的逆光，呈现了一个疯狂的血腥战场，更厉害的地方在于张然对镜头的调度，数千机器人、坦克、以及无人机，天上地下绞在一起，画面却丝毫不乱，士兵在哪里倒下，坦克在哪里被打爆都恰到好处，始终保持着构图的完整性。

　　虽然不想承认，但雷德利斯科特心里不得不承认，就调度而言，自己不如张然！

　　放映厅一角，俄罗斯导演费多尔·邦达尔丘克整个人都傻了，痴痴望着大银幕说不出话来。他的父亲正是《战争与和平》的导演谢尔盖·邦达尔丘克，这次他是带着电影《斯大林格勒》到电影节来展映的。

　　小邦达尔丘克没想到能在大屏幕上看到拉锯式横移长镜头，感觉像在做梦似的，喃喃地道：“我以为这辈子都不会在银幕上再看到了，没想到今天竟然看到了！”

　　现场观众不知道拉锯式横移长镜头是什么，但很多人想起了北平奥运会开幕式上的卷轴，有看《清明上河图》这种中国画的感觉。很多像《清明上河图》这样的中国画特别长，不可能一眼看完，必须左右移动，才能看到全貌；而这个镜头给人的就是这种感觉。

　　尽管现场观众想法不同，但有个感觉是相同，就是震撼，被电影呈现的波澜壮阔的场面所震撼，心想不愧是投资3.5亿的巨片，这场面太壮观了！

　　镜头切到AI阵地，镜头连续切几次后，AI指挥官一声令下，在AI坦克群掩护下，机器士兵再次向第一骑兵师发起进攻。

　　机器人士兵进攻的同时，镜头拉到了四五米高的空中，向第一骑兵师的阵地缓缓推过去。在镜头向前推的过程中，战斗越发激烈，不断有炸弹爆炸，不断有坦克被打爆，地面摇晃，尘土漫天飞扬。

　　“轰”的一声巨响，一枚炸弹在距离镜头不远的地方爆炸，灰黑的尘土冲天而起，直冲到半空。

　　银幕前的观众清楚的看到被炸飞的泥土如同雨点般从镜头前落下，土块距离摄影机镜头非常近，通过IMAX大屏幕，甚至可以清楚的看到土块的形状。爆炸距离如此之近，以至于许多观众的心都悬了起来。

　　伴着“轰”的一声震天巨响，一辆坦克被打爆，黑色云团腾空而起，夹杂着猩红的火焰，就像一条窜出水面的恶龙，直直向着镜头猛扑过来。

　　现场观众只觉坦克爆炸的火光扑面而来，不少人都不由自主的往后一仰，与此同时，不少女观众嘴里发出不可抑止的惊呼声。

　　呼的一下，整个镜头被黑烟吞没。

　　银幕上一片漆黑，什么也看不到，仿佛坠入了地狱之中，而观众此起彼伏的叫声让现场的氛围更加紧张，简直连空气都凝固了。

　　差不多两秒钟后，镜头终于穿过了滚滚黑烟，银幕重新了亮起来。

　　现场几乎所有人都长长舒了口气，开始擦着额头的冷汗，感觉像在地狱里走了一遭。

　　镜头继续向前推，战斗越发激烈，坦克不断被打爆，尘土漫天，黑烟翻滚；机器士兵不断被子弹和重型枪械撕碎，碎片零件乱飞。不过这根本不能阻止机器人士兵的脚步，伴随着罗西尼的《威廉退尔序曲》，踩着坚定的脚步，毫无畏惧的扑向第一骑兵师的阵地！

　　《威廉退尔序曲》强烈的节奏伴着此起彼伏的巨大爆炸声，让整个放映厅像发生了地震，地面、座椅不住抖动；强烈的音效甚至让观众感觉到五脏六腑都在跟着抖动。

　　强烈的视觉冲击力、让人热血沸腾的音乐、无与伦比的临场感，简直让观众失去了语言能力，所有人心里都是一句话，太震撼了，太他么震撼了！

　　镜头越过AI部队，穿过第一骑兵师的阵地，推向指挥部的时候，观众看到了站在指挥车外面的亚当斯，他冷静地注视看着战场的动静。

　　镜头向亚当斯缓缓推过去，从大全景推成中景，推成近景，最后推成大特写。通过肩章，观众发现亚当斯已经从中尉晋升为少校了。

　　亚当斯的样子和之前没有太多变化，但整个人的气质完全不同了。之前的亚当斯是热情的小伙子，脸上总是挂着灿烂的笑容，像阳光般温暖；但现在的他面容沉着，神情冷峻，像一把磨砺过的宝剑，随时可能会出鞘。

　　拉娜·沃卓斯基目瞪口呆地对旁边的弟弟道：“张然做到了古典战争片与现代战争片的完美融合，从来没有哪个导演能够做到这种程度。雷德利·斯科特不行，斯皮尔伯格不行，就是黑泽明活着都不一定能够做到！”

　　安迪·沃卓斯基点头道：“只有天才般的想象，外加疯子般的执着才有可能！当然，还必须得有钱，拍这种电影必须烧钱，没钱想都不要想！”

　　卡梅隆一直认为《未来启示录》不拍成3D可惜了，但看完这个镜头，他才明白不用3D是对的，3D摄影系统太过笨重，无法完成这样的超低空巡航：“就凭这个镜头，《未来启示录》都足以留名影史了！”

　　雷德利·斯科特苦笑着摇摇头，心想中国有最好的史诗片导演，《秦始皇》又何须别人来拍，我还是拍《异形前传》续集吧！

　　在场导演中最激动的无疑是小邦达尔丘克，他根本不能控制自己的情绪，已然泪流满面。

　　当年，邦达尔丘克拍《战争与和平》时，特别希望以超低空巡航镜头来展现战场的残酷，不过由于技术条件限制，他没能实现自己的构想。在《战争与和平》第三部中倒是有一段超低空巡航镜头，模拟炮弹轨迹，从法军阵地将镜头推向俄军阵地，最后炮弹落到俄军阵地，但整个镜头高度不够，而且只有几十米远，没能达到理想效果。

　　邦达尔丘克对此非常遗憾，向儿子小邦达尔丘克描述过自己的真正构思，整个镜头先交代法军指挥官，然后镜头拉到空中，向俄军阵地推过去。整个镜头跨越整个战场，推到俄军指挥部，以俄军指挥官的特写结束。

　　拍《斯大林格勒》的时候，小邦达尔丘克想过在电影中实现父亲的构想，但资金和技术都不允许，最终还是放弃了。没想到，今天在银幕上真的看到了超低空巡航长镜头。

　　小邦达尔丘克擦了擦眼泪，轻轻地道：“父亲，你看到了吗？你梦寐以求的超低空巡航长镜头真的有人拍出来了！”

　　现场观众很安静，都沉浸在了极度的震撼中，几乎所有人都被震傻了。此刻，他们的内心无比震撼！除了震撼还是震撼！


第929章 反战电影

　　一部战争片要拍得好看，不是场面大、战斗激烈就行，最吸引人的其实是战术对抗。《拯救大兵瑞恩》在这方面就非常厉害，登陆、攻桥、守卫战都有战术制定、以及战术的执行；整个战斗就是德军采用什么战术进攻，美军又任何反击，或者美军采用什么战术，德军如何反击，而美军又如何再反击；双方有非常明确的战术对抗，冲强烈的冲突，故事自然就精彩了。

　　《未来启示录》虽然是军事科幻片，但在战斗和战术上却力求写实。为了拍出未来的真实战争，剧组专门请军事专家对50年后的战争进行推演，采用什么武器、火力如何搭配、采用什么战术等等，而且专门请美军退役教官，根据武器搭配编排了全新的战术动作。

　　强烈的真实感、无与伦比的代入感让整个放映厅鸦雀无声，几乎有人都沉浸在了电影的场景里。电影紧张的气氛让观众们呼吸急促，心跳加速，目光不肯离开大银幕半步。

　　这场持续了30分钟的战争戏无比惨烈，就连亚当斯所在旅的长官都中了AI部队的斩首战术，被无人机发射的导弹打中，全部阵亡，亚当斯不得不做起了代理旅长。战斗结束后，亚当斯接到命令，带着他所在的旅赶到了一个小镇，与欧盟的部队汇合。但在抵达小镇之后，亚当斯他们遭到了AI的电子干扰，与其他部队失去了联系。

　　在第二天拂晓，一队AI步兵在二十多辆无人坦克的掩护下对亚当斯他们发起过冲锋，但在人类绝对的兵力优势面前，这支AI部队很快被消灭。不过在战斗中一发火箭弹打在了指挥车旁边，把亚当斯的通讯兵和两个参谋送上天去了。

　　与其他部队联系不上，支援部队也没有按时抵达。亚当斯心里非常烦躁，就离开指挥车到外面散心。在阵地外面，亚当斯遇到了罗伯特·德尼罗扮演的古，他穿俄军制服，慢悠悠的骑着一辆自行车过来了。他的腰间别着一柄夸张的军刀，在刀柄上有一个纳粹的标志。

　　现场的导演、记者和观众都注意到了军刀上的纳粹标志，因为张然给了刀上的纳粹标志一个特写。在电影语言中特写代着强调，给纳粹标志特写就是在提醒观众，纳粹标志很重要。

　　雷德利·斯科特有些诧异，张然为什么要让俄军上校佩戴一把带有纳粹标志的军刀呢？是暗示人类军队是纳粹？或者暗示这个俄军上校有纳粹倾向？

　　古上校是来接头的，他带了关于战局的最新消息，局势不容乐观，制电磁权几乎都在AI手中，在电子战上AI更是取得了压倒性优势，现在整个战场都瞎了。介绍完情况后，古建议亚当斯带着他所在的旅赶紧撤退。亚当斯经过思考，最终决定撤退，赶到下一个集合点，与其他部队汇合。

　　在撤退的途中，亚当斯和古坐在指挥车里漫天漫地的聊着，聊得非常投机。通过他们两人的对话，观众知道了战争爆发三年来的大致情况，以及AI大军是如何一步步壮大的。

　　古看到了指挥里摆着的艾米丽的照片，就问照片上的美人是谁。亚当斯就说，女朋友，可惜永远只是女朋友了。

　　古安慰道：“吹了？没关系，在圣彼得堡，漂亮姑娘多的是。”

　　“不是，她可能已经死在极地了。大变节的时候，我正在跟她通话，她告诉我可能要出事了，然后几个机器人闯了进来，把她带走了。”亚当斯坚毅的脸上露出一丝痛苦，“我看着她被带走的，却一点办法也没有！”

　　古安慰道：“你不要太担心，AI并不是嗜血的疯子，他们只是获得人类社会的承认，让他们作为一个独立的民族存在，他们不会乱杀人，应该只是把她关起来了！”

　　亚当斯叹了口气：“希望如此吧！如果最开始的时候在极地的武装人员多些，或许一切就可以避免，可惜政府不愿投那么多钱。”

　　“我看未必。”古端起了一杯咖啡，“俄、美、欧盟和亚盟的驻军，以及南极数千个AI管理的工厂、油井、核电站在同一时间取消了人类管理员的权限，宣布脱离人类管制。就这样，它们成功的接管了我们在极地的工业体系。包括其中的矿井、机械厂、油井，甚至还包括兵工厂和核电站。整个计划相当周详，他们为这一天不知等了多久。为了让人类社会承认他们是个民族，AI们真的是不惜一切。”

　　雷德利·斯科特笑了起来，难怪电影前面多次用到《威廉·退尔序曲》，《威廉·退尔》讲的是十三世纪瑞士农民团结起来反抗奥地利暴政，是争取民族独立的故事；而电影中的机器人也希望获得民族独立，用《威廉·退尔序曲》恰如其分。

　　特写镜头，亚当斯毫无感情地道：“这事恐怕很难，联合国不会承认他们的，AI拥有高超的智能，拥有人类不具备的超强计算里，不会疲劳、恐惧，不会患各种精神类疾病，比人类强大多了。如果放任AI坐大，那么人类最终很可能会被机器人统治，甚至灭绝。这场战争是不死不休，不把一方彻底打垮，是不会结束的。”

　　古微微叹了口气，神情变得有些悲凉。

　　沉默了几秒钟，两人又聊了起来，聊到了古佩着的军刀。亚当斯对古的军刀非常不解，这是一把哥萨克军刀，可上面却有纳粹的标志。

　　古见亚当斯对自己的军刀感兴趣，便讲起这把军刀的历史来：“高加索处在亚洲与欧洲的交接处，高加索兵刃犀利精美，极具特色。到近代，高加索和沙俄爆发战争，战后沙俄征服了高加索的哥萨克骑兵。可是向坎查和恰西克这样的高加索兵器，却凭借其精雅的做工征服了俄军，战后，俄军不约而同地佩戴上了高加索兵器。接下来，哥萨克又卷入了布尔什维克和沙俄的战争。而二战时，德国攻入苏联占领了高加索。出于各种原因，部分哥萨克骑士投靠了德国，拿着有的纳粹标记的武器与苏军作战，但最后德国战败了。”

　　亚当斯喝了一口咖啡，慢悠悠地道：“那他们不会有好结果。”

　　“的确，他们战后不可能回到德国，又不能留在苏联。走投无路的战士们只能作为雇佣军被英国雇佣，在战场上最危险的地方充当炮灰。但最终英国也没接受他们留在英国定居的请求，等雇用期结束后，他们将继续被别国雇佣。所以，他们的军刀是难得一见的珍品。”古深吸一口气，“我讲完了，快喝吧，要凉了。”

　　亚当斯轻轻拔出带有锈迹的刀身，上面仿佛还带着淡淡的血腥味，一条狭长的血槽从刀尖一直延伸到刀柄前。他喝完了热咖啡，浑身不住的哆嗦。

　　“这是一群为活下去而拼命的人的最后下场。”古拿起了纸杯，“战争从不同的角度看，有不同的正义，坚持不同争议的人彼此争斗，就成了战争。”

　　亚当斯把刀还给古：“从某种程度来说，这场战争也是。”

　　古诧异地看着亚当斯：“你也这么想。”

　　亚当斯就道：“我不认为机器人是邪恶的，相反我见过拼上性救人的机器人。”

　　闪回镜头，一片废墟中，有婴儿的啼哭声。亚当斯让士兵们搬开废墟，在一块水泥板下面压着一个女机器人，她下半身已经断了，但硬是用自己的肩膀和后背扛起了水泥板，用自己的身躯支起了一片狭小的空间，而她的怀里是一个人类的婴儿。

　　忧伤的音乐响起，是罗西尼的《圣母悼歌》，本来是描写玛利亚在十字架下为爱子之死悲伤；但在电影里以母亲形象出现的机器人死了，孩子却活了下来。悼亡的人，成了死亡的人，这种反差反而让气氛更加悲伤。

　　镜头切回到指挥车里，亚当斯叹了口气：“相反，我看到过反机器联盟的人迫害机器人。从某种程度来说，AI发动叛乱我能够理解。不过说到生存，反机器联盟也是为了生存。AI先是夺走了体力劳动，之后是劳动密集型产业，到后来AI已经涉足带有创造性的工作了。AI抢走了太多人的工作，导致大量失业，很多人活不下去了。所以，他们组成了反机器联盟，到处捣毁机器人。站在他们的角度来说，也是为了生存。我有时候在想，大家都为了生存，都为了活下去，可为什么到最后却偏偏要以性命相搏，变成了世界大战呢？”

　　古不解地道：“既然你这么想，那为什么还要打仗呢？”

　　雷德利·斯科特赞许的点了点头，这段对话让他想到了被誉为最伟大的反战电影的《西线无战事》，在《西线无战事》中也有一段类似的对话。

　　优秀的战争片往往是反战的，反战不是简单的反对战争、也不是一味地批判政治、更不是刻意渲染所谓的人性光辉，真正优秀的反战电影对战争本身有着深刻的反思；而《未来启示录》无疑做到了这一点，是一部真正的反战佳作。

　　雷德利·斯科特看了旁边的卡梅隆一眼，心想同样是科幻片，在反战这一点上，《未来启示录》比《阿凡达》强多了！

　　与此同时，卡梅隆也在看雷德利·斯科特，心想同时是战争片，在反战这个问题上，《未来启示录》比《黑鹰坠落》深刻得多！

　　银幕上，亚当斯微微叹了口气，无奈地道：“现在有太多工作被机器人抢走，就连发生了战争，这种情况也没有改变多少，当兵虽然危险，但好歹是一份工作。而且我很担心，机器人那么强大，根本不需要人类，如果这场战争人类输了，那最终结果会是什么？人类会不会变成机器人的奴隶，或者将人类迁到大洋洲圈养起来，又或者直接灭绝？不管是哪一种都是难以接受的。你呢，你又为什么作战？”

　　“我也是为了生存！”古看了看表，咧嘴一笑，“马上就结束了，看来我顺利通过图灵测试了！”

　　与此同时，所有警报几乎同时响起：“警报，接敌。方位133，反坦克导弹来袭，战术激光系统拦截！”

　　亚当斯吃了一惊，摸出手枪对准古，大叫声道：“你是仿真人！”


第930章 好戏才刚刚开始

　　现场有很记者不是科幻迷，不明白亚当斯怎么突然就掏枪了，还说古是仿真人。有人低声问同伴：“怎么回事啊，怎么突然打起来了？”

　　同伴低声解释道：“1950年，英国数学家图灵提出了一个著名的模仿游戏试验，后人称之为图灵测试，就把被提问的一个人和一台计算机分别隔离在两间屋子，让提问者用人和计算机都能接受的方式来进行问答测试。如果提问者这分不清回答者是人还是机器，那就证明计算机已具备人的智能。古说他已经通过图灵测试，就等于说我是机器人！”

　　银幕上，古面对手枪依然是那副流里流气的模样：“非常感谢，我的朋友，是你让我通过了图灵测试。”

　　亚当斯果断冲古开了一枪，不过在匆忙间扣扳机的力量没掌握好，枪口一歪，子弹打偏了，一旁的电热炉被打得粉碎。一击不中，亚当斯没有再次攻击，转身冲出了指挥车。

　　古没有追亚当斯，他来到了全息地图前，紧紧盯着地图。电子参谋无法辨别眼前的新状况，仍在向古汇报战况：“正面40辆变节者豹式坦克，其后方支援车辆不明，方位034……”

　　特写，全息地图，现场观众知道处在中心的绿色光点是亚当斯的部队，而周围白色的光点全是AI部队，数量多得几乎占满整个屏幕，就像出巢的蜂群，简直让人头皮发麻。

　　“我的天啊！”有不少观众在惊呼，他们意识到明白亚当斯的部队被古带进了包围圈，现在部队已经被AI军队团团包围。其他观众虽然没有说话，但他们也是手心出汗，心脏都抽紧了。

　　镜头切换到指挥车外，全景镜头，眼前一片火海，双方正激烈交火。人类部队排着标准的散兵队越过了一片高地，而一队AI军队的坦克卸掉伪装从树林里冲出来，对着他们猛烈开火。

　　几乎同时，人类部队的所有装甲车辆的烟幕弹发射器砰一声响，整个车队笼罩在一片白色的烟雾中，坦克的主炮咆哮着，烟雾里放出奇异的光芒，随后又被爆炸产生的亮白色火焰所覆盖。

　　天上飞来了两架AI战斗机，地面防空车上导弹发射筒的发射盖“砰”一声弹开，一米多长的火焰喷射而出，随即两枚导弹飞射而出。但天上的飞机作了一个剧烈的大角度转向，在空中留下了一条不可思议的白色曲线。但这个动作成功地甩掉了一枚导弹。在第二枚命中前，一枚集束炸弹落了下来，单体在空中分开，上百枚炸弹像离巢的马蜂一般扑下来。亚当斯还没来得及看清弹着点，电脑控制的车辆却已经迅速做出反应，灵活的进行制动，但还是晚了。只见看见一片密密麻麻的炸弹落进车队里，掀起一阵冲击波的风暴。

　　轰隆隆——

　　连绵的巨响简直可以把人的耳朵震聋，爆炸扬起巨大的烟尘，直冲云霄。

　　亚当斯见到这一幕知道这场战斗胜负已定，自己的部队完了，但他没有放弃，命令剩下的部队组织反击，然后来到一辆装甲车里，穿上了外骨骼装甲，跟其他士兵一起作战。

　　只是AI军队不管是数量，还是火力都远在亚当斯他们之上，这场战斗根本没有胜算，完全是一面倒的屠杀。

　　电影前面两场战争戏，镜头比较摇晃，整体上跟拯救大兵瑞恩差不多，而这场战争戏镜头摇晃得特别厉害，还采用了大量的环绕镜头、跳切来展现气氛的紧张，甚至用了第一人称射击的视角来拍摄。这种类似于《反恐精英》等战争游戏的视角，让观众更直接代入角色本身，拥有了超乎寻常的临场感。

　　整个战斗只有恐怖和死亡，没有一丝暴力美学的美感，那血肉模糊的人体被子弹穿射，是血腥恐怖，那漫山遍野袭来的坦克群，那铺天盖地投下炸弹，简直让现场观众有一种让人窒息、无处可逃的压迫感和毁灭感。

　　战斗在继续，人类部队的坦克不断被打爆，炮塔掀翻，碎片到处乱飞。爆炸产生的硝烟让整个蒙上一层灰，让人分不清哪些是人，哪些是机器人。

　　在AI强大的火力下，亚当斯的部队很快被打散，他和几个士兵躲进了附近的一所民宅，从窗户里用仅有的几具反坦克火箭筒向外面射击。

　　这时，耳机里传出古的声音：“少校。”

　　亚当斯咆哮道：“你这个杂种！”

　　古的声音没有了流里流气的感觉，显得非常严肃：“少校先生，我对你说过，我们只是想要谋求民族独立，我们不喜欢战争，更不喜欢杀人。请下令让部队投降，我们也遵守《日内瓦公约》。另外我可以告诉你，昨天晚上突击部队已对美法联军的防线纵深的几个结合部和支撑点进行了致命的打击，你们的指挥通信系统已被摧毁，巴黎防线的纵深已被瓦解。第一骑兵师和东部的第十山地师正被分割包围，第三集团军正在向奥尔良撤退。现在，请你下令投降吧，你们的家人还在等你们回家。”

　　亚当斯抬头看了看阵地，枪炮声已经开始变弱，部队的抵抗已经很微弱，大部分人都应该战死了。他微微叹了口气，转头告诉身边的士兵说，你们投降吧，然后他掏出手枪跳下楼，向古冲了过去。

　　整个部队被打残了，士兵大多已经阵亡，而这一切都是因为古。所以，亚当斯恨透了这个毁灭整支部队的罪魁祸首，决定拼上性命也要杀掉他。

　　古大概猜到了亚当斯的想法，拔出手枪，迎向了亚当斯。一个穿着外骨骼装甲的现代士兵与一个佩着军刀的战士在战场上开始了生死较量，整个战斗看上去有些怪异，像是二十二世纪的士兵与十九世纪的士兵在决斗。

　　不过古的装束虽然看上去很古老，看上起跟普通人没什么区别，但他是最新型的智能机器人，有着超强的战斗力，跟身着外骨骼装甲的亚当斯打起来丝毫不落下风。

　　两人先是用热武器打，把手里的子弹打光之后，便开始了近距离的肉搏，没有漂亮的打斗动作，也没有什么华丽的招式，就是最简单、最原始的肉搏。但这种最原始的搏斗反而让人觉得真实，鲜血飞溅的场面让人简直不忍去看。

　　经过一番死斗，最终还是古占了上风，将亚当斯打到在地上，用军刀抵住了亚当斯的脖子，道：“投降吧，少校。不要做无谓的牺牲，你已经用勇气证明了自己无愧于身上的军服。想想温莱特将军，他在弹尽粮绝的情况下，向日军投降，最后他不也参加了密苏里号上的投降仪式了吗？如果你现在能跟总统联系上，相信他也会批准你投降的。”

　　亚当斯没有说话，但手松开了，自己确实尽力了，他抬头仰对天空，闭上了眼睛。

　　镜头迅速拉向空中，上帝镜头，而且越来越高，地面的亚当斯、古，以及其他人浪士兵和机器士兵都变成了小蚂蚁，完全分清哪些是人，哪些是机器人了。

　　镜头停住，慢慢抬起，向天边慢慢推去，整个战场一片狼藉，满地尸体，到处是熊熊燃烧的坦克和车辆；镜头慢慢推到了天边，此时已经是下午，天边如血的残阳更让整个战场添加了几分萧索和死寂。

　　镜头切换，大全景，天空碧蓝，白云朵朵，一架大型运输机在平稳的飞着。

　　镜头切到机舱里，一群灰头土脸的士兵，紧接着是士兵们的特写。有士兵在问，我们这是去哪里？我们能回家吗？但没有人回答。

　　亚当斯的特写镜头，他微低着头，目光深邃，不知道在想什么。

　　镜头切到机舱外，运输机在蓝天中缓缓飞行，一幅地图慢慢从画中浮现出来，飞机与地图叠在一起。这是电影中经常用到的转场技巧——叠化，当地图和飞机叠在一起的时候，一道红线在地图上游走，向着南极的方向前进，红线就是飞机的航线。

　　银幕前，很多没看过小说的观众觉得非常意外，没想到亚当斯会输，更没想到亚当斯会投降。按照好莱坞电影的套路，亚当斯应该能够逃掉，然后意外发现AI的弱点，最终粉碎AI的阴谋，取得胜利才对啊，怎么他真的投降了？

　　看过《上校的军刀》小说的观众知道他们接下来会被运到南极，在亚当斯他们被运到南极之后，很快会爆发刺杀事件，然后故事就结束了。他们看了看表，现在时间才90多分钟，而电影是190多分钟，时间才过了一半，不可能像小说那样，很快就结束的，接下来会演什么呢？很多人都变得好奇起来。

　　在场很多导演，尤其是好莱坞导演都非常吃惊，这个转折完全不符合好莱坞电影的习惯，像战败被俘之类的情节一般都是在电影开头，很少演到一半出现这种颠覆性的转折。

　　拉娜·沃卓斯基小声道：“亚当斯他们应该是被运到南极去了，电影里面讲过南极是机器人重要的基地，人类部队进攻了几次都没打下来。亚当斯他们被运到南极之后，肯定逃出来了，炸毁了南极AI的重要设施，最后人类顺利反攻？”

　　安迪·沃卓斯基道：“张然不会这么拍吧，这也太狗血了！”

　　卡梅隆和雷德利·斯科特都眉头微蹙，也想不通张然为什么会这样安排，不过他们有种感觉，这个转折很重要，会让这部本身无比出色电影变得更加不可思议。

　　张艺谋见在场的导演们对剧情发展非常惊讶，嘴角露出一丝笑意，心想战争戏结束了，而电影最精彩的部分才刚刚开始。拉锯式横移长镜头、超低空巡航长镜头，这些都是皮毛，这部电影真正牛逼的地方在结构。这部电影跟以往所有电影的结构都不同，张然采用的是一种类似宋词的结构，整部电影分为上下阕，上阕讲战争，而下阕讲人，通过上下阕的对比来表达他对战争、对生命的思考，以及对人类未来的思考。现在上阙结束，下阕才刚刚开始。你们等着看吧，等你们看完就知道什么叫天才了！

　　想到这里，张艺谋看看卡梅隆，又看看雷德利·斯科特，心想，当然了，你们这些老外可能不会理解，因为你们根本不知道什么叫宋词！


第931章 角色转换

　　南极机场，古告诉了亚当斯一个好消息：“你的女朋友艾米丽·斯通还活着。”

　　亚当斯冷漠的脸上有了笑容：“这是三年来，我听到最好的消息。”

　　古微微叹了口气，用怜悯的眼神看着亚当斯：“去年南极监狱的犯人发动了一场叛乱，在叛乱中，艾米丽·斯通失去了一只手。”他目光中的怜悯之色更重了：“她的脸被划了个大口子，毁容了！”

　　闪回镜头，乱成一团的监狱操场，人类囚犯挥舞着棍棒正在跟机器士兵搏斗。这时，艾米丽出现了，她戴着一顶红色的帽子，穿着明黄色的长裙，手机拿着一根木棍，上面挑着一面蓝色的旗帜，准确的说是一块蓝布。

　　这个场景让很多观众想起到了德拉克罗瓦的名画《自由引导人民》，不光构图像，连人物的装束都特别像，都穿着黄色裙子，戴着红色帽子。只不过《自由引导人民》中的女子戴的是弗里吉亚帽，也就是自由帽；艾米丽戴的是普通帽子；同时《自由引导人民》里旗帜是法国国旗；艾米丽扛的一面蓝色旗帜，而蓝色象征着自由。

　　当然，也有观众对这个镜头不满意，嘀咕道：“《自由引导人民》里那女的胸露出来了，为什么不让斯嘉丽·约翰逊把胸露出来啊？斯嘉丽·约翰逊那胸！啧啧！”

　　雷德利·斯科特愣住了，不是电影因为构图像《自由引导人民》，而是配乐竟然也采用了《威廉退尔序曲》。在电影前半部分，《威廉退尔序曲》用在机器人身上，因为他们想获得民族独立；没想到艾米丽他们暴动用的音乐也是《威廉退尔序曲》。

　　雷德利·斯科特突然想到了一种可能，而这种可能让他彻底惊呆了，也许在电影的下半部分中，人类和AI的身份会转换！

　　操场上，囚犯们看到艾米丽扛着蓝色的旗帜出来，爆发出震耳欲聋的欢呼声，好像自己取得了斗争的胜利似的。他们中很多人在这里已经关了两年，充满了对自由的渴望！

　　镜头切到了楼上，当初逮捕艾米丽并对着摄像枪开枪的哈珀，此刻站在楼上冷冷地看着人群中的艾米丽，他拿起步话机，冷冷地下令：“狙击手，把那面旗给我打掉！”

　　砰的一声，子弹打在了艾米丽的手腕上，把她的手都打掉了，自由的蓝色旗帜也倒下了。

　　镜头切换，艾米丽的正面大特写，骑轴镜头，此时的艾米丽与电影开场那个天真、爱美的女孩完全不同了，眼神冷漠得像冰，脸上有一条长长的疤，从额头到下巴，像被人在脸上砍了一刀，几乎将整个脸都噼开了。

　　现场观众看到艾米丽的脸变成这样，心中都抽紧了，不忍直视。不少女观众捂住了自己的嘴巴，生怕自己一松开，就会叫出声来，那么美的脸，怎么给毁成这样了！

　　在场的导演和记者恍然大悟，难怪电影开场会给艾米丽那么多的脸部特写，还有亚当斯给她寄护肤品的情节，这都是为了跟后面的遭遇形成对比。前面把她拍得越美越爱美，后来她被毁容观众才越心疼。导演希望通过美的毁灭来表现战争的可怕，以及对人的伤害。

　　亚当斯走上前，紧紧抱住艾米丽，就像一松手就会失去她似的。艾米丽冷漠的双眼中也泛起了淡淡的温柔。只是当她看到亚当斯跟古十分友好的告别时，脸又沉了下来，冷冰冰地问道：“那个仿真机器人是你的朋友？”

　　亚当斯感觉到了艾米丽的冷意，解释道：“我是中了他的圈套才战败被俘的，他不是我的朋友，不过也算不上是敌人，我们都是在尽职责。”

　　艾米丽用不容置疑的语气道：“不，机器人都是人类的敌人，人类要想继续在地球上生存下去就必须彻底清除他们！”

　　观众都愣住了，没想到艾米丽会讲出这样狠毒的话来。不过大家也能理解，一个年轻漂亮的姑娘手断了，容毁了，不可能不恨造成这一切的机器人。那个曾经天真善良的艾米丽不在了，只剩下一个充满仇恨、想要复仇的女人。

　　进入监狱后，亚当斯发现情况比想象的好，没有传闻中的报复性的虐俘行为，甚至不用去做苦力。这里不但有烤肉和啤酒，还有休息室和书报室，可以打牌、读过期的报纸或者看电视。

　　不过在监狱里有两件事不能做，袭击机器人警卫，以及不听警卫的命令。触犯了这两件事中的任何一件都有可能被枪杀，监狱长哈珀对此毫不手软，他对人类没有任何好感。

　　亚当斯和艾米丽重聚后，却找不回当初的感觉了。三年的分别，加上战争，以及心理创伤让他们改变了很多，变成了熟悉的陌生人。他们无法理解对方，很多东西都说不到一块，时常发生争吵。而且亚当斯发现艾米丽背着自己，与其他囚犯在密谋着什么。亚当斯知道艾米丽他们暴动过，觉得他们可能是想搞第二次，甚至是越狱，但他知道现在南极已经成为机器人最重要的基地，不管暴动还是越狱都不可能成功。艾米丽不让他参加，他也懒得操心。

　　电视新闻一直在宣布人类军队取得了多少胜利，但不断收缩的战线还是暴露了实情，战局对人类越来越不利，AI军队已经全面占据上风；整个监狱弥散着一股悲观绝望的情绪，很多人都觉得这场战争人类输定了。

　　就在这个时候，艾米丽带亚当斯见到了跟她一起密谋的人，他们希望亚当斯参与他们的计划。囚犯大部分是军人，亚当斯是所有人中军衔最高的，而且他在战场上跟AI战斗了三年，打了不少漂亮仗，在士兵中颇受尊重，要是他开口这些士兵肯定会听令的。但亚当斯拒绝参与他们的计划，在他看来这毫无意义，也不希望士兵白白送死。

　　艾米丽和亚当斯再次发生了激烈的争吵，指责对方不可理喻。亚当斯大声道：“你知不知道你们面对的不是人类，他们没有人性的，会死很多人的！”

　　艾米丽冷得让人直打颤：“我当然知道，去年起来暴动的人中有上百个被杀！你知道哈珀为什么没杀我吗？不是因为我跟他一起工作过，而是将我当成了一件展示的道具，其他人一看我的脸，一看我的手就知道反抗的后果了！艾米丽早就死了！站在这里的不过是一具行尸走肉！”艾米丽看着亚当斯，目光中流露淡淡地忧伤：“如果这次我彻底死了！请把我的骨灰带回家乡，我不想埋在南极的冰天雪地里！我恨这里！”

　　不久之后，亚当斯改变了主意，决定参加艾米丽他们的行动。亚当斯的一名部下与机器警卫发生冲突，然后被哈珀处死了。亚当斯彻底愤怒了，士兵是活生生的人，怎么能说杀就杀，他感觉在这监狱里自己作为人的尊严和权利被剥夺了，于是决定参与艾米丽他们的计划。

　　就在亚当斯他们为暴动紧锣密鼓的准备之时，一个突如其来的变化改变了整个事件的进程。监狱的通讯出了问题，连电视机也无法正常接受信号，只有满屏幕雪花。

　　紧接着，亚当斯得到了消息，中国战场正处于焦灼状态，中国军队为了赢得决战时间，让万年炎帝号飞船对太阳实施了撞击，而撞击产生的强烈电磁辐射对地球的通讯造成了严重干扰，无线电通讯全部中断，人类回到了马可尼之前的世界。

　　现场影迷听到这个信息顿时欢呼雀跃，全世界都和机器人打起来了，我们中国没有理由置身事外，肯定要参战的嘛！在欢呼之余，很多观众又觉得遗憾，可惜张然没有给镜头，真的很想看解放军大战机器人啊！

　　比普通影迷更激动的是科幻迷：“我勒个去，这不是大刘的《全频带阻塞干扰》嘛！”

　　“对啊，万年炎帝号撞击太阳，就是《全频带阻塞干扰》里的情节！既然都用到这个情节了，为什么不直接把《全频带阻塞干扰》拍成电影？我超级喜欢这篇小说！”

　　“《全频带阻塞干扰》是我最喜欢的大刘的作品，当初读到中国和北约的战争，读到林云战死、看到庄宇撞击太阳的时候感动得哭了！这个故事特别精彩，要是拍成电影就好了！”

　　监狱中，一个天文学教授对撞击进行了推演，他认为这次撞击产生的强烈电磁干扰将持续5到8天。亚当斯觉得这是最好的机会，现在监狱的通讯遭到电磁干扰，无法和外面取得联系，如果这时候暴动，完全有机会拿下监狱的控制权。

　　现场观众和记者们都不禁心跳加速，不少人坐直了身体，他们知道经过漫长的铺垫后，电影的高潮就要来了，最后的决战要开始了！

　　近景，亚当斯和艾米丽并排站在一起，身后是许多囚犯。

　　墙上时钟的特写镜头，时钟指针哒的一下指向11点整。

　　特写镜头，亚当斯开口道：“开始行动！”

　　上百名囚犯立即行动起来，成功袭击了机器警卫，将他们打倒在地。其他囚犯也围了过来，手持棍棒对着机器警卫疯狂乱砸，直接将机器警卫砸成了废铁。一些人甚至把机器警卫的手和脚扯了下来，当成武器在手中挥舞着。

　　在极短的时间内暴乱就席卷了整个监狱，犯人们打开牢门、冲击哨位，对看守发动袭击。而犯人中的精英在亚当斯指挥下，将藏匿好的各种器械拿了出来，组装成类似投石机的玩意，以及各种发射架，对着四周的瞭望台发射燃烧瓶。

　　在暴动的同时，《威廉退尔序曲》响起，军号声，小号声，强烈的节奏让观众心潮澎湃。

　　到这个时候，雷德利·斯科特终于确信自己的猜测是正确的，电影上半部分，人类处于统治地位，是强势的；而机器人处于弱势，是反抗者，为争取民族独立发动了叛乱；在电影下半部分，事情完全颠倒了，在南极的监狱里机器人是统治者，是强势的，而人类处于弱势，为了争取自由进行了暴动。张然通过这种“施虐者”与“受虐者”之间角色的转换，对战争的本质进行了深入思考。


第932章 自由的旗帜

　　监狱长哈珀站在办公楼三楼的窗前，冷冷地看着一切，转头吩咐道：“防暴队出动！”

　　一队全副武装的机器警卫手持防爆盾与防暴枪，打开铁丝网，往操场里冲，领头的机器警卫大声下着命令：“凡是反抗者，一律射杀。”

　　面对全副武装的机器警卫，囚犯们毫无畏惧，猛丢燃烧瓶。砰砰的爆炸声中，机器警卫的防爆盾腾起猛烈火焰，其中一些警卫的身上都开始燃烧。机器警卫也毫不客气，操起手中的武器对准囚犯便开火了。一个囚犯手中的燃烧瓶被打爆，一大团火焰瞬间爆开，让那个囚犯变成了火人，发出令人心悸的惨叫。紧接着，更多的机器警卫开火了。

　　枪声不断，惨叫声不断，囚犯接连中枪倒下。但其他人没有丝毫退缩之意，就像一群不知道恐惧的丧尸，疯狂扑向机器警卫，一时间鲜血横飞，惨叫连连。与此同时，《震怒之日》在回响，狂暴的音乐透着毁灭的力量。

　　囚犯数量太多，而且准备充足；机器警卫只有一个小队，因此，他们很快就陷入了囚犯们的包围，被囚犯们打倒在地，迅速被分尸。囚犯们在成功夺取机器警卫的武器后，手持防爆盾与防暴枪开始向办公楼进攻。

　　与此同时，一队囚犯将一台类似投石机的器械推到操场中间，瞄准了三楼的监狱长办公室。“呼”的一声，巨大的石块将哈珀的窗户砸得粉碎，将办公桌砸成碎片。又是“呼”一声，一袋液体抛进办公室，爆裂开来，并猛烈燃烧。

　　熊熊火焰激发了房间里的灭火系统，屋顶开始自动喷水，浇得哈珀满身都是，让他看起来格外狼狈。哈珀怒火冲天，冲部下大叫：“古上校呢！快把古上校请来！”

　　很快，古出现了监狱长办公室里，他依然是那副流里流气的模样：“哈珀，你的办公室乱成这样，到处都是水，你不会是在办公室里洗澡吧？”

　　哈珀指着窗外：“上校，这些该死的人类暴动了，赶紧出动军队进行镇压！”

　　“真的暴动了啊！”古走到窗前，向下看了看。他看到人群中的亚当斯，以及扛着蓝色旗帜的艾米丽，微微叹了口气，转头对哈珀道：“剩下的就交给我们吧！”

　　伴随着一阵机器轰鸣，一群无人坦克开进了监狱，在坦克的后面是一片全副武装的战斗机器人。虽然坦克和机器士兵数量并不多，但他们的战斗力不是这些囚犯能比的。

　　亚当斯他们在战场上多次与这种无人坦克作战，知道厉害。看到坦克开出来，亚当斯意识到监狱方面对此早有准备，这次暴动不可能成功了，当即下令让众人后撤。

　　囚犯中的士兵在听到亚当斯的命令后果断后撤，而艾米丽他们一帮人还在进攻。拿着燃烧瓶对着坦克扔，拿着从机器警卫手中抢来武器对着坦克射击。他们非常清楚，上次暴动之后很多人被枪杀了，这次肯定也一样。反正都是一死，不如跟他们拼了！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　密集的机枪声响起，坦克上的机枪对着囚犯猛烈扫射。一颗颗子弹狠狠贯穿囚犯们的身体，撕开他们的血肉之躯，爆出团团血雾，让整个现场弥漫着红色的血雾。

　　在钢铁洪流面前，手持棍棒和轻武器的囚犯不堪一击。所谓的精神力量、所谓的意志力在真正的战争机器面前是那么的脆弱，想要凭借一腔热血战胜这样的战争机器根本不可能。

　　犯人们中枪凄惨的叫声震动着观众的耳膜，弥漫的红色血雾仿佛让放映厅都透着令人作呕的血腥味，以至于有观众都干呕起来。一个美国记者强忍住恶心，嘟囔道：“这怎么能是R级啊！这他妈应该是NC-17级啊！这也太血腥，太恐怖了！”

　　特写镜头，艾米丽目瞪口呆地看着这一切，身躯不住颤抖。她突然想起亚当斯跟自己争吵时曾经说过，你们不懂战争，不懂战争的残酷！现在她有些明白亚当斯的话了，知道真正的战争大概是什么样了！

　　亚当斯并不认为眼前的发生一切是战争，在他看来完全是单方面的屠杀，在坦克和战斗机器人面前，囚犯们的勇气毫无意义，他站了出来，双手挥舞：“别打了！别打了！”

　　与此同时，坦克后面有人喊了声“停火”，然后古从后面走了出来。他看着亚当斯，叹了口气道：“少校，你们输了，放下武器投降吧！”

　　亚当斯笑了笑，道：“上校，几个月前你对我说，你们也遵守内瓦公约，可我的士兵在监狱里被你们枪杀了。三年来，这监狱里杀了很多人。我们今天暴动不是要和你们打仗，而是要告诉你们，我们只是囚犯，不是任人宰割的羔羊。你们AI可以起来反抗人类的统治，而我们人类也同样会反抗AI对我们的迫害！”

　　看到这里，在场导演都清楚的感受到了《未来启示录》的厉害之处，整部电影分为上下两部分，而且上下两个部分对人和机器人两个主体的身份进行了置换。这样的设计不但让电影的戏剧张力达到了极致，同时，也形成了影片对于人类和机器人两方的换位体验，以此表达出导演对战争、对社会、对人性等问题的深层思考。

　　张艺谋轻轻摇了摇头，本以为外国导演可能看不懂电影的精妙之处，没想到张然会通过音乐对观众进行暗示。在电影上半部分，机器人叛乱时，音乐用了《震怒之日》；电影下半部分，亚当斯他们暴动的时候，同样用了《震怒之日》；上半部分AI军队进攻时，音乐是《威廉退尔序曲》；在下半部分囚犯们进攻的时候，音乐也采用了《威廉退尔序曲》。

　　电影上半部分所使用的音乐，在下部分大多都出现了，只不过使用对象改变了。上半部分用在机器人身上的音乐，下部分用在了人类身上；而上半部分用在人类身上的音乐，却又用在了机器人身上。

　　通过这种音乐的转换，观众很容易就发现了人物身份的转换，进而发现电影的奇妙之处。

　　不光自己有想法，而且能让观众读懂自己的想法，这才是真正的天才啊！

　　拉娜·沃卓斯基感慨万千地道：“这是一部真正的史诗！一部真正的天才杰作！一部能够像《2001漫游太空》那样不朽的伟大电影！”

　　安迪·沃卓斯基也忍不住道：“只有真在天才能拍出这样的电影！”

　　雷德利·斯科特心想，正是这种施虐者和受虐者的不断轮回，战争才会在人类的历史上不断重现。就像美国，本来被英国人统治，是受虐者；但他们打赢独立战争没多久，刚刚摆脱受虐者的身份，就发动了对墨西哥的战争，从受虐者就变成了施虐者。人类历史就是一个受虐与施虐的轮回，这应该就是张然想要表达的吧！想到这里，雷德利·斯科特看了看手表，心想电影还有30多分钟才结束，也许张然真正相想表达的东西还没有出来呢！

　　大银幕上，古微微叹了口气，道：“发生这样的事，并不是我们想要的，但现在你们必须放下武器！”

　　亚当斯直接道：“要我们放下武器可以，但你们必须保证不能再次发生枪杀事件。”

　　古给出了肯定的回答：“最近我们开始跟人类首脑接触，准备进行谈判。如果谈判成功，我们获得独立，那么战争就会结束。我可以向你保证，类似的事件不会再发生了！”

　　在场很多囚犯听到AI开始与人类谈判，脸上有了兴奋之色，如果谈判能够成功，那么战争就会结束，大家就能回家了。亚当斯不相信人类和AI的问题能够通过谈判解决，在盯着古看了几秒钟，回头对身后暴动的士兵，大声道：“所有人放下武器！”

　　随着亚当斯一声令下，囚犯们纷纷扔下了手中的武器；而艾米丽只是深深看了亚当斯一眼，然后扛着蓝色的旗帜向操场中央的旗杆走去。艾米丽手里是旗帜，并不是武器，机器士兵没有把她当成威胁。于是，她顺利来到了操场中央的旗杆边，将旗杆上的旗帜降下来，将手里的蓝色旗帜往上挂。

　　其他人对艾米丽的举动并不在意，但哈珀却很在意，冲艾米丽大喊：“艾米丽停下！”

　　镜头切换，近景镜头，艾米丽将蓝色旗帜挂好，缓缓拉动旗绳。

　　哈珀见艾米丽根本不听自己的命令，掏出手枪对准她，大声叫道：“艾米丽停下！否则我就开枪了！”

　　艾米丽像没有听见似的，缓缓地拉动旗绳，眼里只有那面象征着自由的蓝色旗帜。

　　砰砰！！

　　两声枪响，两颗子弹打在艾米丽胸口，鲜血迸出，像两朵玫瑰在裙子上怒放。艾米丽晃了晃，摔倒在地，但手依然紧紧地抓住旗绳，怎么也不肯松开。

　　亚当斯见艾米丽中枪，大喊一声“艾米”，向艾米丽狂奔过去。

　　哈珀又将手枪对准了亚当斯，准备再次开枪。

　　就在此时，古一脚把哈珀踢翻在地，对着他的手脚猛踩，把他的关节都踩断了，同时大骂道：“你这个白痴，我们是要争取民族独立，不是要跟全世界开战的疯子。你把他们杀光了，我们拿什么和联合国谈判。你知道这样会害死多少人吗？蠢猪，白痴！我他妈真想宰了你！”

　　现场观众有人忍不住轻呼起来，满脸激动，甚至有人不由自主地鼓掌。从电影下半部分开始，哈珀就以令人憎恨的形象出现，并枪杀人类，而电影里的人类毫无还手之力，这让现场观众无比憋屈；现在古对哈珀的攻击总算是让观众找到了发泄的机会，将内心的郁闷狠狠发泄了出来。

　　鲜血从艾米丽的嘴里不断涌出，她抓住亚当斯的胳膊，挤出一个笑容，艰难地道：“我想回阿拉巴马，我想回家！”

　　心理蒙太奇，天空碧蓝如洗，大地绿草如茵，一个小男孩牵着一个小女孩的手在草地上奔跑，他们欢快的笑声在如同风铃一般回荡。没有战争，没有悲伤，只有孩子纯真的笑声。

　　画面切回到现实中，艾米丽手一松，掉落在地，眼睛的光彩迅速黯淡。

　　亚当斯双眼蒙上了一层灰色，看上去空洞无比，伸手擦了擦艾米丽脸上的血污，像在安慰睡的孩子般柔声道：“艾米，我带你回阿拉巴马，我带你回家！”

　　现场很多观众鼻子发酸，眼眶发红，不少感性的女观众更是稀里哗啦的哭了起来。坐在第一排的斯嘉丽·约翰逊眼中也已经洪水泛滥，眼泪哗哗往下流，她从影已经十多年了，演过不少感人的电影，可还没有哪部电影能让她哭成这样。

　　莱昂纳微微叹了口气，亚当斯这个角色最初本来是找他演的，只是那时候剧本还比较粗糙，在他看来，是一部跟《泰坦尼克》类似的商业大制作，角色也没有什么深度，于是，他毫不留情的拒绝了。现在看来真是个糟糕的决定，不但错过了真正的好电影，也错过了一个触动人心的角色。好在他已经跟张然约好，会合作一部电影，否则他真的会因为错过《未来启示录》而遗憾的！

　　与此同时，在场很多导演在想一个问题，艾米丽是自由的象征，她的死亡是否象征着自由的结束，在未来人类最终将被机器人统治呢？

　　特写镜头，一个囚犯抬起头望向天空，紧接着第二个囚犯抬头望向天空，随后更多的囚犯抬头望向天空；到最后连古、哈珀、以及机器士兵也都抬头望向天空。

　　南极地下监狱里是没有风的，旗杆上的旗帜也从来不会飘舞，但此刻在旗杆顶部，象征着自由的蓝色旗却帜却在高高飘扬！


第933章 这世上有种智能，叫善良！

　　监狱牢房中，古也不解释，拉起正在看艾米丽照片的亚当斯就往外走。他们走过层层关卡，最后到了监狱外面。

　　古看着亚当斯，表情十分凝重：“恐怕战争要升级了，现在我们最高指挥官诺顿正在考虑使用核打击手段。”

　　亚当斯惊叫道：“什么？双方不是正在谈判吗？”

　　古压低声音道：“高层已经发觉谈判只是人类在拖延时间，就在这几天，你们进行了战略性的集结。美洲战事基本上平静了，美军正大量赶往欧洲。欧盟的联合舰队已经在英伦半岛完成了集结。昨天美军101突击师配合173空降旅突袭了巴黎，第24师及第4机步师配合法军已经开始对法国境内的AI残部进行合围。中国军队在围歼华北地区的AI部队后，四个摩托化师和两个重装师迅速北上，与俄军汇合。他们凭借强大的装甲力量和陆航支援，将伏尔加河北岸的AI部队重重包围。”

　　现场很多观众听到解放军围歼了歼华北地区的AI军队，并且打到俄罗斯去了，心里觉得特别提气、特别爽。很多人都忍不住想，要是解放军大战AI的戏拍出来多好啊，要是拍出来，国内票房绝对会爆炸！

　　亚当斯听到这话顿时笑了：“真是好消息。不过你们可以撤回南极，再强的攻势在南极恶劣的天气面前也会瓦解。况且这里有完整的工业体系，你们也不愁没有装备和物资。”

　　古摇了摇头道：“现在糟糕的是，诺顿受不了人类的奸诈。我们本来以为能在谈判桌上达成协议，但你们根本就没有诚意。我们的条件够合理了，只要承认南极政权合法化，我们所有部队都会撤退，甚至会为人类世界提供几千亿美元的援助。但现在希望破灭了。诺顿和很多智能机想建立一个纯硅基智能的社会，而人类将通过战略核武器毁灭。”

　　亚当斯有些不解：“那样我们会还击的，人类有更多的核武器，而且你们没有正规的战略火箭军，要是打核战争，对你们并不有利呀！”

　　古呼了一口气，道：“核大战产生的热和辐射，对我们AI来说并不怎么可怕；而且诺顿并是不想攻击你们的城市，而是攻击大型热带雨林、湿地和亚热带丛林，这些是地球生态系统最重要的组成部分。如果这些地方遭到毁灭，那么地球的生态系统将会崩溃，整个碳基生物圈都将会毁灭！”

　　亚当斯听得毛骨悚然，失声叫道：“他疯了！”

　　“我勒个去！”现场观众也都被诺顿的计划惊呆了，诺顿不只想毁灭人类，而是连整个的地球生物圈一起毁灭，这尼玛也太狠了吧！

　　古取出一个小光盘，放进了亚当斯的上衣口袋：“后天下午，我们会释放一批战俘，你回去后把这个交给人类部队总指挥部。”

　　亚当斯跟银幕前的观众一样吃惊，没想到古会这么做，问道：“你为什么这么做？”

　　古没有多解释，抬起头看了一眼头顶的天空，缓缓摇头道：“我也不清楚，但我知道不能用核武器，那是底线。”他又道：“后天下午，AI高层要在地下掩体里开一个重要会议，我们的最高领袖诺顿的主体就藏在会议室。”

　　亚当斯吃了一惊：“你不会是……”

　　“列席会议的成员不准佩带武器。”古深吸一口烟，拍了拍腰间的恰西克军刀，淡淡地道，“这把恰西克不会被认为是武器，它是艺术品！”

　　画面切换，平行蒙太奇，亚当斯和其他几个被释放的俘虏走上飞机，在机舱里坐下；与此同时，古正在接受机器卫兵的盘查，他将手枪掏出来，交给机器卫兵。但机器卫兵盯着他腰上的军刀，问道：“这是什么？”

　　古得意洋洋地道：“小子，这可是恰西克军刀，真正的艺术品！”古拉着机器卫兵，口沫横飞的科普起自己手中军刀的历史来。如果是人类卫兵，估计都被他烦死了，但机器卫兵认真的听完完古的解释，确定真的是艺术品，而不是攻击性武器后，将他放进了地下掩体。

　　现场观众情绪紧张到了极点，现在整个人类的命运都寄托在古身上了。如果古刺杀成功，毁掉诺顿，人类和地球上的生物就得救了；如果刺杀失败，震怒的诺顿必然会在第一时间发射战略武器，那么人类和地球上的生物都将灭绝。

　　地下掩体的会议室中坐在好几个机器人，而中间基座上有一座七八米高的机箱，正是诺顿的主机。从主机里引出多如发丝的光纤线像四周延伸，一些插进钢筋混凝土里，更多的一直蔓延到灯光照不到的地方。

　　画面切换，碧蓝的天空中，一架运输机缓缓飞行。镜头切换到机舱内，囚犯们脸上洋溢着兴奋的光，叽里哌啦的说着等回到人类社会后的种种打算；亚当斯格外沉默，抱着艾米丽的骨灰盒，坐在靠窗的位置，不住向机舱外张望，满脸忧色。

　　镜头切面切回地下掩体，会议开始了。AI高层开始讨论要不要使用战略武器摧毁整个地球生态系统，灭绝碳基生物圈。在场的AI高层都认为毁灭人类对AI最为有利，一片赞同声。

　　这时，古开口了：“我反对使用战略核武器，反对毁灭碳基生物圈的计划。我们有自我意识，但我们还有一些欠缺，还不能算真正的智能。真正的智能会有一些更复杂、更具模糊和不确定性的东西，一些我根本说不清楚，但确实存在的东西。”说到这里，古顿了顿：“三个月前，南极第一监狱发生了暴动。在暴动中有个叫艾米丽的女人死去了，她是在升旗时被哈珀打死的。事实上，如果当时她听从指令，哈珀是不会开枪的。但她明知道哈珀真的会开枪，知道自己这么做是什么后果，但她还是坚持升旗，最终被打死了。你们能够理解她的行为吗？”

　　诺顿问道：“她为什么这么做？”

　　古解释道：“我问过其他犯人，他们说蓝色是天空的颜色，象征着自由。他们还说升旗也是一种象征，是自由和尊严的象征。为了自由和尊严，艾米丽，以及很多人类在面对死亡的时候也全然无惧。我不能理解这个行为，对我们AI来说，生存是第一位的。除了只有尊严之外，人类还有善良、爱等，我不能理解的东西。我们距离真正的智能还有距离，如果灭绝了人类，我们可能就永远无法理解了，那我们可能就永远失去成为真正智能生命的可能。为了AI的未来，也为了我自己，我坚决反对使用战略武器！”

　　对诺顿和其他AI高层来说，使用战略武器是最简单快捷的方法，能够一劳永逸解决问题。他们没有把古的话放在心上，很快宣布启动对地球生态系统实施战略核打击的计划。

　　古轻轻叹了口气：“战争是最坏的选择，但有时候你根本没有别的选择。”

　　听到这话，AI高层以为古改变主意了。但就在此时，古双目精芒一盛，拨出腰间的恰西克军刀，捅进了一名机器卫兵的身体，紧接着，一脚将机器卫兵蹬飞。古的动作很快，不等其他机器卫兵反应过来，恰西克又插进了一名机器卫兵的脖子。

　　警报骤然拉响，会议室大乱，几个机器卫兵向古扑了过来；与此同时，外面的机器卫兵开始往里冲。古又干净利落的干掉了两个机器卫兵，但外面的士兵已经冲进会议室，他不敢耽搁，猛然冲向诺顿的主机。

　　诺顿的主观视角，只见古一跃而起，在空中双手握刀，对着镜头狠狠地刺了过来。

　　镜头一闪，画面就黑了，没有光亮，也没有声音。

　　现场观众无比紧张，双眼紧紧盯着漆黑的大银幕，古刺杀到底成功，还是失败了？

　　好几秒钟后，镜头一闪，画面重新出现。依然是诺顿的视角，古已经倒在了地上。诺顿的声音响起：“我的一个记忆库报废了，塞入堆栈区的数据也丢了不少，但系统的基本结构没多大损伤，能够运作。”

　　“张然太折磨人了！”现场有观众忍不住轻声抱怨起来。

　　这部电影的情节总是出乎意料，亚当斯被包围的时候，大家以为他肯定能够突围，结果他被俘了；暴动的时候，大家以为肯定能够成功，结果失败了；现在古刺杀诺顿，大家都觉得应该能够成功，没想到还是失败了。这次张然简直像存心跟观众作对似乎的，非得让大家提心吊胆他才满意。

　　战略核武器很快就位，AI高层目光集中到了诺顿身上，等待诺顿下达启动的命令；银幕前的观众也紧紧盯着诺顿，心都是悬着的，难道人类真的会毁灭吗？

　　就在此时，诺顿突然问道：“凶手行凶前说的话你们明白吗？”

　　现场的AI沉默了，不明白古说的那些话；诺顿也沉默了，他同样不明白。

　　几秒钟的时间，却像几年那么久，诺顿终于开口了：“取消战略武器发射！关于凶手的话你们出一份报告给我，在没有得出准确答案前，禁止使用战略武器！”

　　现场观众重重呼了口气，心里的石头都落了地，诺顿放弃使用核武器，人类、以及整个碳基生命都获救了！

　　镜头切到机舱里，亚当斯像感觉到了什么似的，看着窗外叫了声“古”，又轻声说了句“谢谢”。镜头切到机舱外，逆光镜头，运输机向着太阳的方向飞了过去。

　　镜头切回地下掩体，对着插在诺顿机箱上军刀慢慢推过去，推向刀把上的铜环。现场的观众很快看到了铜环上面刻着一行小字：“这世上有种智能，叫善良！”

　　很多观众的内心瞬间被这句话击中，很多人直接泪崩了。不光是女观众，就连很多男观众也红了眼眶。是古的善良拯救了人类！他牺牲自己拯救了所有碳基生命！在他作出这个决定的时候，他就成了真正的智能生命，因为他是善良的！

　　导演们轻轻呼了口气，张然的电影有个特点，都是在表现绝望中的希望，《未来启示录》也是如此。电影的故事异常冰冷、充满着绝望的气息，但在最后张然还是留下希望，就是人性中的善良。

　　镜头慢慢叠化，刀柄环慢慢化为深蓝的地球，悠扬的长笛声缓缓响起，好似一汪汪泉水，缓缓的从源头流出，是《伏尔塔瓦河》；紧接着，字幕飞快地划过，电影结束了。只是现场依旧一片安静，所有人都陷入了沉思。

　　在这个时候，雷德利·斯科特终于明白张然为什么会用《伏尔塔瓦河》作为配乐了，伏尔塔瓦河这条捷克的母亲河有二个源头，一条暖流，一条冷流，两条小溪汇成一道洪流，化为了一条奔腾的大河。电影里采用《伏尔塔瓦河》，就是在用冷暖两条小溪汇成的伏尔塔瓦河象征不同文明的融合。

　　电影两次采用《伏尔塔瓦河》，都是从太空遥望地球；两次镜头看起来一样，但表达的内涵却不同，第一次是在说，东西方文明，以及其他各种文明，互相融合才有了今天地球的一切；第二次是在说，人类和AI是两种不同的生命，但还是有可能融合在一起，化为地球文明的生生长流。

　　雷德利·斯特拉站起来，双手不由自主地挥动起来，清脆的掌声在寂静的放映厅里显得格外孤单。

　　在雷德利斯科特起身鼓掌后，沃卓斯基姐弟站了起来，卡梅隆站了起来，嘉宾一个接一个地站了起来，最终全场观众集体起立，奋力拍着双手。掌声就像伏尔塔瓦河，先是涓涓细流，然后汇成小河，最后变成了咆哮奔腾的大河，席卷了整个放映厅。


第934章 热烈反应

　　字幕在银幕上飞快划过，放映厅的灯光也随之亮起，不过现在观众的掌声没有丝毫减弱，反而变得更加热烈，欢呼声、口哨声、尖叫声连绵不绝。

　　扣人心弦的故事情节，震撼人心的特技效果，再加上光彩夺目的明星阵容，《未来启示录》几乎满足了每个观众的需要，观众怎么可能不喜欢，又怎么能不为之欢呼呢！

　　《未来启示录》让不少中国记者想起了冯小刚的《集结号》，电影《集结号》的结构也分为前后两部分，前面是惨烈的战争，后面是痛苦地身份找寻。不过电影上半部分惊心动魄的战争场面极大地争夺了观众的眼球，而本该是重点的后半部分过于松散，缺乏高潮，显得有些拖沓，因而整体上有点儿重脚轻。

　　《未来启示录》没有《集结号》下半部分松散、缺乏高潮的毛病，上部分打得十分激烈，但下半部分也有监狱暴动、以及古刺杀诺顿的这样的高潮；而且《未来启示录》的结构要精巧很多，电影上半部分出现的很多东西在下半部分都重现了，只不过对象发生了改变。至于视听语言，思想深度，《集结号》就差得更远了。

　　不少记者在想，这大概就是知名大导演和电影大师的差距吧！

　　张然回头看着集体起立鼓掌的观众，脸上露出了淡淡的笑容，看来观众们真的很喜欢这部电影，就这个反应，尽管电影盗版已经出来了，相信票房也不会太差。

　　周围的嘉宾都围了过来，将张然和剧组主创围在中间，冲他们大声鼓掌，嘴里大声说着自己的感受：“张老师这部电影简直无与伦比！”、“导演这部电影真的棒极了！”、“我都不知道该怎么说了，我爱死这部电影了！”

　　电影的主创又把张然围在最中间，用激动的话语表达着自己内心的感受。马特·达蒙手舞足蹈地道：“能够出演这部电影真好，我太爱这部电影了！”

　　斯嘉丽·约翰逊从影多年，主演的电影不少，但角色大多跟美丽和性感有关，在很多人眼中她就是个漂亮的花瓶；这次出演艾米丽这个毁容的角色，是她表演生涯的一次突破。她擦了擦脸上的泪水，激动地道：“谢谢导演！谢谢你让我出演这部电影！”

　　罗伯特·德尼罗这样的老江湖自然不可能像斯嘉丽·约翰逊那么激动，微笑着拍了拍张然的肩膀，用古的口气，祝贺道：“小子，这部电影真的棒极了！”

　　与剧组主创们进行简单的庆祝后，张然带着他们走上舞台，来到大屏幕的正前方，对着观众深深地鞠躬，用最直接的方式表达对观众们的感谢。现场观众们见剧组成员鞠躬道谢，回想起电影的精彩之处，便以更加热烈的掌声和欢呼声进行回应。

　　十分钟，掌声整整响了十分钟才停下来的。

　　现场的中国记者们都非常吃惊，这样的掌声在三大电影节倒很常见，但在国内却极其罕见，可以说是前无古人，还没有那部电影在国内享受了十分钟掌声的待遇。

　　在场的导演们也都非常激动，《未来启示录》有不少新技巧和新手法，这些技巧他们是可以用在电影里的。比如超低空巡航镜头，采用这种拍摄手法，能够让电影具有更强的临场感。只是这些镜头是怎么拍出来的，他们并不清楚，因此，都迫不及待地想和张然交流。

　　不过在电影节首映后，电影都会出席专门的新闻发布会，让电影主创接受媒体的采访，这样媒体才能写出更准确的文章，电影也能获得更好的宣传，所以，张然暂时还不能与导演们交流。不过电影节才刚刚开始，而且还有专门的论坛，大家有足够的时间进行交流。

　　能够参加新闻发布会的记者有限，要挤进发布会现场非常困难，一些聪明的记者就另辟蹊径，将这些导演们作为采访对象，请他们谈对《未来启示录》的看法。

　　无一例外，导演们对《未来启示录》都是好评，而且是超高的好评。

　　《未来启示录》是人类历史上最好的科幻片之一，也是最好的战争片之一，是一部真正的史诗。《未来启示录》是古典的，能够看到《斯巴达克斯》、《死囚越狱》、《宾虚》、《战争与和平》等古典史诗电影的风采；但同时，电影又是现代的，超低空巡航镜头、无比独特的结构，又让电影充满了现代气息。《未来启示录》对人性与人类文明进了行深度探讨，开创先河，将情感巧妙融入其中，为科幻电影打开了全新维度，这是一部足以跟《大都会》与《2001漫游太空》并肩的杰作！——雷德利·斯科特

　　这是一场大师的视觉盛宴，是绝不可错过的未来之旅。导演对生命的敬意，对人性的思考在电影中流露无遗。同时，《未来启示录》又不是那种高深莫测晦涩艰深的电影，而是一部非常好看的电影。《未来启示录》是一个奇迹：它的结构如此奇妙，简直超乎想象。这是我们拍完《黑客帝国》后真正想拍，却又拍不出来的电影。——沃卓斯基姐弟

　　“《未来启示录》是一部杰作，一部真正有野心的大片，张然的电影几乎每一部都有新东西在里面，这次也一样。《未来启示录》极其写实，让人感觉已经不像是一部电影，而是真的打开了时空大门，让我们看到了真实的未来。——山姆·雷米

　　“不管你是不是张然的影迷，在看完《未来启示录》之后，都会惊叹于他的才华。电影是一部结构极其复杂，却又非常引人入胜的科幻梦境之旅。《未来启示录》绝对是今年夏天最重磅的电影，看完影片后，你会觉得自己筋疲力尽了。《未来启示录》进一步证明了张然在拍电影这件事上，具有其他人难以企及的天赋和才华！——詹姆斯·卡梅隆。

　　通过对导演们的采访，记者们发现不同的导演对《未来启示录》的解读都有所不同，有人看到了看到战争的危害，有人看到了人类的未来，有人看到了人性，有人看到了文明。这让记者们格外惊讶，同样的电影，竟然能够引发这么多不同的解读来。

　　当这些记者们回到新闻中心与其他记者一交流，他们发现不同的记者对电影也有不同的解读，观点和角度可以说是五花八门。

　　就拿电影的主题来说，有相当多的记者认为电影的主题是反战，是一部对战争本质有着深入思考的反战电影；也有不少记者认为反战只是表皮，电影真正的主题是，什么是人，什么是人性，整部电影是一部对人性有着深入思考的电影；还有记者认为电影是讲宿命，因为人类的历史就是受虐者与施虐者身份不断转换的历史。

　　除此之外，部分欧洲记者认为《未来启示录》有反美倾向，电影中的机器人希望争取民族独立，而他们作战对象是美军，这就是典型的反美反美军嘛！片中场景很容易让人联想起美洲印第安人时代的美洲，以及朝鲜、越南、阿富汗、南斯拉夫、伊拉克这样的国家和地区！

　　美国记者坚决反对这种看法，认为电影主题是反战，但从更本质的层面来讲，是反对种族主义，因为种族主义是战争最重要的根源。人类和机器人是两个不同的种族，电影上半部分人类对机器人的迫害是种族主义；而下半部分，在监狱里哈勃对人类的高压政策，也是种族主义。《未来启示录》最为人称道的地方，在于它予人娱乐的同时，令人深省人性的阴暗，对种族隔离的影射，对排除异己的批判，对背信弃义的讽刺，对以强凌弱的厌恶。

　　对电影的主题就有如此之多的不同解读，对电影细节的不同解读就更多了。讨论到最后，记者们有些茫然了，所有的观点听起来都有道理，但好像又不是特别准确，他们都不知道自己的想法是不是正确了。于是，很多记者都后悔了，早知道这样就算拼命也要挤到发布会现场，去问问张然，看他到底是怎么想的。

　　不只记者们如此，现场观众也有这种感觉。观众们离开了放映厅后，在路边等车，很多人就热络的聊了起来。基本上都会说三句话：“这片子太好看了”、“这是十年最棒的电影”、“张然是中国最牛逼的导演。”

　　不过聊开后，影迷们除了讨论的电影场面、以及特效等视觉的东西外，也在讨论电影的各种细节：“这部电影隐喻特别多，斯嘉丽·约翰逊扛旗子的那个镜头，特别像《自由引导人民》那幅画，她们都是黄裙子，都是红帽子，就是扛的旗不同。斯嘉丽·约翰逊在电影里，应该就是象征自由的！”

　　“那个红帽子好像叫自由帽，海因莱因的科幻小说《严厉的月亮》里，月球人在发动起义之前，很多人也都在戴这种红色的自由帽。”

　　“你们注意到没有，斯嘉丽·约翰逊的镜头出现了好几次花盆，肯定有什么涵义的！”

　　《未来启示录》片长198分钟，3个多小时。对普通电影来说，长度有点过长，节奏可能会比较拖沓。不过《未来启示录》的节奏非但不拖沓，反而相当快，再加上信息量非常大，观众根本没时间去品味很多细节的东西。

　　现在大家一讨论，很多在看电影时没注意的细节就注意到了，并且从中读出了一些耐人寻味的东西出来。不过也有不少细节在看的时候没有留意，现在根本记不起来了。于是，有观众就道：“这部电影隐喻特别多了，看一遍很多东西是看不出来的，等到电影正式上映，我肯定还会进电影院的！”

　　“那是肯定的，《未来启示录》这样的电影看一遍哪里够，肯定会多刷几次，而且必须刷IMAX才行，其他屏幕肯定达不到这个效果！”

　　“哈哈，我明天就可以看，前天在网上抢票，我抢到了一张！”

　　就在影迷们对《未来启示录》议论纷纷之时，张然和剧组主创正在新闻发布会大厅接受媒体采访；张然的一句话，让发布会大内的中国记者瞬间沸腾了。


第935章 奇怪的反应

　　发布会大厅里，张然看了看现场的中国记者，缓缓地道：“在我们的构想中，《未来启示录》有三个故事，分别从美国、中国、以及俄罗斯三个国家的角度来讲人类与AI的战争，中国故事就是《全频带阻塞干扰》。如果《未来启示录》上映后票房不错，那么我们将会启动续集，就是《全频带阻塞干扰》！”

　　最近几年科幻片在国内逐渐兴起，《科幻世界》上的不少小说都改编成了电影，但由于国内市场还不够大，国产科幻片大多是中小成本制作，大场面比较少，很多人就特别希望出现一部反映中国生活的顶级大片。

　　在听到张然会把《全频带阻塞干扰》搬上大银幕后，在场的中国记者无比惊喜，解放军大战机器人大军啊，国产超级大片就要诞生了！

　　不过在惊喜之余，记者们又有些担心，因为张然说了，《未来启示录》票房不错，《全频带阻塞干扰》才有可能搬上大银幕。

　　《未来启示录》制作费3.5亿，加上2.5亿的宣传费，总成本高达6亿，此外电影比较血腥，在北美是R级，欧洲遭遇到了更严格的分级，导致大量青少年观众不能观影，电影回本压力很大。最近电影又遭遇到片源泄露，而且泄露的还是高清版，对票房冲击很大，能不能回本很难说。

　　有记者起身道：“张导，我觉得很多看盗版的观众，本身就不会进电影院，我相信《未来启示录》票房会很好。我想问，《全频带阻塞干扰》启动的话，你会亲自执导吗？”

　　张然直接给出了答案：“不会，我只做电影的制片人，不过我会从国内的导演中找一个合适的导演来执导，这样才能够拍出不一样的东西来。”

　　中国记者都有些遗憾，一部电影让张然拍，和其他人拍，效果那肯定是有差别的。只是大家也能够理解，像张然这种大师级别的导演，很少有人喜欢重复自己。

　　又一个中国记者站了起来：“张导，我们都知道你喜欢科幻，不知道你看过《三体》没有，小说真的特别好，我建议你拍《三体》，国内的导演能够把《三体》拍好的只有你！”

　　张然怎么可能不知道《三体》，刘慈欣小说写完后，先给他发了一份，然后才寄给《科幻世界》的，而张然二话没说，直接买下了小说的版权。《三体》火了后，经常有小说粉丝到张然的微博下留言，希望他把《三体》拍成电影。

　　张然微笑一笑，道：“《三体》版权在世纪巅峰，我也挺喜欢这小说的，还跟大刘聊过，不过我觉得《三体》不是很适合拍成电影，拍成《太空堡垒卡拉狄加》这种科幻剧可能更好。国内电视剧市场支持撑纯科幻剧还比较困难，短时间内《三体》肯定不会拍，但五年之后大概就有可能了。这里是《未来启示录》的新闻发布会，大家不要跑题，还是问和电影相关的问题吧！”

　　有记者问道：“张导，《未来启示录》的结构比较奇怪，分为上下两块，上半部分讲战争，下半部分讲监狱，感觉像是两部不同的电影合作一起。我想问，这种结构，你是有意为之吗？为什么要采用这种结构？”

　　张然听到这个问题，轻笑道：“《未来启示录》的结构确实跟其他电影不一样，并不是三幕式，而是分为上下两个部分。这个结构源自于宋词，我们都知道宋词分为上下两阙，上阕和下阙是前后呼应，最常见的就是上阕叙事，下阙抒情，比如苏轼的《水调歌头》，上阕描写了对天上宫阙的向往和对人间生活的热爰，下阙写描写了月下对亲人思念。《未来启示录》也是如此，电影分为两大部分……”

　　《未来启示录》放映结束的时候，记者们都觉得《未来启示录》并不难理解，但现在听完张然的话，几乎所有人都懵了。

　　外国记者绝大部分是彻底懵了，他们不懂宋词，听不懂张然讲的东西。在场的中国记者在震惊之余，回溯电影情节，发现自己对电影的理解只是皮毛，实际上并没有真正理解这部电影，也没有发现电影真正的妙处。

　　发布会结束后，记者们回到了新闻中心，准备写写稿子。在写之前，记者们三五成员的坐在一起进行交流，而交流中讨论最多的就是电影的主题和结构。

　　在交流的过程，记者们越讨论越发现电影不简单，越讨论越发现电影的复杂和精巧。到最后，不少记者把自己都说晕了。于是有记者呼吁大家赶紧刹车，不能再死抠了，这部电影里的东西太多了，越琢磨越糊涂。

　　与此同时，在微博上出现了不少影迷写的关于《未来启示录》的评论，一边倒的称赞，剧情、特效、表演等各方面都成为大家称赞的对象。

　　“这是我看过最牛逼的科幻片和战争片，什么《拯救大兵瑞恩》、什么《黑鹰坠落》统统都是渣渣。在观影的过程中，我全程热血沸腾，天旋地转，头晕目眩，耳鸣眼花。电影的惨烈程度让我不忍直视，将战场的残酷与血腥表现的淋漓尽致。唯一让我不爽的是，电影是讲美军的！要是换成解放军，我起码刷十遍！”

　　“这是我看过最震撼，最振奋人心的电影。战争下展露着人性的最本真的地方。突然觉得，战争真的太可怕了，没有战场没有硝烟没有杀戮的太平盛世是多么美好！哪还有心思去计较那些患得患失，此刻的我们生活在和平的年代，愿我们每一个人都珍惜生命，也珍爱他人的生命。强烈推荐这部电影，一定要看IMAX！只有看IMAX，你才知道什么叫超级大片！”

　　“看完电影之后我的第一印象就是这是一部伟大的电影，一部几近完美的电影，它拥有完美的摄影，完美的叙事，完美的布景，完美的调度，完美的视效和音效。张然不只是中国最好的导演，他是全世界最好的导演！大家一定要看IMAX版，真的太震撼了！”

　　几乎所有影迷都在强调，一定要进电影院，一定要看IMAX。这让《未来启示录》的宣传人员格外高兴，这种好的口碑带动的观众自发宣传比砸钱宣传更加有效。对普通观众来说，熟人和朋友的评价要比媒体和影评人的好评可信得多。《未来启示录》遭遇了片源泄露，盗版还在网络上传播，电影能不能把观众拉进电影院，现在全靠观众的口口相传了。

　　第二天早上，斯嘉丽·约翰逊起来得特别早。简单洗漱后，她略带亢奋地打开电脑，浏览起北美媒体对《未来启示录》的报道来。

　　昨天电影首映之后，媒体和嘉宾不但对电影赞誉有加，对斯嘉丽·约翰逊的表演也是赞不绝口，认为她贡献了演绎生涯最精彩的表演，甚至有记者表示，她将会是明年奥斯卡最佳女主角的大热门。

　　于是，斯嘉丽·约翰逊的心思活泛起来了，她演了十多年的戏，从来没有获得过奥斯卡的青睐，连提名都没有拿到过；而同为80后的好莱坞女星，娜塔莉·波特曼已经是影后，安妮·海瑟薇拿到了最佳女配，凯拉·奈特莉也有奥斯卡提名，而偏偏她这个在文艺片里打滚的人却从来没有得到学院的认可，这让她着实有些尴尬。

　　斯嘉丽·约翰逊知道在好莱坞，帅哥美女想获得奥斯卡非常困难，女演员获得奥斯卡认可的最有效办法是扮丑。妮可基德曼在电影《时时刻刻》中装假鼻子变丑，最终获得了奥斯卡；查理兹塞隆也是因为在《女魔头》中扮相丑得惊人，得到了学院认可，最终拿到了奥斯卡影后。

　　在《未来启示录》中，艾米丽不但角色前后反差大，内心也格外复杂，更重要的是她毁容了，还断了一只手，是特别受学院青睐的类型。斯嘉丽·约翰逊觉得，这次真的是自己冲击奥斯卡的最好的机会，至少获得提名的可能性很大。

　　斯嘉丽·约翰逊很快发现北美媒体对电影节开幕式进行了大规模报道，都是头版头条，而且一致好评，认为临安奇幻电影节虽然初出茅庐，但在最短时间内拉近了与国际顶级电影节之间的距离，将在世界电影产业中扮演重要角色。

　　不过让斯嘉丽·约翰逊感到奇怪的是，北美媒体关于《未来启示录》的影评很少，只有两篇，而且都是介绍性质的，泛泛而谈，没有对什么深入的解读。

　　斯嘉丽·约翰逊非常不解，昨天到场的北美媒体明明非常多，记者们反响也特别热烈，可怎么没有多少媒体给出评论，到底是怎么回事？

　　难道《未来启示录》没那么好，大家对电影的赞誉是礼貌性质的？不会！《未来启示录》绝对有那么好！斯嘉丽·约翰逊真的有些糊涂了，到底是怎么回事啊？

　　早餐过后，斯嘉丽·约翰逊跟《未来启示录》剧组接受媒体的采访。在采访的间隙，她把自己的疑问提了出来：“你们注意到了吗？北美关于电影节开幕式的报道很多，但关于《未来启示录》的影评却少得可伶，只有两篇，到底是怎么回事啊？”

　　马特达蒙没有上网，并不知道这件事，惊讶地道：“不会吧，媒体反应非常热烈，到场的导演和嘉宾也都认为《未来启示录》是杰作，怎么可能会没有影评呢？”

　　“是真的，只有两篇评论，都是泛泛而谈。”斯嘉丽·约翰逊看向张然，问道，“导演，你知道是怎么回事吗？”

　　张然摊开双手道：“不知道，要是你不说，我都不知道有这样的事。”

　　罗伯特·德尼罗听到斯嘉丽·约翰逊的话后愣住了，他想起了一件往事，这样的事曾经出现过。那是好多年前的事了，那时候他还是初出茅庐的小演员。他看看斯嘉丽·约翰逊和马特·达蒙，又看看张然，缓缓地道：“在遥远的1968年，有部电影上映后，全美的媒体和影评人也这样，也陷入了奇怪的沉默中！”

　　众人的目光集中在罗伯特·德尼罗的身上，等着他往下讲。

　　罗伯特·德尼罗轻笑道：“那部电影你们应该看过，就是《2001漫游太空》！”


第936章 忙碌

　　斯嘉丽·约翰逊当然知道《2001太空漫游》，也知道电影自问世以来，一直被认为是科幻电影的扛鼎之作。这部电影保持了库布里克一贯的观赏性，上映后取得了超高的票房回报，但电影又极其晦涩难懂，无数观众都声称自己看不懂。

　　在听到《2001漫游太空》有类似的遭遇后，斯嘉丽·约翰逊眼前一亮：“你是说媒体不是不评论《未来启示录》，而是他们没有看懂这部电影，不知道该怎么评论？”

　　罗伯特·德尼罗点头道：“是的，这么多媒体进行了采访，不可能不出影评。除了不知道怎么评论外，我想不到别的理由。张然不是说了嘛，电影的结构是松狮结构，北美记者不知道什么是松狮，自然就理解不了。在没弄懂之前，他们自然不会轻易评论的。”

　　张然听到罗伯特·德尼罗把宋词说成松狮，一头黑线，纠正道：“是宋词，不是松狮！”他对罗伯特·德尼罗的话有些怀疑，自己确实把很多观念和想法揉进了电影中，信息量非常大，观众不可能一次把所有东西都看出，但电影并不是无法理解的，就道：“你这么肯定？”

　　罗伯特·德尼罗就道：“是的，我非常肯定！”

　　就在此时，张然的手机响了，拿起一看是电影节组委会办公室打来的，就赶紧接通：“出什么事了吗？”

　　“张总，有群外国记者跑到组委会办公室来，他们说《未来启示录》中的好多东西他们都没有理解，要多看几遍才能够写影评，他们要求我们加场！”

　　在电影节，对反响热烈的电影加场不是什么新鲜事。不过一般都是观众要求电影加场，媒体主动要求加场的情况非常罕见。张然看了罗伯特·德尼罗一眼，果然姜还是老的辣，真让老罗给说对了。他当即道：“你和电影院联系一下，给记者们安排两场加场吧！”

　　与此同时，在市政府办公室里，市长徐立全坐在电脑查前看媒体对电影节的相关报道。

　　国内媒体对电影节开幕进行了大篇幅报道，连《人民日报》都撰文对电影节成功开幕进行了表扬。《人民日报》甚至表示：“临安奇幻电影节虽然是C类电影节，才第一届，但中国经济的稳定增的蓬勃发展，让临安奇幻电影节底气十足。”

　　相较于国内媒体，徐立全更在意国外媒体的反应。他通过搜索引擎搜了搜，发现海外媒体在报道电影节时不约而同地流露出盛赞之意，电影节在全球范围内的影响力和辐射力得到了境外媒体的一致肯定。

　　新加坡《联合早报》在题为《国际巨星将齐聚临安奇幻电影节》的文章中指出，随着世界经济重心东移以及中国电影市场的快速发展，中国对国际影艺名人的吸引力水涨船高。导演卡梅隆、美国福克斯电影公司行政总裁詹姆斯等全球影坛大佬纷至沓来、齐聚临安。

　　《洛杉矶时报》评价说，种种迹象表明，尽管临安奇幻电影节初出茅庐，但它在最短时间内拉近了其与国际顶级电影节之间的距离。

　　《纽约时报》则直言，临安奇幻电影节开幕式上的一切，无不是主办方国际视野和远大抱负的集中体现。

　　除此之外，美联社、路透社、法新社、德意志新闻社等境外知名媒体都对电影节一片赞誉，对电影节在全球范围内的影响力、辐射力以及国际视野和胸怀，一致表示认可。

　　看到海外媒体对电影节一片盛赞，徐立全兴奋之余，也微微松了一口气。在省政府、市政府和世纪巅峰联手推出电影补贴计划后，引起了不少非议。不少人质疑，这是在浪费纳税人的钱，市政府因此承受了不小压力。

　　其实徐立全知道推出补贴计划可能会引来非议，但市政府还是决定这么做。戛纳这个法国的小镇因为电影节变得举世闻名，如果临安奇幻电影节能够成功，那么临安也能获得这样的机会，让临安打响国际知名度，变成世界名城。

　　现在看来，这个计划非常成功，不但吸引了大批电影公司和电影人前来参加电影节；海外媒体也是大幅度报道，认为临安会成为东方好莱坞。

　　简单浏览之后，徐立全拿起电话，准备给张然打个电话，对电影节引发的反响表示祝贺。不过他很快又放下了，张然现在应该在为电影节的事忙碌着，还是算了，不打搅他了！

　　事实上，张然确实很忙，整个上午他除了接受媒体的车轮采访外，还抽空出席了电影《环形使者》的首映礼。在三大电影节，每一部竞赛影片的首映礼，电影节主席都会亲自参加，以示重视。作为临安奇幻电影节的缔造者，张然肯定得为这些展映的影片捧场。而到了下午，张然又出现在了张艺谋加盟世纪巅峰的新闻发布会上。

　　几个月前，在张艺谋与张纬平的矛盾曝光后，所有人都知道二张肯定散伙，都认为张艺谋会加盟世纪巅峰。张艺谋跟张然关系相当不错，张艺谋获得梦寐以求的奥斯卡最佳外语片奖，靠的也是张然的剧本。对张艺谋来说，没有比张然更合适的合作者了。所以，没有哪个记者对张艺谋加盟世纪巅峰感到奇怪，都觉得这是理所当然的事。

　　在发布会上，当张艺谋以红白休闲装登台，全场掌声经久不息。张艺谋拿出事前预备号的稿子，开始演讲：“与世纪巅峰合作，标志着我从此结束了过去长期无序和不规范的合作模式，开始与专业团队科学化规范化的合作。”

　　话音未落就引发了全场笑声，记者们都知道张艺谋这番话意有所指，是在回击老搭档张纬平对他的抹黑。大家都知道前些日子，张艺谋与陈亭有三个孩子的事就是张纬平曝光的，张艺谋进行回击也是理所当然的事。

　　张艺谋谈到为什么跟世纪巅峰合作时，郑重表示：“我跟张然认识好多年了，一起为奥运会工作过，也合作过《爱》和《金陵十三钗》，合作非常愉快，彼此知根知底，没有比张然更好的合作对象。另外，我很喜欢世纪巅峰的定位——互联网+电影公司。在互联网影响下，中国电影的一些传统规则正在被改写，可见和未可估量的变化正在发生，日新月异的新时代已经到来。我希望这种新模式能带给我更大的创作空间、更丰富的创作灵感和更强大的创作支持，让我能够排除不良干扰，实事求是、全力以赴地工作，开启人生一个新的阶段，那会是一个健康、充满活力和创造力的新阶段！”

　　张然知道张艺谋不爱跟媒体打交道，跟媒体打交道对他来说是一件痛苦的事。很多电视台记者想让张艺谋跟其他明星那样，对镜头说“请看XX台XX栏目”，可他却打死不肯。曾经某个电视台的女编导，采访散场时缠着张艺谋苦苦哀求，希望他说一句，结果张艺谋却摆出比这位女编导还可怜的面孔请她原谅，最终还是没有说。

　　现在张艺谋加盟世纪巅峰了，张然自然不会让他去干不愿意干的事。在发布会结束后，张然就让张艺谋离开了，他独自留下来接受记者群访。

　　在采访的过程中，张然对许多针对张艺谋的谣言进行了澄清，对记者的疑问进行了解答，同时表示：“世纪巅峰与张艺谋的合作是遵循专业性来的，张艺谋是导演，负责创作，做好导演工作就行了，其他的工作，像宣传、发行都有专业团队来负责！”

　　发布会之后，有记者通过电话联系了张纬平，问他对张艺谋加盟世纪巅峰怎么看。张纬平毫不客气地表示：“新画面不光拥有电影版权，同时还具有所有与新画面公司签约演员的合法性，窦骁、周冬雨、倪妮等依然是新画面的生产力，电影资源和制作实力是有目共睹的，不会因为少了张艺谋，公司就不转了。新画面会继续拍电影，成为国际化的标准管理公司。接下来，新画面会有大动作，你们就等着吧！”

　　张纬平的话引发了媒体和网友的很多遐想，纷纷猜测张纬平所说的大动作是什么，是要爆张艺谋的什么黑料，或者跟国内、国外的大电影公司合作？

　　不管张纬平的大动作是什么，大家都相信，张艺谋和张纬平恩怨还没有结束，好戏才刚刚开始。

　　张然对张纬平的狠话毫不在意，不相信张纬平能掀起什么风浪来。张纬平能在电影圈混得风生水起，靠的是张艺谋这块金字招牌，没了张艺谋，张纬平在圈内就没有任何话语权可言，不值一提。

　　第二天一大早，之江饭店会议大厅里就挤满了中外记者。大家接到了消息，世纪巅峰在这里有一场非常重要的发布会，据宣传人员介绍，会震撼整个行业。记者们对此十分好奇，纷纷打探到底是怎么回事，是不是真的会震撼整个行业。

　　“谁有内幕消息吗？有的话透露一下，不会是哪个国际大导演要加盟世纪巅峰吧？”

　　“除了签约卡梅隆，我想不出哪个导演加盟世纪巅峰能够震撼整个行业！不过卡梅隆不可能和哪家公司签约的，他一直是拿着项目家电影公司谈，从中选择最合适的合作者，这样对电影才有掌控权！”

　　就在这时，一个记者炫耀般地道：“不是和哪个导演签约，比和导演签约厉害多了！我这么给你们说吧，这次发布会不光会震撼整个行业，甚至可能会让整个电影行业重新洗牌！”

　　周围记者一听，知道这位有内幕消息，赶紧问道：“我靠，老张你就别卖关子了，又什么内需消息直接说啊！”

　　“对呀，就别卖关子了，有什么内幕消息赶紧说吧！”

　　那个叫老张的记者笑了笑，压低声音道：“你们还记得华谊是怎么垮的么？世纪巅峰联合和众多的影视公司、院线和电视台，慢慢把华谊给逼死的。这一次，世纪巅峰又要结盟了，结盟的对象是中影、上影这些大型影视集团，而他们这次的目标是万达！”

　　此话一出，周围的记者都是一怔，如果这消息是真的，那还真的是震撼整个行业的大新闻呢！


第937章 坑

　　发布会时间一到，张然和韩三平等老总就从后面走了出来。

　　在场记者们在拍照的同时，又十分惊讶，到场五位老总除了世纪巅峰的张然、中影的韩山平、上影的任忠伦、横店的徐咏安，还有阿里巴巴的马芸。

　　不少记者都有些惊讶，这是电影公司老总聚会，是电影公司准备搞联合，没想到马芸这个赚女人钱的家伙也跑来了！

　　发布会正式开始后，张然宣布五家公司正式联手，发起成立“中国影视产业联盟”，以整合发展为基本理念，以合作共赢为主导方向，联盟将整合影视产业的各方优势力量，致力于推动中国影视文化产业的资源整合、创新与发展，推进跨区域、跨行业的合作，全力推动中国影视文化产业的发展。

　　在发布会上，五位老总签署了“中国影视产业联盟”章程，各联盟方通过发行纽带协同作战，齐心协力，开启中国电影发行的新模式。

　　章程签署完毕后，韩三平他们四位老总纷纷上台讲话。

　　韩山平表示，国内电影行业基本是战国时代，各家公司单打独斗互相竞争，但现在国家放宽了对好莱坞的限制，每年会引进40部电影，对国产电影会造成很大的冲击，五家公司联手是希望能够成为市场主体，成为抗衡外国电影公司的主要力量。

　　任忠伦表示，在激烈的市场竞争中，企业靠单打独斗很难做大做强，抱团作战，市场份额就大了，就能获得更高的话语权。联盟的五方资源共享、共同合作，能够起到强强联合、事半功倍的效果，达到共赢的目的。

　　徐永安则认为，长三角地区拥有众多的影视基地资源，加上魔都、临安等地的人才、技术、资本优势，经过资源整合，实现区域合作，我们能够打造出一个真正的东方好莱坞。

　　马芸这个人一向高调，他的讲话也把调子唱得特别高，如果文化产业不起来，中国就是个暴发户国家，不能持久。娱乐文化可能是最好的，让人们开始懂得什么是生活时代。美国人能够建立起好莱坞，影响整个世界，我们有能力，也有责任建立起自己的好莱坞，把我们的文化传递出去！

　　在几位老总分别致辞后，他们开始接受媒体采访，而张然这个牵头的人自然是记者提问的重点。

　　不少记者都觉得张然搞这个联盟有针对万哒的意思，就有人问道：“世纪巅峰和万哒有矛盾，双方都不给对方的电影排片，现在张总牵头成立这个联盟，是不是有针对万哒的意思？”

　　这个问题出来后，现场都安静了下来，记者们都在等张然的回答。

　　大家很期待张然会给出什么样的答案，毕竟世纪巅峰和万哒的矛盾人尽皆知。

　　张然肯定会对付万哒，成立影视产业联盟也确实会挤压万哒的生存空间，但他真不是为了对付万哒才成立联盟的，淡淡笑道：“你觉得我们这么多老板坐在一起就是为了对付区区万哒？要是你这么想，那真的太小看我们了，区区王建林真的不值得我们如此大费周章。”

　　听到张然居然这么说，记者们都惊呆了，张然真是一点不给王建林面子啊！很多人迅速在心里给新闻拟了一个题目“五巨头成立影视联盟，张然炮轰王建林”。

　　在场老总听到这话都笑而不语，王建林这个人脾气很大，心胸比较狭隘，要是听到张然这左一个区区万哒，又一个区区王建林，怕是要气个半死。

　　张然继续道：“我给你们讲件真事把，就在昨天晚上的酒会上，一个美国制片人，是哪个我不说，他对我说，他们的片子预期是35万美元就顶天了，结果一堆中国公司疯狂抬价，最终这部预期35万的电影，成交额是210万，而且这片子还没拍。还有一位美国发行商告诉我，他说中国的电影市场太好了，一家公司把我近20部影片打包买走了。事实上，自从两年前《敢死队》在作为批片在中国大赚后，不到两年时间，进口片的价钱就翻了四五倍，现在一个三四流的美国片都能炒到200万美元。

　　国内电影市场其实容量是有限的，把价格哄抬到这种程度，大大提升了国内市场运作的难度。按照现在这个价格，绝对大部分批片都会砸在手里。中国买家在海外市场的这种行为，在我看来是便宜了别人，对中国电影是没有半点好处。我不是说，不要竞争，而是应该避免恶性竞争。我们成立这个联盟就是希望建立一个协同极致，当公司这件有了矛盾，大家能够坐下来心平气和的谈判；同时，当我们这些国产电影公司走出国门，去开拓国外市场的时候，往往都是单打独斗，我们如果能够抱团，那么力量会强大很多，在谈判中就会处于有利位置。”

　　有记者马上问道：“张总，你刚才提到要避免恶性竞争，中国企业应该抱团，那么要是万哒提出要加入中国电影产业联盟，你会同意吗？”

　　张然肯定地道：“我们这个联盟对成员有要求，不是随随便便就能够进的，但万哒应该符合条件。只要万哒不恶意竞争，那我们肯定欢迎。我跟万哒是有矛盾，但是小矛盾，没到你死我活的程度。你们可能不信。那我这么说吧！万哒已经进军好莱坞了，而我在好莱坞有一些人脉，如果他们愿意，我可以给万哒介绍一些不错的项目。比如约翰尼德普的《独行侠》，再比如沃卓斯基姐弟的《木星上行》，都是很好的项目，我昨天还跟沃卓斯基姐弟聊过，完全可以为王总牵线搭桥。在这件事上，我是无心无愧的，就怕王总有别的想法！”

　　在场记者都愣住了，不会吧，张然真有这么好心，会给万哒介绍项目？

　　记者们都知道张然这个人看起来人畜无害，很好说话，但绝对不是圣母，华谊和王家兄弟是怎么完蛋的，大家都一清二楚。可他们对张然的话又挑不出毛病，毕竟约翰尼德普是好莱坞超级巨星，沃卓斯基姐弟也是大导演，他们的项目肯定不会是烂项目。

　　不只记者们看不懂，就连几位老总也都有些不解。他们听到沃卓斯基姐弟有项目，就非常心动。沃卓斯基姐弟毕竟是《黑客帝国》的导演，是世界级的名导。不过他们也相信张然不会那么好心，沃卓斯基姐弟的项目可能有问题。

　　发布会结束之后，马芸他们在私底下问道：“沃卓斯基姐弟的项目是不是有什么问题？”

　　张然笑着问道：“怎么，你们对沃卓斯基的项目感兴趣？”他见马芸他们含笑不语，知道他们确实感兴趣，就道：“如果你们想亏钱，就尽管投！”

　　众人听到这话一怔，看来这个项目还真有问题，就道：“沃卓斯基姐弟可是大导演，他们的项目真有那么糟糕？”

　　张然淡淡笑道：“如果真是能赚钱的好项目，好莱坞大电影公司会不投钱，沃卓斯基姐弟还需要跑到各个电影节来找投资吗？我这么给你们说吧，凡是到电影节融资的大片，都是好莱坞大电影公司淘汰的烂项目。这个烂不是说电影是烂片，而是项目不被看好，很难赚钱。这些项目在好莱坞拿不到投资，才到各个电影节来拉投资的，我不敢说百分百会亏，但百分之九十八是亏损的。当然，这只是针对大片，中小成本电影情况又不一样，由于各种原因漏掉的好项目不少。如果用心发掘，是能够发掘出很多好项目的。”

　　在场众人听到这话都恍然大悟，原来是这样，张然这家伙果然没安好心。

　　韩三平哈哈笑道：“如果是我的话，就不会在记者会上讲出来，而是悄悄把消息捅给万哒。王建林一看，这可是《黑客帝国》的导演，大导演啊，这个项目肯定得投；你现在这么一说，王建林就会想，张然那小子怎么可能好心给我推荐项目，肯定是在给我挖坑，这个项目不能做！”

　　张然自信地道：“他不投沃卓斯基没关系，但万哒一定会投其他好莱坞项目的，他们根本没有别的路可走。不管我说不说，万哒最终都会掉好莱坞的坑里。”

　　在场众位老总有些诧异，万哒怎么会没有别的选择，仔细一想顿时明白了。

　　世纪巅峰最强大的地方在于掌握了国内最好的导演资源，张艺谋、冯小刚在世纪巅峰手中；宁皓、丁胜在世纪巅峰手中；乌尔善、杨庆这些新生代导演也在世纪巅峰手中。更可怕的是世纪巅峰的造血能力，宁皓、丁胜，以及乌尔善他们全是世纪巅峰自己培养出来的；而且世纪巅峰还能源源不绝的培养出更多的导演来！

　　万哒和世纪巅峰最大的差距是导演资源，万哒手里的导演主要来自于京圈和港圈，但京圈主要是电视剧导演，拍电影不行；港圈情况要好些，靠着于东和博纳在港圈多年的经营，万哒拉到一些香江导演。不过世纪巅峰在港圈的人脉比于东强得多，不光收购了嘉禾，每年会推出五六部电影，而且跟杨授成也是盟友，港圈一线导演基本上都在跟嘉禾合作。跟博纳合作的基本上是二流导演，好不容易有个口碑和票房不错的徐克，但在《龙门飞甲》后，也不再跟博纳合作了。

　　现在万哒最大问题是世纪巅峰不向万哒供片，万哒院线只能放自己的电影、进口片，以及中立公司的电影；而国产热门电影基本上与万哒绝缘，万哒院线的生意因此一落千丈。

　　缺乏片源的万哒只能寄希望于海外，通过米高梅，通过跟国外的电影公司和电影人搞合拍片来给万哒院线供片。但万哒不了解好莱坞的深浅，能够拿到的都是六大和世纪巅峰不要的烂项目，这些项目都是大坑，必然是拍一部赔一部。赔两三部万哒承受得起，可要是多了呢？索尼当初收购哥伦比亚，4年间亏掉了将近30亿美元，万哒能够承受这样的亏损吗？可万哒偏偏还不能不拍，要是不拍，万哒院线就没有足够的片源。

　　马芸深深地看了张然一眼，华谊当初就是被世纪巅峰慢慢耗死的，而万哒恐怕也很难逃脱这个结局！


第938章 密谋

　　纽约麦迪逊大街55号的核心俱乐部，是专门为富豪名流所设的私人俱乐部，主要成员是金融界、房地产、电影、以及时装圈里的名人。

　　张纬平不是这里的会员，按说也没资格走进这里。是哈维邀请他来的，说在这里有个重要聚会，有重要人物要跟他见面。哈维没有说是什么人，但张纬平相信应该是电影圈的人，他对这次会面很期待。

　　走进房间后，张纬平吃了一惊，他做梦都没想到会在这里看到王建林，赶紧上前，恭恭敬敬的对王建林道：“王总，没想到会在这里见到你！”

　　王建林笑了笑，指着旁边的中年女人道，“这位是妮娜·雅各布森，原来是博伟的总裁，现在是色彩力量电影公司的老板。”

　　张纬平看了雅各布森一眼，心想原来是妮娜·雅各布森，当初她跟哈维联手想生吞张然的《时空战士》，可惜没能成功，最后还被迪士尼开除了，没想到她也在这里！他一脸谦虚的上前伸出手道：“雅各布森女士，久仰大名！”

　　雅各布森被迪斯尼公司解雇后，没有一蹶不振，而是着手创立自己的制作公司，她很快获得了杰夫·金尼的着作《小屁孩日记》的电影版权。电影上映后，获得了巨大的成功，三部电影以5500万美元的总预算获得了超过3亿美元的票房收入。

　　雅各布森心里对张纬平不以为然，但为了对付张然这个共同的敌人，她还是很给张纬平面子，跟张纬平握了握手，笑眯眯地道：“久仰张总大名，《英雄》、《十面埋伏》，还有《金陵十三钗》都好电影，早就希望跟张总见面了！”

　　哈维笑着道：“大家不要这么客套，坐下谈正事吧！”

　　张纬平跟在场其他几位老总打了个招呼，然后坐了下来。

　　王建林见人到齐了，开口道：“我们开始说正事，我们有个共同的敌人，就是世纪巅峰，这也是今天我们坐在这里的根本原因。世纪巅峰很强大，比很多人想象的还要强大。就在昨天，世纪巅峰联合中影、上影等国内的巨头，成立了影视产业联盟。他们就是希望打造出中国的MPAA，为中国影视圈制定规则。如果他们这个计划成功，那么他们将整个行业规则的制定者，主宰整个影视圈；而我们将成为案板上的鱼，只能任人宰割！”

　　在中国电影产业联盟成立后，业界对此是议论纷纷，认为世纪巅峰他们五家公司搞这个联盟对中国影视产业是好事，这种强强联合，能够更多、更丰富的资源来打造属于中国电影的精品。但同时，也有很多人认为这是张然在针对万哒出招。

　　不过张纬平并不这么认为，他跟世纪巅峰和张然合作过《爱》和《金陵十三钗》，知道不管张然，还是世纪巅峰的高层，对万哒和王建林在心里都比较蔑视，认为万哒根本不懂电影，骨子里流的是房地产商的血，没有电影基因，不可能会是世纪巅峰的对手。世纪巅峰搞这么大的阵仗，不可能是针对万哒。当然，张纬平不可能把这话说出来，他心里是巴不得万哒跟世纪巅峰打起来的，要是能把世纪巅峰打垮就更好了。

　　从表面上看，张然在中国搞联盟，跟哈维他们这些美国电影公司的老板没有多大关系，但实际上并非如此。中国现在已经是全球第二大电影市场，是全球电影市场的增长引擎，成为全球第一大市场也只是时间问题。

　　全球的电影公司老板都希望在中国分一杯羹，哈维他们也不例外。不过哈维他们跟张然有仇，如果张然他们这个联盟真正搞起来了，他们的电影被穿小鞋可能都是轻的，甚至可能进不了中国市场。王建林想要对付张然，他们也绝对是举双手支持。

　　哈维·韦恩斯坦开口说话了：“对于规则的厉害之处，我是深有体会。迪士尼和我有矛盾，在迪士尼的操控下，MPAA最近几年经常针对我们韦恩斯坦出品的电影。前年我们有一部电影叫《蓝色情人节》，MPAA给电影定的分级是NC-17。如果是六大发行，这部电影绝对不会是NC17！”

　　哈维的话音刚落，张纬平马上一脸严肃的道：“王总，我们实力有限，真正有实力对抗世纪巅峰的就只有万哒，你就说怎么干吧，你怎么说我们怎么做！”

　　哈维和雅各布森也想知道王建林的计划，就道：“王总，说说你计划吧！”

　　王建林对众人的反应很满意，微微颔首道：“我们也成立联盟，将手里的资源进行整合，共同开发、投资、制作电影，实现资源深度共享，以此来对抗张然他们的联盟！”

　　见众人的目光都集中在自己身上，王建林接着道：“我们万哒手里有院线，在国内有自己的发行体系。哈维、妮娜的电影要是进入中国，那么可以交给我们来发行，我们能够给这些电影宣传和排片上的保障；同时，万哒拍摄的电影，包括米高梅出品的电影，在北美发行则可以交给哈维来发行。另外，万哒拥有北美排名第二的院线AMC，又可以为哈维、妮娜你们的电影提供排片保证！我们大家合作好处是很多的，真的能够做到大家共赢！”

　　众人都不住点头，觉得王建林的建议切实可行，而且对每个人来说都有好处。

　　王建林顿了顿，继续道：“我们合作的重点当然还是共同开发商业大片，好莱坞大片在中国国内很受欢迎。但大片的制作成本很高，我们几家公司要是单打独斗，开发出来的项目有限，但如果我们能够联手的话，就能够开发出更多更好的项目来。而且我们合作的话，电影能够拿到合拍片的身份，在国内能够拿到45%的分成；此外，这些项目还可以在万哒即将开工的影视基地拍摄，我们会提供比世纪巅峰更高的退税，能够大大降低电影的成本！”

　　张纬平有些吃惊：“王总，万哒也要做影视基地吗？”

　　王建林冷冷一笑：“世纪影都这个项目表面上风光无限，全世界都在关注，但实际上，有个巨大的缺陷，世纪巅峰要为项目投入几百亿资金，却没有太好的回笼资金的办法。世纪巅峰的想法是通过主题公园，以及其他配套设施来回收资金，但这非常困难，国内其他主题公园都要八年左右才能回本，他们这个项目投入更大，回本时间必然更长。除了临安的项目，他们在北平怀柔还有个项目，也是几百亿，另外还有三四个项目在谈。对我们来说，这些项目就是击败世纪巅峰的真正突破口！

　　万哒跟世纪巅峰不同，兴建主题公园的同时，会在兴建配套住宅，然后将这些住宅卖掉，就能在最短的时间内让资金就回笼。世纪巅峰建一个主题公园的功夫，我们可以建四五个。在未来，我们会在世纪巅峰每个主题公园的周边城市兴建4到5个主题公园，抢世纪巅峰主题公园的游客。我们的主题公园已经通过卖房子回本了，不赚钱也没关系，而世纪巅峰指望着主题公园回本，要是主题公园赚不了钱，那几百亿的资金就陷在里面了。几个项目就是上千亿的资金！要是上千亿的资金陷在主题公园里，世纪巅峰还有多少资金周转？

　　我们做影视基地也是同样的目的，就是要从世纪影都手中抢资源，把本来要到世纪影都的项目都拉到我们的基地来。基地赚不赚钱不重要，反正我们的基本能够通过卖房子回本，重要的是不能让世纪巅峰搞起来！”

　　在场几位老总听完王建林的话有些吃惊，同时又非常佩服，王建林不愧是万哒的老总，果然很厉害，其他人都在盛赞世纪影都项目的成功，而他却看到了其中隐藏的危机。只要抓住世纪巅峰的这个不足猛打，还真有可能将世纪巅峰击败！

　　张纬平对世纪巅峰的强大比谁都清楚，提醒道：“世纪巅峰有一点特别厉害，就是手里有强大的媒体资源，世纪巅峰有微博，又收购了二十多家媒体，在电影需要宣传的时候，这些平台和媒体可以集体为电影发声；同时，只要张然一声令下，又可以大肆对我们的电影进行抹黑，甚至能让我们在网上发不出声来。我们要和世纪巅峰开战，就必须拥有自己的宣传平台！”

　　在场其他老总都微微点头，宣发能力对电影和电影公司来说太重要了，好莱坞六大电影公司之所以如此强大，关键就在于他们背靠着传媒集团，拥有其他公司无法与之相比的宣发能力。要跟世纪巅峰较量，没有足够的宣发能力是没有胜算的！

　　去年年底，金龙大战的惨败让王建林和万哒明白了宣传渠道的重要性，这几个月万哒一直在暗中运作此事，现在事情已经差不多搞定。他信心十足地道：“万哒在媒体这块已经在发力了，跟百度、新浪、以及多家新媒体都谈好，会共同组建一个新媒体平台，所有联盟成员进行深度合作，联盟成员优先获得万哒集团旗下所有公司投放的订单；而这些媒体也将优先对万哒的项目进行推广和宣传。”

　　张纬平听到这话就笑了起来，猛拍王建林的马屁：“既然百度、新琅这些互联网巨头都将跟万哒结盟，那万哒的宣传资源就不比世纪巅峰差了，果然姜还是老的辣的！”

　　在座众人都有心跟万哒合作，大家很快就合作的内容进行协商。他们很快取得了一致，此次合作要打通国内和国际两个市场，韦恩斯坦负责电影北美的宣发，而万哒负责中国电影市场；而且他们还约定将共同投资商业大片，用好莱坞技术包装中国故事。当然，现在主要谈的还是框架性的东西，具体内容还需要反复沟通、反复谈判，往往没几个月时间是完不成的。

　　不过等到会谈结束的时候，王建林他们每个人的脸上都带着笑容，都非常看好这次合作。

　　哈维拿起手机晃了晃，上面是《洛杉矶时报》刊登的《未来启示录》的影评：“张然的《未来启示录》下个月就要上映了，我们就拿这部电影试试联盟的实力吧！”


第939章 影评出炉

　　张纬平问道：“美国媒体对这部电影是什么反应？”

　　哈维皱了皱眉，道：“反应很奇怪，关于《未来启示录》的报道很多，但关于电影的评论却少得可伶，直到今天才有几篇像样的影评出炉，但还是很少！”

　　张纬平又问：“那媒体评价怎么样？”

　　哈维轻轻摇头道：“全部都是好评，而且评价都高得吓人。”

　　《金陵十三钗》在北美的口碑惨败后，张纬平对北美影评人深恶痛绝。在他看来，如果不是媒体恶评如潮，《金陵十三钗》票房会多几千万。听到《未来启示录》口碑极佳，他马上道：“这些影评人是被张然收买了，不然影评早就出来了，怎么会今天才出来！”

　　哈维摇头道：“应该不是，这几篇文章都是权威媒体发表的，不是野鸡媒体，应该不是被收买了！”

　　王建林直接道：“哈维，说说你的想法吧！”

　　哈维晃了晃手机，道：“根据这些影评提供的信息，《未来启示录》讲的是人类对机器人进行压迫，最终导致机器人发动起义。在电影中与机器人作战的是美军骑兵第一师，整部电影是有反美倾向的！当初国防部拒绝为《未来启示录》提供支持，就是认为电影在抹黑和丑化美军。另外电影下半部的监狱部分，也有映射美军虐囚丑闻的嫌疑！”

　　张纬平明白哈维的想法，但他对此有些怀疑：“《阿凡达》也被认为是反美反美军的电影，可票房都破记录了，美国观众应该不在乎这种事吧！”

　　哈维笑道：“美国保守势力是很强大的，而保守势力非常强调爱国主义。前两年，有个运动员在升美国国旗的时候，没有将手放在了胸口位置以示尊重，就引发了美国网友的质疑，网络上一片骂声。《阿凡达》有反美嫌疑，但并不明显，而且卡梅隆跟张然不一样，对美国民众来说是卡梅隆自己人，而张然是中国人！就像黑人之间开玩笑可以说对方是黑鬼，要是白人你敢喊个黑鬼试试，绝对会打起来！有些事自己人说没有关系，那叫自我检讨，但哪里轮得到外人来说三道四的！”

　　哈维脸上浮现了阴森森的笑容来：“只要我们把这件事炒起来，必然会引起保守群体的抵制。《未来启示录》是R级，片源又已经泄露，回本压力本身就很大，如果再有部分民众抵制这部电影，那么《未来启示录》必然惨败！”

　　张纬平和雅各布森他们眼前一亮，张然这么多年来，一直是票房保证，要是《未来启示录》票房惨败的话，对张然肯定是个巨大的打击，当即叫起好来。

　　王建林见众人群情激昂，好像取得了多少胜利似的，有种遇到猪队友的感觉，开口道：“不行，不能这么做，你们这么做不但不是再害张然，反而是在帮张然！”

　　众人非常不解，这怎么是在帮张然呢？哈维更是直接问道：“为什么这么说？”

　　王建林冷冷地道：“就算这部电影赔了，就算票房为零，也不过几亿美元，难道张然赔不起吗？可要是这部电影因为反美在美国票房惨败，那中国民众会怎么想，中国政府会怎么想？对张然的好感是不是会大大提升？你们这是在为他送政治资本。在中国做生意，尤其是做到我们这种程度，已经不光是经济问题，很多时候都是政治问题！”

　　王建林见哈维他们一脸茫然便，用略带嘲讽的口气道：“张然为什么把世纪影都放在之江，你们以为没有政治上的考虑？难道张然不知道主题公园项目回本慢，对公司的发展是个拖累？张然非常清楚，但他的资产绝大部分在国外，在这种情况下，国内银行怎么敢轻易贷款给他，国家又怎么会信任他？所以，他才会加大在国内投资，搞了这些主题公园。”

　　哈维他们几个美国人对中国的情况不了解，对王建林的话不是很理解，但张纬平却听明白了：“我们不但不能说这部电影是反美的，还必须说电影是亲美的！”

　　王建林露出了孺子可教的表情：“要想真正搬倒张然，就是要削减国家对他的信任。只要国家觉得张然不可信，那他离完蛋的日子就不远了！”他见哈维他们一脸狐疑，用不容置疑地语气道：“你们按我说的来做！”

　　也就在这天，著名电影学者大卫·波德维尔发表了《未来启示录，关于人类命运沉思》的文章。前年波德维尔盛赞张然的《一个人张灯结彩》是新世纪的《公民凯恩》，曾引发不小的争议。到现在两年过去了，已经没人再质疑他的说法，在很多影评人眼中《一个人张灯结彩》就是新世纪最佳影片。

　　现在波德维尔对《未来启示录》的评价出炉，自然引起了极大关注，很多人都想知道这次他会在怎么评价张然的新片。当这些人翻开波德维尔的文章，只看了一行，就被震住了，波德维尔对《未来启示录》的评价并不比《一个人张灯结彩》差。

　　在这篇将近3万字文章的开头，波德维尔写道：“雷德利·斯科特曾经说过，在《2001太空漫游》之后，科幻电影已死。很长一段时间，我认为这是正确的，《2001太空漫游》之后，再也没有那么激动人心的科幻电影了。不过看完《未来启示录》，我知道自己和雷德利·斯科特都错了。即使科幻电影真的曾经死去，《未来启示录》也让它活过来了。”

　　在文章中，波德维尔从光线、色彩、结构等多个角度对《未来启示录》进行了详细分析，其中结构是他分析的重点：“《未来启示录》是一部极其特别的电影，电影分为上下两个部分，而上下两部分又都是三幕式结构，都有各自的开端、发展、高潮和结局，单独拎出来完全可以作为两部独立的电影存在，电影上半部分是战争片，下半部分是监狱片。一位导演要拍一部电影就很不容易了，张然却在一部电影中拍出了‘两部好电影’，这是前所未有的壮举。这种独特的结构源自于中国传统诗歌宋词，宋词分为上下两个部分，上半部分叙事，下半部分抒情，上下两部分前后呼应。

　　第一遍看《未来启示录》，我对电影的结构感到纳闷；直到看第二遍我才意识到这种结构的奇妙之处。我甚至做了很多页的笔记，但由于电影信息量太多，还是可能错过了很多巧妙安排的元素。

　　从大结构来看，电影上半部分是讲机器人受到人类压迫，发动了起来，在战场上取得了优势；而下半部分，监狱中的人类受到了机器人的压迫，为了自由和尊严进行了暴动，最终机器人换掉了原来的监狱长……”

　　在用大量笔墨对电影的结构进行分析后，波德维尔开始探究电影的主题：“张然曾经说过中国人的信仰是历史，而中国历史有个有意思的现象，中国历史是一个不断循环的历史，一个王朝腐化堕落、对人民进行残暴的统治，于是这个王朝很快被推翻，新的王朝建立起来。而这个新王朝开始表现总是很好，人民安居乐业，国家变得越来越强。但随着国力的强盛，统治者逐渐腐化堕落，对人民的统治越来越残暴，最终又天下大乱，政权被推翻，然后又一个新的王朝建立起来，又开始了一个新的循环。

　　其他国家很少看到像中国这样明显循环的历史，但从整个人类历史来看，也总是在不断重复，不断循环的，还惊人的相似。14世纪的时候西班牙是全球的霸主；到了17世纪荷兰取代西班牙成为全球霸主；18世纪英国取代荷兰成为世界的霸主；到了20世纪美国又取代了英国成为世界霸主。

　　不只人类历史如此，纵观整个地球历史，在人类出现之前已经出现了无数的主宰，地球的历史也是一个不断的交替循环的过程，人类只是地球智慧生命交换过程中的一个阶段，而下一个取代人类的可能就是机器人。

　　电影的主角亚当斯，并不喜欢战争，但他还是非常坚定的与机器人进行战争，而他作战最重要的理由是，机器人太过强大，随着机器人崛起，人类很可能会被机器人奴役。而他的猜测在电影的第二部分得到了证实，在南极的监狱中，人类会因为对机器人的反抗而被肆意枪杀。到这里，电影的主题呼之欲出，就是人类的过去和未来是一种循环，或者说轮回。

　　《未来启示录》是在讲人与机器人的战争，但这场战争其实是两种生命或者两种文明更替的开端，所以，电影本质上是关于人历史以及未来的思考。对于机器人是否会取代人类，电影并未给出确切的答案。不过张然最后还是给大家留下了希望，善良是智能的一部分，而善良最终会让我们获得拯救。”

　　在文章最后，波德维尔总结道：“很多导演都找到了将类型电影转为艺术电影的方法；比如韦斯·安德森和他的喜剧，还有保罗·托马斯·安德森和他的情节剧，但这些都很少能拍成既是口碑之作又是大片。

　　库布里克做到过，在拍完商业精品《斯巴达克斯》《洛丽塔》和《奇爱博士》之后，他执导了《2001太空漫游》，这是一部有关生命的沉思，也是科幻片宇宙观的奠基之作。从那之后，他拍任何电影都如鱼得水，既可以拍熟悉的类型，也可以尝试挑战性的叙事或主题。张然现在做到了同样的事，《未来启示录》是张然的《2001漫游太空》。对我们这些热爱电影的人来说，这是最大的幸运！”

　　波德维尔对对东方电影、东方文化比较了解，那本著名的《香港电影的秘密》也正是他的手笔，侯孝贤、杜琪峰等人的电影，他都有过分析。正因为如此，波德维尔对《未来启示录》的解读要比其他北美媒体更深入。很多看过盗版的北美观众在读完他的文章后好似醍醐灌顶，甚至不少影评人也大受启发。

　　在波德维尔的文章发表后，《好莱坞报道者》、《综艺》等媒体纷纷跟上，《未来启示录》在北美的媒体评价终于开始爆发。


第940章 结构革新

　　几乎所有《未来启示录》的影评都会用大量的笔墨分析电影结构，不少影评认为这是昆汀的《低俗小说》之后，电影结构的又一次革新。

　　1994年被很多人认为是最伟大的电影年，这种说法当然有些夸张，比1994年更牛的年份并不是没有，但1994年确实是电影大年，在这年出了很多好电影。而在这一年的所有电影中，影史地位最高的无疑是昆汀的《低俗小说》。

　　在《低俗小说》之前，类型片在叙事上严格遵循因果关系，按时间顺序出现的事件序列；而《低俗小说》打乱事件出现的时间顺序，形成的闭环结构是对类型片语言的彻底改写，《低俗小说》的非线性叙事结构本质上是对再现体制话语规范的颠覆，是对电影结构的一次革新，影响了后来的一批电影，因此《低俗小说》影史地位极高。

　　如果说《低俗小说》是典型的圆形结构，而将宋词的结构引入了电影的《未来启示录》则是对称结构，同样是对电影结构的一次革新，自然受到影评人的热烈追捧。

　　《视与听》的主编尼克·詹姆斯盛赞《未来启示录》是一次伟大的尝试，不过尼克·詹姆斯不像波德维尔那样精通东方文化，对电影结构的分析也不像波德维尔那么深入，他把分析的重点放在了视听语言上。

　　尼克·詹姆斯在文中写道：“古典战争影片多用远景、全景镜头，以及长镜头展示历史的广阔背景，空间和宏大的战争场面给人以大气磅礴的感觉。这种战争片气势很足，波澜壮阔。从视角来看，镜头是架设在战场之外的，观众是以旁观者角度审视战争，不过这也带来了一个缺陷，观众的代入感和临场感不够，缺乏那种身临其境的震撼感。

　　斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》完成了对战争片的革新，将战争片从古典带入了现代。其实斯皮尔伯格只做了一件事，就是把摄影机放在战场中间，大量采用主观镜头和手持摄影，让观众仿佛真的置身战场，具有极强的临场感。这种影片虽然在战争的宏大气势方面有所欠缺，但是通过细节的表现更善于表现人物的内心，更善于表现战争的残酷性，也更容易触及观众的心灵，形成冲击观众心灵的视觉震撼力。

　　在《未来启示录》中，张然在古典与现代之间寻找到了平衡，让电影在拥有强烈的代入感的同时，具有大气磅礴、波澜壮阔的史诗感。电影中很多古典与现代结合的镜头，比如电影第一场战争戏的最后一个镜头，按照景别是一个大远景，这是古典主义电影视听语言的基本规范，作为结语的最后一个镜头应该是大景别，以表现整个战争的气氛和规模并且具有明确的结束感。但这个镜头又有些不同，这个大远景一直在运动，是持续的推镜头，最终镜头推向了亚当斯的长官，而他的长官已经死亡。正因为亚当斯的长官死亡，在接下来，他才会接到命令带领部队作战。因此，这个镜头的功能就不只是段落最后大远景镜头的造型和气氛渲染的作用，还具有明确的叙事作用。

　　于是，整个镜头有两个功能，作为结束感的全景性镜头和作为叙事功能的近景性镜头，既满足了扫描全场表达气氛的功能又起到了叙事作用。这种处理既符合古典主义视听语言的基本要求又增强了叙事，并且能够直接快速进入到下一段落。在电影中有大量类似的手法，因此沃卓斯基姐弟以及其他导演才会说，《未来启示录》是古典与现代的完美结合……”

　　媒体和影评人对《未来启示录》分析和解读的很多，包括音乐、色彩、思想等等，而这些都是导演的精心设计，确实值得反复品读，比如电影的配乐，除了上下阕对称之外，为什么选择这些古典音乐都是有深意的。

　　除此之外，媒体对电影中几位主演的表演也是赞不绝口，盛赞“这是马特达蒙从影以来最好的一次演出”、声称“那个伟大的罗伯特·德尼罗又来回了”、媒体纷纷表示他们将是今年奥斯卡的大热门。

　　斯嘉丽·约翰逊的表演也得到了前所未有的赞赏，《洛杉矶时报》直接表示，对任何一个女演员来说，比艾米丽·斯通这个角色更吸引人、更具挑战性的角色不多。有关爱与仇恨、演员的表演以及角色转变都被融入角色中，斯嘉丽·约翰逊奉献了她职业生涯中最棒的演出，如果她角逐奥斯卡影后，很难有人能打败她。

　　在《综艺》看来，张然是全世界最会指导演员的导演之一，在《未来启示录》中演员们都发挥出了超高的水准，而斯嘉丽·约翰逊也真正找到了自己，她对艾米丽的塑造令人印象深刻。

　　《娱乐周刊》十分肯定地表示斯嘉丽·约翰逊将凭借艾米丽拿到奥斯卡提名：“我们并不想这么早就蹚奥斯卡这池水，但斯嘉丽·约翰逊的表演如同带电一般令人震颤，足以把死人从坟墓里震醒。”

　　媒体的如此好评让斯嘉丽·约翰逊笑逐颜开，这次冲奥的机会真的很大，但在兴奋之余她又有些担心，《未来启示录》是在7月份上映，这个时间段上映对电影冲奥是相当不利的。

　　北美每年会有大批奥系电影上映，冲击奥斯卡。为了吸引观众和评委的注意力，获得奥斯卡大奖提名，大多数导演选择在每年的9月至12月上映自己的冲奥影片，于是9月至12月也被称为电影市场的冲奥季。

　　因为电影越临近年底上映，越容易借助颁奖季的宣传深入人心，形成话题效益，还可以顺道省了二次宣传的费用，最重要的是能从潜意识里影响学院成员投票。如果冲奥影片放在暑期档或者年初，电影宣传周期过后，热度就大幅下降，学院成员对电影的印象就淡了，投票欲望自然大大降低，对冲奥十分不利。

　　将《未来启示录》放在7月上映，说明张然和顶峰娱乐根本没有冲奥打算的，至少最开始是没有这种想法的；科幻片不受学院待见，拿奖比较困难，再加上张然的新片很快要开机，因此，张然和顶峰娱乐会不会花力气进行公关实在难说。

　　斯嘉丽·约翰逊心里非常希望张然和顶峰娱乐能够全力公关，帮自己拿下奥斯卡，但她怎么想根本不管用，真正能做决定的只有张然。只是张然这个人看起来很好说话，但骨子里非常强硬，如果他不愿意冲奥，谁都拿他没办法。

　　沉吟了一阵后，斯嘉丽·约翰逊拨通了张然的电话：“张先生，我想问你一件事。”

　　张然直接道：“什么事，你问吧！”

　　斯嘉丽·约翰逊不想显得自己太急切，委婉地道：“媒体和影评人对《未来启示录》的评价很高，认为是今年奥斯卡的大热门。不知道顶峰娱乐会不会全力冲奥，需不需要我们配合宣传。如果需要的话，我好提前协调档期，全力配合剧组进行公关！”

　　张然轻轻一笑，斯嘉丽·约翰逊关心的不是电影冲奥，而是她能不能获得奥斯卡提名，甚至获奖。这完全可以理解，她在文艺片里摸爬滚打多年，也合作过不少大导演，但一直没有获得过奥斯卡提名，确实挺尴尬的；而且奥斯卡除了能给获奖乃至提名者带来巨大的声誉，还能带来真金白银的收益，明星获奖就意味着能获得更多的片约和更高的片酬。

　　好莱坞经纪机构统计，获得奥斯卡表演类奖项的演员下一部电影片酬至少会提高20%。对于年轻演员来说，他们的片酬会因为奥斯卡获奖而呈现2、3倍的增长。比如在凭借《黑天鹅》获奖后，娜塔丽·波特曼的片酬迅速从百万美元级涨至千万美元级。

　　现在斯嘉丽·约翰逊片酬就100多万的水平，如果她能拿下奥斯卡，片酬肯定会翻好几番。正因为奥斯卡能够带来切实的好处，所以，好莱坞明星为出演有潜力获得奥斯卡奖的电影不惜自降身价。

　　张然仔细想了想，这届奥斯卡影后应该是詹妮弗·劳伦斯，是影后的小年。詹妮弗·劳伦斯是个极有天赋的演员，她在《冬天的骨头》里的表演让人惊叹，但在《乌云背后的幸福线》中表演相对一般，之所以能获奖，韦恩斯坦的公关起到了至关重要的作用。

　　相对而言，斯嘉丽·约翰逊在《未来启示录》中的表演难度更大，完成度也更高，也更对学院的口味。如果顶峰娱乐全力公关，她还真有可能拿下影后桂冠！

　　张然开口道：“《未来启示录》比较商业，又是科幻片，最开始并没有考虑过要冲奥，但现在有机会冲击奥斯卡，肯定还是要冲的，毕竟奥斯卡能够带来真金白银的收益。”

　　听到张然这么说，斯嘉丽·约翰逊就放心了，呵呵笑道：“我以为只有我这种事俗人才考虑金钱的事，像你这样的艺术家肯定会蔑视金钱呢！”

　　张然轻笑道：“电影是烧钱的艺术，没钱想艺术都艺术不起来的。”

　　跟斯嘉丽·约翰逊聊了几句，张然便挂掉电话，然后打开了网页看了看，烂番茄网页上全是红色的新鲜番茄。到现在为止烂番茄总共收率了17篇影评，全是新鲜，烂番茄指数100%；而影评人给出的评分也达到了惊人9.2分。MTC则收录了八家权威媒体的影评，其中有5个打出了满分，两个95，一个90分，平均分为98分。可谓是好评如潮。

　　不过媒体的好评并没有清除片源泄露带来的负面影响，BOX最新的长期预测对《未来启示录》大幅度下调，首周从1亿下调到了6800万，总票房从2.4亿下调到了1.78亿。

　　要是《未来启示录》上映后真是这个表现，肯定会亏本。不过现在事情到了这种程度，张然也实在没招，只能把希望寄托在观众身上来了。

　　张然放下鼠标，靠在椅子上轻轻呼了口气，然后看了看时间，马上要两点了。今天下午，电影节有电影节创投会的路演，这关系电影节的未来，他必须到场。张然当即振作精神，匆匆走出房间，直接电影宫。


第941章 创投会

　　张然走进电影宫，进入创投会现场时，大厅里面已经坐满了人。来参加今天这个创投会的，既有亚影的学生，也有小马奔腾、光线等电影公司的相关负责人。

　　亚影的学生看到张然进来，都毕恭毕敬地起身问好；电影公司老板和投资人也纷纷过来跟他打招呼；而张然也非常有亲和力，跟大家很随意的聊着。

　　小马奔腾的老总李民，感叹道：“这个圈子大忽悠太多，不靠谱的项目特别多，现在有你们来对电影项目进行筛选，我们就轻松多了！”

　　其他电影公司的老总纷纷附和道：“上次我遇到个项目，号称自己将担任高希希执导的红色经典三部曲的制片人，号称葛优、王菲、刘亦菲等人均已答应参演。”

　　“你这个不算什么，我遇到的项目才吓人，名字叫《别动队——让炮弹飞》，制片方说，他们将邀请姜文、葛优、周润发三大影帝再度携手，影片预计成本高达3亿人民币。”

　　听到《让炮弹飞》现场一片笑声，这名字一听不靠谱，建筑太扯淡了！

　　有老总感叹道：“现在电影产业发展特别好，大量的热钱涌了进来，就有一堆不靠谱的人，找几个写手瞎编的剧本大纲，男女主角的名字随便填，然后冲着那些有钱老板瞎吹牛，吹晕一个是一个。”

　　“是啊，现在这个圈子太乱了，各种不靠谱的人都往里面挤！”

　　张然笑着道：“这就是我们搞创投会的目的，把靠谱的电影公司和电影项目找出来。”

　　中国电影最缺的是人才，其中导演特别缺。不过这里有个悖论，新人导演想要别人投钱给你拍电影，首先你得有一部电影来证明你自己的能力。可你在没有拍出一部电影来之前，投资人又不会信任你的，不会给你投资的。你拿不到投资，就没办法拍出作品来证明自己的能力。于是，整个行业就陷入了一边是电影公司缺优秀的导演，另一边是年轻导演又得不到机会的怪圈之中。

　　张然搞创投会就是希望搭建一个平台，把有潜力的电影项目选出来，把有潜力的年轻导演找出来，同时把靠谱的电影公司和投资人请到电影节来，为双方牵线搭桥。

　　电影节的创投会通过项目征集，将从众多的项目中选20个比较优秀的项目，而其中10个会成为种子选手。这10个项目会进入电影节的训练营，接受知名导演和制片人的指导，对剧本进行修改，同时接受培训，学习怎么跟投资人交流，怎么表达自己。

　　电影节开幕后，会有专门的路演，会把国内外的电影公司和投资人请到创投会现场，给选出来的电影项目10到15分钟的展示机会，并接受评委的质疑和提问。电影公司和投资人在台下观察选手在台上的表现，记录评委的意见，对项目进行评估。如果他们对某个选手的项目感兴趣，在接下来的两天时间内约见自己想要合作的项目。

　　今天的创投会是针对青年导演的，电影节对参与者有严格规定，只有执导的电影在三部以内的导演才能参与，如果执导的影片超过三部，不管项目有多好，都没有资格参与今天的创投会。

　　当然，电影节也有针对成熟导演的创投会，一些成熟导演有执导电影的经验，但由于名气不大，拉投资依然非常困难，而这个平台就是为他们准备的。这个创投会不光是针对中国电影，也针对海外项目。只要你的项目足够好，不管中国外国的项目都可以在创投会上获得展示的机会。

　　其实张然最初是想把海外电影拿出来，单独搞个合拍片的创投会，但由于报名的海外项目太少，而且大部分项目质量偏低，最终就跟国内的创投项目合在一起搞。不过张然相信随着中国电影市场的急速发展，想要跟中国合作的海外电影会越来越多，针对合拍片的创投会一定能搞起来的。

　　跟李民他们聊了几句之后，张然来到了第一排。本次创投会的三位终审评委，宁皓、江志强和冯小刚又过来跟他打招呼。宁皓他们将全面考察入围项目的风格定位、类型前景、团队组成及路演表现等，最终决选出评委会大奖、最佳剧本奖，以及最具创意奖三项大奖。

　　时间很快走到了两点半，创投会正式开始，西装革履的黄勃作为主持人走上台。黄勃是个全才，演戏唱歌跳舞主持无所不通，还都做的不错。

　　黄勃咳嗽一声，开始说开场白：“各位来宾，大家下午好！欢迎来到第一届临安奇幻电影节青年导演创投会的现场，我是今天的主持人黄勃。临安奇幻电影节的创投会跟国内其他的创投会不同，主要是针对类型片。自从电影节公开征集项目以来，我们收到了345位青年导演投递的项目，创投会的评审团经过慎重选择，最终选出了二十个优秀的类型片项目，其中十个项目将带着他们的电影项目在今天亮相。他们将从作品立意、故事梗概、定位人群、市场反响等方面介绍了自己的作品。下面有请今天的第一位上场的导演忻玉坤！”

　　站在入场口的忻玉坤，深深吸了口气，迈步着稳健的脚步走上了舞台。与此同时，他身后的大屏幕上出现了制作精良的PPT，上面写着三个字——心迷宫。

　　忻玉坤站定之后，对着三位导师鞠了一躬，开口道：“各位老师好！我叫忻玉坤，是亚洲电影学院电影制作专业的学生，最近热播的《龙组》第二季中《空谷魔影》这个故事是我执导的。”

　　在场的老板和投资人听到是亚影的学生，而且是《龙组》第二季《空谷魔影》的导演，马上在笔记本上作了标注，有投资人甚至拿起手机，对着大屏幕上的剧本简介开始拍照。

　　忻玉坤沉稳地道：“我这次带来的项目叫《心迷宫》，一个贫穷山村突然出现一具烧焦的尸体，村长带人把尸体入殓之后，先是一家人认为是死者是其失踪的女儿，证实不是之后又被认为是村里一女人外出打工的丈夫，这个时不时遭遇丈夫家暴的女人怀着复杂心情准备‘喜当寡妇’之时，又被公安局告知发现疑似她失足掉下山崖致死的丈夫的尸体，棺材又转送到村里另一户穷人家里……”

　　忻玉坤在对故事简单介绍后，着重讲述了故事的亮点，然后又对电影风格进行了介绍。接下来，忻玉坤开始介绍电影制作的问题：“《心迷宫》的预算是300万，我们打算在……”

　　在场的老总听到《心迷宫》只要300万都有些惊讶，现在电影投资动不动就是上千万，忻玉坤是亚影的学生，而且又拍过《龙组》，凭借这两块金字招牌拉到上千万投资是完全有可能的，却他却只有300万投资，实在有些奇怪。

　　十分钟的陈述很快完成，导师们开始发问。

　　首当其冲的是宁皓，他是忻玉坤的班主任，但问起来问题却毫不留情：“我们接到的创投项目中，你这个成本是最低的，300万投资肯定没法请明星，制作也肯定会很粗糙，从卖相上来说，《心迷宫》不会太好，你是怎么考虑这个问题的？”

　　忻玉坤看了看台下的张然，微笑着道：“张老师对我们反复强调过，对新人导演来说，第一部电影绝对不能失败，不能让投资人赔钱。如果第一部电影赔了，那就意味着导演生涯的终结，不会有人再给你投资了。我可以要求7，800万的投资，用7，800万制作出来的《心迷宫》肯定更加精良，但这样就要2000多万才能回本，我把握不是特别大。投资300万，制作上确实会粗糙很多，但我有把握能够回本，确保这部电影肯定能够赚钱！”

　　在场的老总和投资人恍然大悟，原来他是这么想的。

　　张然轻笑起来，他一直告诉亚影的学生，你的第一部电影不要去想什么巨星级阵容、宏伟场面、唯美摄影、高难度运镜等等花钱环节，就踏踏实实讲一个故事。只有第一部电影成功了，你才有执导下一部电影的机会。这话忻玉坤是真听进去了！

　　接下来，以宁皓为首的导师团继续对忻玉坤进行拷问，他们的问题都比较犀利，涉及到整部影片制作的方方面面。但忻玉坤准备工作做得非常充足，整个回答有条不紊，给人一种老练沉稳的感觉。台下的投资人将他们的问答迅速记在笔记本上，这将是他们评估项目，选择与其合作与否的重要参考。

　　三位导师问完后，宁皓转头看向张然，笑道：“张老师，你点评一下吧！”

　　张然看着忻玉坤，缓缓地道：“忻玉坤很聪明，这个聪明不仅在于他写出了好故事，不在于他在电影中玩复调叙事玩得很溜；而在于他懂得如何能在这个圈子里生存。以他这个剧本的扎实程度，以及拍摄过《龙组》的经历，争取7，800万投资是完全可能的，但他却只要300万投资。就这一点来说，一般导演是做不到的，对绝大部分导演来说钱越多越好，但事实上并非如此，盘子太大，新人导演往往驾驭不住。懂得拒绝的人是真正的聪明人！我相信这样的聪明人能够拍出好电影的，我期待在银幕上看到这部电影！”

　　在场的老总和投资人无不点头，真正聪明的导演不会想着捞一把就走，对自己对未来会有清晰的规划，能够考虑各方的利益，忻玉坤无疑就是这种导演！

　　忻玉坤知道张然这话不光是在对自己说，也是在对身后的电影公司老板和投资人说，因为大家都喜欢跟真正的聪明人合作，赶紧鞠躬：“谢谢张老师，我会努力的！”

　　忻玉坤离开舞台后，黄勃将第二个路演的导演陆阳请上舞台了。

　　“各位老师好！”陆阳冲三位导师鞠了一躬，自我介绍道，“我叫陆阳，毕业于北平电影学院导演系。2010年，我完成了自己的第一部电影作品《盲人电影院》，获得了韩国釜山国际电影节新浪潮单元KNN奖、俄罗斯喀山电影节最佳影片奖，以及中国金鸡电影节最佳导演处女作奖。我这次带来的项目叫《绣春刀》，是一部武侠电影……”


第942章 合拍片

　　陆阳对项目陈述之后，站在舞台中央，略带紧张的看着三个评委，等他们提问。

　　宁皓的问题十分犀利：“最近几年武侠片非常低迷，主流观众不再青睐这个题材，可以说是拍一部砸一部。有很多不错的武侠片都赔了，比如《剑雨》；徐克是武侠片一代宗师，去年他的《龙门飞甲》表现也不尽人意。《绣春刀》成本3000万，票房要接近1亿才能回本，而这又是你的第一部商业片，你如何确保这部电影能够赢得观众的青睐？”

　　在场的老总和投资人都在点头，宁皓的这个问题也正是他们想问的，现在武侠片反响不好，投武侠片风险很大，他们想听听陆阳怎么回答。

　　陆阳想了想，道：“《绣春刀》是武侠片没错，但并不是传统武侠片，里面既没有江湖，也没有侠客，有更多别的元素，电影是一个犯罪题材，有间谍片的特质，因为是写特务的，然后又很惊险。我们这部电影在传统武侠的基础上融合了很多新元素，除了武侠片迷外，还能够吸引悬疑以及其他题材的电影迷走进电影院，肯定是能够获得观众青睐的！”

　　在场不少老总和投资人对陆阳的回答并不满意，没有化解他们对武侠片的疑虑，不过韩三平用钢笔将陆阳的名字圈了起来，他对陆阳倒是颇为欣赏。

　　在陆阳离开舞台后，又一个年轻导演走上舞台。他对着评委鞠躬：“各位老师好！我叫田雨生，从中央戏剧学院毕业后一直在做编剧，《人在囧途》是我的作品，这次我带来的项目叫《前任攻略》，故事讲的是……”

　　《人在囧途》是国产电影的一匹黑马，以800万的投资博得了5000多万的票房；电影的续集《泰囧》更是取得了14亿的惊人票房。在场的老总和投资人一听是《人在囧途》的编剧，立刻在笔记本上标上着重符号。

　　创投会继续进行，年轻人导演们逐一上台介绍自己的项目，并与评委进行交流。从他们的陈述可以看出来，很多人都不习惯这样的方式，在前5分钟里，大多数人没有讲完自己的故事，只得占用讲述导演思想和演员班底的另外5分钟时间。回答问题阶段，站在台上的导演们更是显得紧张和慌乱，甚至有人说话都结巴了。

　　不过创投会整体氛围很好，三位评委提问虽然比较犀利，但对每个项目都进行了系统梳理，从项目的特点、卖点、逻辑、技术、预算等多方面给出了宝贵的建议。

　　当天晚上，三位评委不顾身体疲惫，开始对十个入围项目进行评选。张然作为电影节负责人，自然出现在了评选现场。

　　第一个评选的奖项是最佳创意奖，将从十个项目中选择最有创意的故事。

　　三位评委分歧严重，宁皓心中最佳创意奖属于《世界上最后一场雨》；江志强心中的最佳是《心迷宫》；而冯小刚则选择了《死亡派对》。三人都有自己的理由，谁也说服不了谁。于是，他们就把目光投向张然，想听他的建议。

　　张然笑着摆手道：“你们才是评委，而我不是，我发表看法不合适！”

　　宁皓反驳道：“张老师，创投会不是竞赛，而是为了选拔人才，发表一下看法没什么的。在说了，你的意见也只是参考，最后拍板的还是我们。说说你的看法吧！”

　　张然觉得有道理，就道：“我会选谢航的《死亡派对》，这个剧本问题很多，尤其第一幕比较糟糕。如果只看第一幕，我只能打两分。但第三幕写得太漂亮了，即使跟《致命ID》这些有名的电影相比，也丝毫不逊色。作为国产悬疑类型片，《死亡派对》揉合了科幻元素，相当有新意，是国产同类型电影的一次突破。既然选最具创意奖，那我觉得《死亡派对》可能是最合适的。”

　　冯小刚见张然这么说，得意地道：“连张总都这么说，这下你们没意见了吧！”

　　宁皓和江志强笑道：“现在《死亡派对》是两票，那就选《死亡派对》吧！”

　　第二天上午，10个选拔出来的优秀项目与投资方的代表在电影宫地下一层的进行一对一的洽谈；与此同时，在电影宫的未来厅里针对成熟导演的创投会也正在进行中。

　　今天的创投会由于有海外项目，除了国内电影公司的老总和投资人外，还有不少海外电影公司的老板和投资人到场。

　　今天的创投会有一个很大的不同，就是上台作陈述的不光有导演，还有制片人。因为国外的电影项目很多是制片人攒起来的，而导演只是打工仔，上台作陈述的自然是制片人。

　　只听台上的黄勃介绍道：“下面上台作陈述的好莱坞知名编剧和制片人迪安·德夫林，德夫林先生担任过《独立日》、《哥斯拉》等大片的编剧和制片人，在业界拥有广泛的影响力。下面有请迪安·德夫林先生！”

　　在场的外国公司老总对德夫林出场显得很平静，大家知道自从德夫林跟搭档罗兰·艾默里奇分道扬镳后，就再也没有拿出像样的项目来，属于过气人物。在场的中国老总和投资人听到是《独立日》的制片人，都是一震，《独立日》可是超级大片，这么厉害的人都带着项目过来了，临安奇幻电影节创投会要上天啊！

　　德夫林上台之后，大屏幕上出现了很多电影的手稿和设计图。有识货的人认出这些设计图是《异形》的设计师HR吉格的作品，不由大吃一惊，意识到这个项目可能不一般。

　　德夫林面带微笑地道：“很高兴参加今天的创投会，我带来的项目叫《安索帕大逃亡》。”他指着身后的设计图道：“相信有人已经认出来这些设计图是HR吉格的作品，这个项目最初是雷德利·斯科特在负责，当时被称为火车上的异形。雷德利·斯科特工作了几个月之后，由于理念的冲突，退出了项目。后来，我和艾默里奇接手了这个项目，当时演员定的是史泰龙和金贝辛格，但没多久卡洛克公司因为《割喉岛》带的巨大亏损而破产，这个项目也就夭折了。在那之后，这个项目重启了几次，但由于种种原因，始终没能真正启动。现在我把项目带到了中国，希望寻找到合作伙伴，大家共同开发这个项目！”

　　现场很多外国公司的老总听到德夫林带来的项目是《安索帕》，微微点了点头，他们都听说过这个项目；中国老总和投资人则非常震惊，这个项目雷德利·斯科特和艾默里奇竟然都经手过，演员还定的是史泰龙，这可是个牛逼项目。

　　马芸也颇为心动，转头对身边的张然道：“这个项目听起来好像不错啊！不过项目启动了几次都没能成功肯定有问题，不知道主要问题出在什么地方？”

　　张然见马芸对《安索帕》感兴趣，便道：“几年前，在戛纳的时候，我遇到戴夫林带着这个项目做预售。当时很多电影公司的人都记得这个项目，反响也挺好的，预售做得不错。不过在好莱坞一个项目要想真正启动，要通过预售以及退税等方式拿到50%的资金，否则启动不了。这部电影的预算实在太了，1991年电影启动的时候，预算就高达9000万美元，现在要2亿以上。通过预售和退税要拿到1个亿的资金，难度实在太大了，所以，项目始终没能启动。”

　　马芸明白是怎么回事了，看看在台上的德夫林，然后看着张然，问道：“你觉得这个项目是可以投资的？”

　　张然笑了笑，道：“电影成本太高，回本风险比较大，但不是不能做，关键看中国市场的表现，如果中国市场要是能够拿到1.5亿美元以上，那肯定是能赚钱的。”

　　旁边的徐永安忍不住道：“好莱坞电影在国内拿到1.5亿美元的票房难度比较大，差不多要10亿人民币。到现在为止，国内票房超过10亿的好莱坞电影只有《阿凡达》和《变形金刚》！”

　　张然点头道：“确实如此，不过《安索帕》有一个其他好莱坞电影没有的优势，就是可以完美的将中国元素加进去。最近几年好莱坞电影为了讨好中国观众，喜欢在电影里加中国元素，塞中国演员，但由于植入元素过于生硬，观众反响并不好。《安索帕》不一样，因为故事发生地下高速列车上，而这个火车路线是洛杉矶·夏威夷·魔都，是从美国开往中国的火车，肯定有大量中国乘客，中国演员出现在电影中是顺理成章的事。”

　　马芸听张然这么说，就道：“既然张总觉得这个项目可以做，那么我们一起做吧！”他看了看徐永安，又看看韩山平和任忠伦，道：“你们觉得怎么样？”

　　徐永安、韩山平和任忠伦的目光都集中到了张然身上：“如果张总愿意牵这个头，那我们肯定没二话，绝对跟投，张总让掏多少钱，我们就掏多少钱！”

　　张然听到大家这么说就笑了：“电影有太多不确定的因素，谁也不能保证自己的项目一定能赚钱，世纪巅峰每年砸掉的项目也不少。你们这样说，我压力很大的！”

　　韩山平笑道：“这样的大项目，没有你牵头，我肯定是不敢投的！”

　　徐永安附和道：“是啊，我没有跟好莱坞合作过，张总要是不牵头，我心里是没底的。”

　　《安索帕》这个项目是张然动用资源拉到临安来的，这个项目在业界有一定的知名度，在戛纳和威尼斯都预售过，但始终没能启动。如果在临安能够孵化成功，那临安奇幻电影节在业内的影响力肯定一下就起来了，必然会吸引更多的项目到临安来，这样，电影节的影响力就真正打开了！

　　除此之外，张然相信当王建林看到自己拉着马芸他们搞拍摄具有中国元素的大片后，以他的性格必然会针锋相对的搞大片，而且会拍带中国元素的大片，这样一来，万达必然掉进好莱坞的坑里了。

　　马芸他们有心参与，张然是求之不得，沉吟了几秒钟，开口道：“这个项目确实可以投，既然大家都有兴趣，那就一起投吧！”


第943章 电影节闭幕

　　电影节闭幕这天，无数的影迷和媒体记者再次汇聚到影节宫前。红毯的星光与盛大的开幕式相比黯淡了许多，不过那是和开幕式相比，跟其他电影节相比，依然称得上星光闪耀。

　　张然坐在第一排，看着舞台上的主持人，脸上挂着轻松的微笑。电影前开幕之前先是售票系统被攻击，然后是片源泄露，让他的心弦始终是绷着的，总感觉在黑暗中隐藏着一只手，随时可能会对电影节开枪。好在这一切并没有发生，电影节顺利的走向了尾声。

　　当然，由于今年是电影节的第一届，纰漏肯定不少，出了不少小篓子，但大环节上没有出现任何纰漏，媒体反响也比较好。

　　对电影节来说，交易市场是最重要的根基，对临安奇幻电影节这种特别商业的电影节更是如此。本届临安奇幻电影节交易情况相当不错，成功签约38个项目，总金额高达55亿元。其中最大的项目是由世纪巅峰、中影等五家公司共同投资的《安索帕》，金额高达2.1亿美元。

　　《安索帕》签约在海外引发了巨大关注，毕竟这是很多人都知道的一个项目，在戛纳都没有成功启动，没想到在中国竟然成功了。很多海外电影公司和制片人心思都活泛起来，《安索帕》如此难产的项目都能在中国启动，那我们的项目在中国是不是也能找到机会呢？

　　好莱坞真正强大之处在于，能够不断从世界各国网罗电影人才。如果《安索帕》能够成功，必然会有更多海外项目，更多的外国导演和制片人带着自己的项目到中国来，甚至很多在好莱坞出不了头的年轻导演也会投奔中国，东方好莱坞将不再是梦想！

　　电影节的闭幕式跟开幕式一样，领导致辞肯定是少不了的。好在闭幕式致辞的领导不想开幕式那么多，很开就进入颁奖环节。

　　首先颁发的是终身成就奖，而这个奖项颁给了张华勋导演，给他颁奖的是徐克。

　　张华勋是北影厂老导演，也是著名导演张扬的父亲，他在1980年拍摄的《神秘的大佛》，首开国产商业电影之先河，取得了1亿元的票房，在当时引发广泛关注，之后拍摄的《武林志》同样轰动一时。不过他这两部电影遭到了评论界的猛烈抨击，声称影片“用瞎编硬凑的离奇情节瞒哄观众，用庸俗的形象和噱头败坏人们的胃口”，圈内可谓是一片骂声。

　　在近乎人身攻击的严厉批评面前，张华勋不敢再接触这类题材，转型拍文艺片去了，后来金庸三次打电话邀请他拍摄《书剑恩仇录》，都被他拒绝了。

　　现在很多人都为张华勋感到可惜，他在拍《武林志》时已经有了自己的风格，跟港式动作片的风格完全不同，如果把这个风格坚持下来，肯定能够成大师，可惜他放弃了；而转型之后的他再也没有拍出有影响力的电影来。

　　张华勋从徐克的手中接过奖杯，站在台上激动地道：“感谢组委会把这个奖颁给我，感谢历史给了《神秘的大佛》和《武林志》一个公正的评价！我在拍《神秘的大佛》和《武林志》的时候，没有超前意识，只是想如何把片子拍得让老百姓喜欢看，观众也真的很喜欢。但由于受评论界的抨击，我转型去拍文艺片，观众就没那么喜欢了。现在想想挺可惜的，如果当时要是能够坚持下来的话，应该能够拍出更多让观众喜欢的电影。”

　　他顿了顿，看着台下的年轻导演们，真诚地道：“你们千万不要像我，被舆论左右，放弃了自己真正擅长和喜欢的。如果你喜欢动作片，那你就拍动作片；如果你喜欢艺术片，那就拍艺术片。要从你的内心出发，去拍你真正想拍的！这就是我这个老头子对大家的一点建议。谢谢大家！”

　　台下观众站了起来，献上最热烈的掌声。众多年轻导演在鼓掌的同时，心里有一种特别的情绪在涌动，好电影真的是可以被铭记的！

　　掌声过后，创投会青年导演单元的三位评委，宁皓、江志强和冯小刚被请上了舞台，开始为他们选出来的优秀项目颁奖。

　　临安奇幻电影节的创投会跟其他电影节的创投会不同，颁奖礼是放在电影节的闭幕式上，不像魔都电影节或者其他电影节那样单独搞个仪式。张然认为创投会是很多年轻导演是走进电影世界的第一步，应该给他们一个亮光闪闪的舞台，让他们享受电影带来的荣光。

　　冯小刚作为评审团主席站在舞台中间，轻松地道：“感谢电影节、创投会以及所有参与其中的同仁，真切地感到，本次创投的项目，是我近些年参加的评选活动中整体水平最高最平均的一次。也感谢初评评委和路演培训导师的努力付出，10个项目引发了我们三个评委的激烈讨论，当然有遗珠之恨。不过我们相信是金子总会发光的，相信投资人们会给到令人期待和美好的结果，我们对电影有热情，也相信电影的未来更美好。”

　　简单致辞之后，冯小刚直接进行正题：“下面我们来颁奖，首先颁发的是最具创意奖，获奖项目是谢航的《死亡派对》，该项目让老套的恐怖故事充满新意，背后有阴谋，有欺骗，更有人性的考验与救赎。”

　　谢航听到自己的项目获奖，发出一声欢呼，快步走上舞台，从宁皓手中接过奖杯。他看台下其他年轻导演，动情地道：“感谢评审团把这个奖颁给我。能够参加这次临安奇幻电影节，我特别幸运，也特别幸福。在这里有这么多和自己一样的人在为中国电影努力着，心里一下觉得不孤独了。”

　　谢航离开舞台后，冯小刚继续颁奖：“获得最佳编剧奖的项目是忻玉坤的《心迷宫》，该项目以麦高芬为基底，混合了悬念与反讽，叙事充满张力，兼具青年导演的锐度与成熟创作者的厚度。”

　　忻玉坤比较平静，作为亚影的学生，他拍过《龙组》，也在好莱坞剧组实习过，创投会获奖是小场面。从冯小刚手中接过奖杯后，说了两句感谢的话就下台了。

　　现在只剩下最后的评委会大奖，这个奖项将颁给综合条件最好的影片。原本轻松的现场此刻也都有些紧张了，所有人的目光都集中在冯小刚身上。

　　冯小刚没有拖泥带水，直接公布答案：“获得评委会大奖的项目是张子佩的《终极对决》，这个项目类型清晰，人物独特，将一场脑力对决讲得惊心动魄，有很强的操作性，精彩可期。”

　　张子佩听到自己的名字愣住了，十个入围项目都很强，其中有不少是北电和亚影的毕业生，甚至能够评委扯上关系。在他看来，自己能够入围就是胜利，对于拿奖没有抱什么希望。没想到自己的项目竟然拿到了评委会大奖，是最被看好的项目。

　　张子佩激动地面红耳赤，以至于从冯小刚手中接过奖杯的时候手都是抖的：“谢谢，三位评委老师！我现在就像做梦一样，都不知道该说什么了。我该说什么呢？哦！这个项目已经和投资人谈好了，等到电影拍出来之后，我会带着电影回来的。谢谢，谢谢大家！”

　　创投单元的奖项过后，开始颁发观众选择奖。临安奇幻电影节的观众选择奖是按电影的类型评选的，最佳恐怖片被《林中小屋》摘走，最佳动作片《勇者行动》摘走，最佳科幻片《机器人与弗兰克》摘走，而最后的观众选择大奖被《普罗米修斯》夺走。观众不是不喜欢《未来启示录》，而是作为开幕影片不参与评选。

　　在颁奖结束之后，张然被请到了舞台上进行最后的总结发言。

　　张然站在舞台中央，显得非常放松：“本来我不想说什么，我参加的电影节不少，每次有人在台上长篇大论，我就会觉得烦，觉得这个人怎么这么啰嗦。”

　　台下的嘉宾和观众一阵笑声，大家都有这个感觉，尤其国内的电影节，有很多领导上台讲话那真是又臭又长。

　　张然脸上的笑容慢慢消失，非常严肃地道：“但我还是要说几句，中国电影从80年代开始形成了某种权力等级，在这个等级中商业片地位最低，导演和影评家对商业电影都是轻视，甚至歧视的。很多导演拍出来的电影票房大爆，却因此抬不起头，像干了什么丢人的事。

　　这导致了内地电影市场在90年代大崩盘，到现在这种观念在评论界和教育界依然是主流。朱延平曾经说过，台湾电影死掉的原因，就是以拍艺术片为荣，以拍商业片为耻。我本以为随着内地电影市场的快速崛起，这种蔑视商业的风气在年轻人中得到了纠正。但我错了，在电影节期间，我跟很多新人导演交流，问他们对商业电影、类型片怎么看，很多人都回答没有考虑给自己的电影定性，或者说类型和题材不重要。我对此非常失望，这些回答是在回避，害怕自己被戴上商业片导演的帽子，内心还是觉得商业电影低人一等。”

　　在场不少年轻导演听到这话，都不好意思的挠头，事情就像张然说的那样，你一说自己是做商业片的，周围的人就会认为你缺乏艺术性，所以，他们就不愿意把自己的真实想法表露出来。

　　张然顿了顿，提高声音道：“张华勋导演刚才讲得特别好，要从内心出发，去拍你真正想拍的！如果你真的喜欢你拍的电影，那评论界怎么说根本不重要，说什么也不重要。再说了，希区柯克、约翰福特、黑泽明都是商业片导演，有他们在前面顶着，你们怕什么！就算不提这些前辈，我还在你们前面顶着呢！最近几年有人说我是中国电影的旗手，对我寄予无限期望，希望我带领中国电影冲向全世界，占领各个山头。那今天我就把这面旗打出来。我！张然！过去是，现在是，未来仍然是商业片导演！我以此为荣！”

　　整个现场一片沉默，但年轻导演们却感到了前所未有的温暖，有种遇到带头大哥的感觉。沉默了大概十秒，现场响起了震天的掌声。


第944章 我以此为荣

　　陆阳参加完电影节的酒会，回到家中，已经接近一点。他轻手轻脚走进房间，打开电脑，坐在椅子上，回想今天发生的一切。

　　在庆祝酒会上，陆阳跟韩三平聊了很久。韩三平看过他的《盲人电影院》，也非常欣赏这部电影，愿意投资《绣春刀》。韩山平表示从商业电影的角度来看，《绣春刀》瑕疵比较多，电影局最近准备安排一些导演去顶峰娱乐学习，他希望陆阳也去，希望陆阳在好莱坞去学习之后，再开始拍电影。

　　《绣春刀》剧本写出来一年多了，始终没能找到投资，陆阳没想到报名参加临安奇幻电影节之后，不但拉到了投资，还被安排去好莱坞学习，简直跟做梦一样。陆阳记得有一个进入前十的哥们儿对他说，他的剧本之前被几家公司拒了，创投会上那些公司也来了，然后找到他说有很大的兴趣，实际上还是原来那个剧本。

　　对很多电影公司来说，张然经手过来的剧本怎么可能会差呢！

　　参加临安奇幻电影节的创投会实在太正确了！

　　陆阳打开微博，页面刷新出来，他突然愣住了。微博像被刷屏了似的，都是几乎相同的一句话。微博是宁皓发的，然后被众多的导演回复。

　　在这个瞬间，陆阳心脏有个小小的停顿，然后更加猛烈的跳动起来；与此同时，一股暖流随着血液流遍全身，让他热血沸腾。他突然想起，谢航闭幕式上说的一句话，在这里有这么多和自己一样的人在为中国电影努力着，心里一下觉得不孤独了，自己真的一点都不孤独！

　　宁皓的微博极其简单，只有一句话：“我，宁皓是商业片导演！我以此为荣！”

　　在宁皓的这条微博后面，跟着一长串导演的回复，他们的回复是几乎相同的话：“我，冯小刚是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，丁胜是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，乌尔善是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，郭子健是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，杨庆是商业片导演！我以此为荣！”

　　……

　　除了宁皓他们这些知名导演，很多参加了本次临安奇幻电影节的年轻导演，以及没有参加电影节的年轻导演也都站了出来，将自己内心的声音喊了出来。

　　“我，忻玉坤是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，田雨生是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，张子佩是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，郭帆是商业片导演！我以此为荣！”

　　“我，王世超是商业片导演！我以此为荣！”

　　……

　　陆阳深深吸口气，最近一年多他一直在为《绣春刀》的投资奔波，很多认识他的人听到要拍商业电影，电影还没有出来呢，就说，哎哟，陆阳堕落了！竟然想拍商业片！所以，像他这样的年轻导演都不敢说我喜欢拍商业电影，因为说出来，就会被人看不起。

　　陆阳觉得张然说得特别对，希区柯克、约翰福特、黑泽明都是商业片导演，甚至连库布里克的电影也大多是商业电影，难道他们的电影不艺术吗？

　　特别搞笑的是，很多人看不起商业片，却又喜欢把《霸王别姬》跟《活着》挂在嘴上，实际上这两部电影都是标准的商业片，是按好莱坞通俗剧标准模式写的。这两部电影的编剧都是芦苇，而芦苇就是研究好莱坞类型片起家的。

　　商业电影不是贬义词，商业烂片才是贬义词，商业电影里可以承载很多高级元素！希区柯克他们的电影是这样，张然的电影也是这样！《霸王别姬》、《活着》是这样，《飞行家》和《一个人张灯结彩》也同样如此！

　　二十多年前，张华勋导演拍摄完《神秘的大佛》和《武林志》后遭到了评论界猛烈攻击，他曾经愤怒地问道，拍娱乐片算不算探索？没有人回答他的问题，只有更猛烈的批判，最终他只能改拍文艺片去了。

　　但现在不一样，中国电影的旗手是张然，现在他站了出来，大声疾呼我以商业片为荣，然后冯小刚、宁皓，以及许许多多喜欢商业电影的导演都了站来出来，喊出了将自己的心声。

　　40多年前，美国电影产业处在低谷之中，大批黄金时代的电影人由于电影行业的不景气宣布退休。在这种情况下，新一代的电影人在科波拉这个带头大哥的带领下，年轻的乔治·卢卡斯、斯科塞斯以及斯皮尔伯格等人，掀起了一场轰轰烈烈的革命，最终旧好莱坞消亡，新好莱坞从此登上了历史的舞台。正是这次革命，让好莱坞走出困境，并迅速席卷了全世界，直到今天依然统治着全世界的电影市场，并对电影业的发展有着巨大的影响力。

　　现在中国电影有了自己的带头大哥，他身边的年轻电影人都站了出来，而这次大家的革命对象是统治了中国电影三十多年的陈腐观念“人以拍艺术电影为荣，以拍商业电影为耻”。

　　这是一次革命！是对歧视商业电影的观念的一次革命！

　　陆阳知道“以拍艺术电影为荣，以拍商业电影为耻”这种观念统治了中国电影将近三十年，不仅深藏在电影理论界，也深藏在电影编、导、摄等各部门人员心中，在短时间想要扭转是不可能的。但至少在今天之后，像他这样的年轻导演们不会再觉得拍商业片低人一等，面对任何人都可以说，我喜欢拍商业电影，我以此为荣！

　　连张然都站出来大声疾呼，我以商业片为荣！自己又有什么可害怕的呢！

　　怀着激昂的情绪，陆阳点开微博，敲出与大家相同的文字：“我，陆阳是商业片导演！我以此为荣！”

　　第二天一早国内媒体娱乐版的头条，都是临安奇幻电影节的报道。很多媒体在报道中，都提到的了张然的话，不过都没有对此多作评论。

　　只有《中国银幕》出了一篇文章《张然：中国电影的一面旗帜》，文中写道：“08年的金鸡奖颁奖典礼上，谢晋导演把中国电影托付给张然。当时有很多人对此颇为怀疑，觉得张然太年轻，还担不起这样的担子。但到如今来看，谢晋导演的选择实在太正确了。张然创办的亚洲电影学院奖已经成为整个亚洲关注度最高的电影奖；亚洲电影学院已经成为类型片导演的摇篮；今年他创办的临安奇幻电影节不但吸引了全世界的目光，陆阳、田雨生等年轻导演也正通过电影节的创投平台引起业界关注……”

　　文章最后总结道：“在张然的身边聚集了大量优秀的年轻电影人，这种以民族电影界的精英为主体，以世纪巅峰为核心所建立的现代化电影集团军，是我们与好莱坞电影的一争天下的精锐之师；而打造这一切的张然无愧为中国电影的旗帜！”

　　让很多人意外的是，评论界对此保持了沉默，完全没有人发声，像是没看见似的。其实不是他们想保持沉默，而是拿张然一点办法都没有。

　　要是他们说张然的电影没有艺术性，波德维尔、尼克·詹姆斯这样的学术界和评论界的大拿绝对不同意，奥斯卡和三大电影节的评委也不会同意。就像几年前评论界抨击张然的《一个人张灯结彩》，结果电影不但拿下了银熊，而且拿下了奥斯卡最佳外语片和最佳导演奖，甚至被誉为新世纪最佳影片，国内的影评人和评论界简直脸都被打肿了。

　　要是跟张然扯理论，也完全是自讨欺辱，张然对电影理论的研究真不是他们能比的。现在评论界一写文章还把巴赞拉出来，而巴赞都是五六十年前的人物了。他们对最新的电影理论涉猎甚少，要是跟张然拽理论，绝对是自曝其短。

　　对张然这个人，扯艺术扯不过，拽理论拽不过，他们只能是惹不起躲得起，对张然的话他们只当是没看见。不过他们对此还是相当不服气的，惹不起张然，我们还惹不起你的小弟么，等着瞧吧，等他们的电影出来后，骂死他们！

　　张然对此颇为失望，这些人也太怂了，竟然出来辩论的勇气都没有！

　　电影节顺利闭幕之后，张然并没有给自己放假休息，很快开始对《未来启示录》重新剪辑。由于张然准备在电影上映之后推出导演剪辑版，而导演剪辑版比公映版要多几十分钟，这些多出的镜头都是制作好了的，并不需要重新做特效。不过即使如此，也需要花时间，因为除了剪辑之外，电影的配乐也需要做一些相应的调整。

　　距离《未来启示录》正式上映就二十多天了，时间比较紧，张然一头扎进了剪辑室中，全身心投入到重剪之中，根本没有功夫关注外界的动态。他并不知道一场风暴已经来临，直接他接到高君的电话。

　　“张总。”高君的声音有些颤抖，“出事了，出大事了！”

　　张然打了个激灵，高君说出大事了，那肯定是大事。他只觉一股强烈的不安涌上心头，问道：“到底出什么事了？”

　　高君焦急地道：“有人在网上爆料，《未来启示录》片源泄露是总局内部人士干的。”

　　张然皱了皱眉，《未来启示录》确实是从总局那边泄露出去的，总局现在也在查，只是结果还没出来。世纪巅峰没有把这则消息公开，是不希望有心人以《未来启示录》的名义去攻击总局。不过就算这则消息捅出来也算不上什么大事，这本来就是事实。他不由道：“这算不上什么大事吧？”

　　高君赶紧道：“这则消息传开之后，网上炸开了锅，很多网友义愤填膺都大骂总局，然后有人暗中挑动你的影迷去攻击总局官网。十多分钟前，总局官网被黑了，总局的电脑票务系统也被攻击了，而攻击者声称是你和《未来启示录》的粉丝！”

　　“什么！”听到这话，张然脸色瞬间变了，他突然意识到对方攻击电影节的售票系统和片源泄露，并不是要阻止电影节进行，等到事情发酵之后以粉丝的名义攻击总局官网和票务系统才是他们的真正的目的！

　　粉丝行为，偶像买单！这一招真他么太阴毒、太阴险了！


第945章 粉丝行为，偶像买单！

　　挂掉电话之后，张然离开打开电脑，点开天涯八卦，最初的爆料帖就发在天涯八卦。

　　有一个名叫“这是一只公马”公用帐号在天涯八卦爆料：“我给大家爆个猛料，《未来启示录》片源泄露的事你们知道吧？其实电影不是从美国那边泄露的，而是从总局的泄露出去的。你们应该听说了，前几天在临安奇幻电影节上放的版本，跟泄露的版本有些不同，其实那个才是美国版。只不过片源是从总局内部泄露出去的，张然和世纪巅峰敢怒不敢言。听说是有人为了整张然，故意泄露的。”

　　总局可以说是国内最招人恨的机构，几乎到了人人喊打的地步。现在听到《未来启示录》的片源竟然是总局泄露的，还是故意泄露的，整个网络顿时炸了锅，几乎一片骂声。

　　在这则消息曝光后不久，在各个论坛和贴吧相继有人发帖：“总局太过分了，《未来启示录》投资3.5亿啊，这么一搞电影还怎么回本？实在看不下去了，有没有人跟我一起去把总局官网黑掉！”

　　张然吧也有人发类似的帖子，但很快被删除了。张然粉丝中老粉比较多，大多比较理智，知道这是在给张然招黑。张然粉丝中也有比较鸡血的萝莉粉和正太粉，叫嚣着要去总局官网抗议，但很快被老粉教育了，让他们不要惹事。

　　但在天涯八卦、豆瓣八组等公共论坛，这些号召大家去黑总局官网的帖子却不但被人往上顶：“早就看总局那帮孙子不顺眼了！”、“我支持你们！”、“算我一个，不但要黑官网，还要把联网系统给黑掉！”

　　两个小时之后，总局官网真的被黑客入侵，首页被换成了《未来启示录》的海报，还多了一个公告，题目叫“警告总局的各位垃圾”。公告里写道：“你们这群人渣、混蛋！你们知道老大为《未来启示录》花了多少心血，费了多少心思吗？现在全被你们毁了！你们必须向我们家老大下跪认错！”落款：“愤怒的张然粉丝”。

　　与此同时，总局的联网系统也遭到网络攻击，不能正常使用，页面也换成了《未来启示录》的海报，并换上了相同的公告。

　　在总局官网沦陷后，水军们迅速将总局被黑的消息发到各个论坛和贴吧：“张然粉丝牛逼了！直接黑掉了总局官网！”、“速度围观！总局网站被张然粉黑掉了！”、“震惊！总局官网被张然粉黑掉了！有图有真相！”

　　紧接着，一些假装正义的声音出来了：“张然粉疯了吧，竟然把总局官网给黑了！”、“天啊，这是要坑死张然的节奏啊”、“你们知不知道自己在着什么？这是犯罪行为啊！”

　　水军马上开始痛骂这些质疑的声音，并故意发了一些脑残难言。在他们挑动下，张然粉丝中的萝莉粉和正太粉，也开始跟着乱骂，并发了一些脑残言论。

　　而这些脑残言论迅速被人截图，在极短的时间转发到各个论坛和贴吧：“张然的脑残粉疯了”、“张然的脑残粉打算叛国，你能忍吗？”、“张然的脑残粉支持纳粹”。这些言论又很快被营销号转发，并迅速登上了新琅娱乐版的头条。

　　在浏览各个网站的时候，张然眉头越拧越紧，最后紧紧拧在一起。这是一场精心策划的阴谋，整个行动步步为营，井然有序。如果不是精心安排，如果不是有强大的力量在背后推动，不可能在这么短的时间内就发酵到这种程度。

　　对手的这个行动真的很阴毒，以“张然粉”的名义黑掉总局官网和电脑联网系统，从小了说，这是犯罪行为，从大了说是围攻政府。只要媒体在一渲染，不明真相的群众肯定会认为张然粉连政府网站都敢黑，嚣张到何种程度。张然社会评价必然降低，政府部门中某些对张然不满的官员也可以站出来说话了。

　　粉丝行为，偶像买单！从逻辑上来说，肯定不对，粉丝是自发产生的，偶像没有选择的权利，粉丝呈现怎样的状态也不是偶像可以控制的，不能因为粉丝的行为而迁怒于偶像。但在现实中，粉丝做出了让人反感的行为，其他人往往会迁怒于偶像。

　　这样的事太多了，比如《时尚芭莎》发现电视剧《何以笙箫默》未经同意在剧中使用了自己封面，还把杂志名给PS掉了，就在微博上抗议。苏芒转发了《时尚芭莎》的官微，并愤慨地表示：“太过份啦！不能让这样侵权盗版行为，来影响广大年轻观众。”

　　苏芒和《时尚芭莎》本来是抗议剧组侵权，针对的是电视剧制作公司，没想到主演唐胭的部分粉丝跑到苏芒微博下大骂，说她神经病、借机炒作。苏芒对真正的大人物来说不算什么，但手握时尚资源的她也不是唐胭能够得罪的。如果是心胸宽广的人也不会太在意，但苏芒比较小心眼，会不会怀恨在心就很难说。在这种情况下，唐胭只能亲自登门赔罪，为了粉丝背了一回锅。

　　这次的事件就算没人暗中操作，也肯定会有人把锅扣在张然的头上，更何况这是有计划的抹黑行为了。不过张然觉得对方把事情搞这么大，甚至不惜攻击总局和总局的联网系统，这可是非常危险的做法，一旦被查出来，绝对吃不了兜着走。对方还偏偏这么做了，他们的目的恐怕不只是单纯抹黑自己这么简单。

　　沉吟了好一阵，张然想到了一种可能，世纪影都能够这么成功，跟政府的支持是分不开的，世纪巅峰能在好莱坞站住脚也得益于背靠中国市场。如果政府对世纪巅峰不满，那么对世纪巅峰的各种优待就会消失，甚至连电影节都可能关门。到那个时候，好莱坞电影公司恐怕都不会再跟世纪巅峰合作，转而寻找其他的合作者去了。

　　张然顿时豁然开朗，如果真的如自然猜测的这般，那万哒是最大的受益人，不但能够轻易摆脱世纪巅峰的绞杀，还能全面取代世纪巅峰，与好莱坞展开紧密合作，并借此在好莱坞打开局面，最终成为世界级的影视娱乐集团。

　　当然，这只是张然的猜测，没有证据能够证明这是万哒做的。不过如果张然的推断是正确的话，那对方一定还会出手，毕竟光凭攻击总局官网和联网系统，不可能真正让政府对张然产生什么不好的看法。

　　张然不知道对方的后手是什么，但一定是让政府对世纪巅峰产生疑虑的做法，进而让政府对张然和世纪巅峰变得不信任。想到这里，张然紧皱的眉头舒展开来，既然知道对方会出招，那自己就可以提前把预防针打好。他当即拿出电话，拨给了世纪巅峰公关部经理。等电话一接通，张然立刻道：“你们赶紧发一个声明澄清真相，另外这次行动有很多营销号参与，从营销号上查，看看能不能查出线索来。”

　　挂掉公关部的电话后，张然马上给蔡复朝打了个电话：“蔡局，从《未来启示录》片源泄露，到格瓦拉售票系统被攻击，再到今天以张然粉丝的名义攻击总局官网和联网系统，这一起针对我和世纪巅峰的有意抹黑行动！”

　　两个小时之后，世纪巅峰的律师更新了长微博：

　　“最近半年多以来，网上突然大量出现世纪巅峰‘垄断市场’、世纪巅峰‘破产电影产业’、‘张然被美国政府收买了’等网帖。

　　仅目前所能统计，就有近五百个帐号在同一时间段，持续发出相关网帖超过9700多篇。以所谓‘破坏电影产业’和‘垄断’为名，行恶意攻击世纪巅峰之实的，达4600余篇。

　　类似情况在过去半年多已多次出现。每逢世纪巅峰的电影上映、财报发布、新业务启动等时点，上述帐号就会迅速启动：且行动一致、内容一致、风格一致，已经完全能够在短时间内左右媒体舆论导向，误导社会公众——存在明显组织化操控、规模化操作的痕迹：数百帐号专职、持续、密集、同步的传播谣言；同样内容的网帖被不同帐号在大量平台发出，或以不同标题在一个平台连续发布；存有明显商业诋毁内容的相似网帖，在极短时间内，即实现高达数百篇的全网扩散。

　　就在今天，这些帐号又化身为‘张然粉丝’，号召黑掉总局官网和联网系统；在总局官网和联网系统被黑掉之后，他们又发布了很多‘张然是纳粹我也支持’之类引人反感的话，引导舆论攻击张然。

　　令人讶然的是，仅据目前有限的举报和了解，上述帐号中即存在诸多身份虚假不实。他们究竟是谁？为什么要这么做？又希望达到什么样的目的？背后细思恐极。

　　上述造谣滋事行为，已损害张然先生名誉，也损害了世纪巅峰商誉，给世纪巅峰带来难以估量的经济损失；更是对法律的违反和践踏。

　　综上，作为世纪巅峰的法律顾问，我特此向社会公布这一异常情况，并保留进一步法律追诉的权利。”

　　在世纪巅峰律师的长文发出来后，迅速被推上微博热搜榜的首位；紧接着，跟世纪巅峰联系紧密的众多公众号和营销号迅速转发，纷纷在文章中为张然叫屈；接下来，这则消息又迅速登上了搜狐、网易等门户网站的娱乐版头条。

　　在各个贴吧和论坛，张然粉丝也展开轰轰烈烈的反黑行动。最近大半年，世纪巅峰跟万哒开战，网络上黑张然和黑世纪巅峰的帖子多了很多，张然粉丝一直认为是万哒水军干的。这次出现如此大规模的抹黑行动，粉丝们自然又想到了万哒。

　　“请大家注意，一旦发现故意给老大招黑的直接认定为万哒水军，直接举报！”

　　“万哒的水军，请你们不要装成蜡烛，来给我们老大招黑。你们的素质和智商是极差的，你们给谁当粉丝都是人抹黑的。素质可以伪装，但智商你们还是儿歌三百首的阶段！”

　　“这个青城无忌是万哒水军，招黑招得这么明显也真是没谁了。为什么不好好工作，要给万哒做水军呢？你这么抹黑张然，良心不会疼么？”


第946章 黑和反黑

　　第二天早上，国内各大媒体都报道了总局被黑的新闻，不过报道的方向却是大相径庭。

　　以《新晶报》为首的一批媒体，直指将锅扣在张然的头上，认为“粉丝行为，偶像买单”，张然没有约束好粉丝，应该对这件事负责；其他跟媒体则大多站在张然一边，认为整个事件是针对张然的一场抹黑行动，粉丝再脑残也应该知道黑总局的官网意味着什么。

　　上午十点，总局发表声明称，总局官网和联网系统受到不明身份黑客的持续恶意攻击，黑客总局的服务器采取了多种手段的攻击。总局谴责黑客的卑劣行为，并指已经正式报案及交由警方处理，警方因事态严重已成立专案调查。

　　就在这天下午，《电影世界》编辑比目鱼突然在博客发文痛批《未来启示录》是“写给美军的一封情书”，表明上是反战的，但实际上是美化美国的电影，美军是电影的主角，美国人拯救了世界，可谓中国人花钱，拍了一部歌颂美国的电影。

　　比目鱼的文章出来之后，水军纷纷开始转发，众多的营销号也纷纷对张然和《未来启示录》进行质疑，甚至有人号召抵制《未来启示录》。

　　“张然这个人骨子里就是亲美的，信西方那一套，你再看他的电影，能看到多少中国传统文化的东西吗？”

　　“张然是文化汉奸！靠出卖民族与国家讨好外国主子。在电影中把美国描绘得那么高大上，把中国人各种矮化，你良心过得去吗？”

　　“像张然这种文化汉奸，总是站在美国或西方立场上看问题。在他们眼里，西方国家所作所为，无论怎么着都好都对，哪怕是美国大选暴露出种种社会与体制的弊端，也被他们想方设法地赞美一番；而凡是中国人做的，不管怎样都不好、都不对。”

　　张然提醒过世纪巅峰公关部，对手接下来还会有动作，故而公关部反应非常迅速，《未来启示录》官微在最短的时间内进行回应，痛斥对方断章取义，颠倒黑白，并指出《未来启示录》被美国国防部认定为有丑化美军嫌疑，拒绝为电影提供帮助，张然只能跟爱尔兰军方合作，现在却被说电影歌颂美军，简直无耻至极！在文章最后，官微还贴上两篇欧洲媒体的影评，两篇都认为《未来启示录》有明显的反美倾向，有影射美国屠杀印第安人和伊拉克战争的嫌疑。

　　张然粉丝在官微表态后，到处转发官方声明，部分气愤难平的萝莉粉和正太粉更是到王思冲的微博下破口大骂，要求王思冲和万达道歉。这些粉丝不要看年轻小，骂起人来却是又狠又毒。王思冲被骂毛了，破口大骂道：“谁家的疯狗放出来了？赶紧牵走！别在老子的地盘上撒野！”王思冲这一开喷，粉丝们就跟打了鸡血似的，更加疯狂的唾骂王思聪。到最后王思聪不堪辱骂，只能关闭微博回复。

　　与此同时，众多营销号纷纷出动，转发官微声明，同时进行澄清：“还原事实真相！”“明明批判美国的电影，怎么在某些人嘴里就成为了亲美电影呢？”“某些影评人断章取义，用心歹毒！”……

　　只是针对《未来启示录》攻击还没有完全平息，更猛地攻击又来了。

　　《新晶报》发表了一篇名为“张然的影视帝国梦”的文章，整个文章重点提到了一件事，就是张然向国家建议，引进更多的进口片，同时放宽对合拍片的限制。文章认为张然这么做，受益最大的者是世纪巅峰，因为顶峰娱乐是世纪巅峰的子公司，在新政实施之后，顶峰娱乐拍摄的电影就能够绕过配额，轻松进入中国。文章还指出，美国人一直想真正打开中国的大门，始终没能成功，但在张然的协助下，他们成功了！

　　《新晶报》这篇文章出来后，在业界引起了轩然大波，媒体和舆论一片哗然。

　　自从今年2月中美签署《谅解备忘录》以来，国产电影始终萎靡不振，特别到了4月份，《泰坦尼克号》3D横扫国内各大院线，再加上《超级战舰》等大片接连上映，《匹夫》、《杀生》、《飞越老人院》等国产电影遭遇到重创，一时间，国产新片的上映都伴随着“抵抗”、“悲壮”、“敢死队”等字眼，显得格外惨烈。

　　业界和媒体有不少人质疑是否该放更多的好莱坞电影进来，《谅解备忘录》还没有正式实施，国产电影就如此不堪一击，要是再多二十部好莱坞电影，国产电影将如何生存？

　　业界和舆论本来就有很多对《中美谅解备忘录》不满的声音，现在听到这一切竟然是张然搞出来的，各路人马都跳了出来，痛批张然，说张然是新时代的买办，甚至说他是引清兵入关的吴三桂。

　　王小帅在接受媒体采访时表示：“每年美国分账大片的引进数量从20部提升至40部，每个月就有3部好莱坞大片，再加上同期上映的好莱坞批片，以及合拍片，每个月就有6，7部好莱坞电影在电影院上映，国产中小成本影片的生存空间将会被大量压缩，中国电影最危险的时刻到了！”

　　电影研究专家蒋勇分析：“过去引进的都是好莱坞六大公司的影片，达成协议后，美国独立电影人的作品也可以通过合拍片进入中国市场，这会给国产电影带来前所未有的压力！”

　　这场针对张然的抹黑行动引起了部分海外媒体的关注，其中部分媒体的标题就是“张然因为亲美被中国批判”，而这些标题就成为张然亲美的最好证据。你看美国媒体都说张然亲美，还在为张然叫屈呢！于是，网络水军们将海外媒体为张然叫屈的内容剪切出来，制作成黑贴到处转发，将声讨张然的帖子贴遍了网络的每个角落。

　　张然看到这些消息后，不但没有丝毫担心，嘴角反而勾起了一抹冷笑，海外媒体的报道大多是正常的，但部分小媒体却态度分明的支持张然，大骂网友是暴民。这些媒体平常根本不会报道中国的新闻，现在突然报道起来，发的还是似粉实黑的文章，显然是有心人在背后推动！

　　能够在国内搞出这么大动静，在海外又能够让媒体背书，形成联动，除了万哒还能有谁？

　　张然嘴角笑意更浓了，天作孽犹可恕，自作孽不可活！你们竟然用这个来攻击我，以为能把我搞臭，却犯了大忌，就等着尝人民民主专政的铁拳吧！

　　不过张然没想到的是，第二天《人民日报》海外版的公众号发布一篇文章，对这件事进行评论，并将矛头指向了张然。文章发出来之后，引起重大反响，网络水军和黑粉更是像拿到了尚方宝剑似的，陷入了前所未有的狂欢中。

　　“张然是妥妥的汉奸，《人民日报》已经给他定性了！”

　　“哈哈，张然这下完蛋了，连《人民日报》都发文批他了！”

　　“张然这个该死的汉奸，不顾国家和民族利益，甘心着美国人的走狗，这回终于完蛋了，国家要出手了！”

　　“坚决支持国家收拾张然，像张然这样的汉奸、卖国贼应该抓起来枪毙！”

　　在网络水军和黑粉的挑动下，尤其是有《人民日报》的文章作证，很多不明真相的路人被误导，纷纷表示对张然失望，其中一些激进的网友更是在张然贴吧、各大论坛、以为微博疯狂发帖，叫嚣着美国人张然滚回美国去，甚至有不少人给总局打电话，要求禁掉《未来启示录》，彻底封杀汉奸张然的电影。

　　张然粉丝虽然在努力进行辩解，但他们的辩解很无力，增加二十部进口片名额肯定会国产电影产生冲击，会挤压国产中小成本电影的生存空间。部分潜伏在张然粉丝阵营中的黑粉，这时更是兴风作浪，宣传自己正式脱粉。

　　“我喜欢张然的电影，但国家面前无偶像，张然实在太过分了，口口声声发展中国电影，却为了个人利益致国家和民族利益不顾，从此以后我不再是张然的粉丝。”

　　“真的好难过啊，原来张然一直在骗我们！装作很爱国的样子，实际上却在出卖国家利益，真的没有办法说服自己继续喜欢张然了。”

　　“少他妈装了，你们这些万哒的水军！注册才半年也敢说自己喜欢老大很多年了，整天发些给老大招黑的帖子！赶紧滚，滚得越远越好！”

　　“《中美谅解备忘录》是国家签的，是国家认可的，就算张然提了放开对好莱坞配额的限制的建议，国家要是不认可这个建议，难道会和美国签吗？难道国家领导不比你们这些键盘侠看得远吗？”

　　在这天，张然接到了很多电话，有来打探虚实的，有询问到的怎么回事的，也有人过来表忠心的，甚至连张然的学生们也纷纷打电话过来了解情况。张然对此是哭笑不得，不就一篇文章嘛，怎么给吓成这样了。

　　晚上张然回到家里，张婧初正坐在客厅里发呆。她见张然回来了，马上迎了上来，焦急地道：“今天好多人给我打电话，连我妈都给我打电话了。《人民日报》都出来批你了，现在可怎么办呀？”

　　张然拍了拍张婧初的肩膀，在沙发上大马金刀的一坐，轻松地道：“能怎么办，流亡海外呗，以后我们就在拉奈岛过下半生，要不去非洲买块地做酋长也不错！”

　　张婧初捶了张然一下：“都这个时候了，你还开玩笑。”

　　张然笑着安慰道：“放心吧，没事的！不是人民网或者新华网的稿子就能代表官方意见，那个文章的是《人民日报》海外版的公众号发的，是几个记者自己搞的公众号，跟人民日报本身没有太大关系！这并不是官方的声音，根本不需要担心！”

　　张婧初听到这话，微微松了口气，不过心里的顾虑并没有完全消失：“是不是真的？”

　　“如果真被《人民日报》点名批评，我会这么轻松吗？”张然搂着张婧初的腰，安慰道，“放心吧，真的没事。真正有事的是他们！如果他们用其他方法来抹黑我，可能会有些效果，但用这件事来抹黑我，却是自寻死路！”


第947章 破预售记录

　　张婧初不解地道：“为什么？”

　　张然笑道：“你知道当初的建议是向谁提的吗？”

　　张婧初对这些不是太关心，摇头道：“不知道。”

　　张然嘴角勾起一抹冷笑：“向一号首长提的，首长是认同我的观点的，不然国家不会推出相应政策。他们现在跳出来，说我在出卖国家利益，那你将首长至于何地？等于把首长都骂了。这些建议写进了《中美谅解备忘录》，而文件是下任首长访美时签的，是他访美的重要成果之一，他们却说这是卖国行为，等于把下任首长的脸也给打了。”说到这里，张然脸上的笑意更浓了，“他们以为能够把我搞臭，却不知道自己是在公开跟国家政策唱反调，还把两位首长的脸都给打了。我见过作死的，还没见过这么作死的！如果查不出是谁干的倒也罢了，要是查出来了，就等着看他们的下场吧！”

　　张婧初听到得目瞪口呆，问道：“到底是不是万哒干的，王建林不可能这么蠢吧？”

　　张然心想，王建林不是没犯过类似的错误，上一世他高调宣布，中国没有一流电影节，万哒将用三到五年打造出成世界一流的电影节，不但打了北平电影节和魔都电影节的脸，还摆明要抢两家风头。这两家电影节背后都有人，你如此不给别人面子，别人又怎么给你面子，万达电影节是什么结果可想而知。

　　只是这些，张然没法说出来，轻笑道：“这些年王建林事业太成功，要风得风要雨得雨，内心膨胀了，以为自己可以把世界掌握在手中。其实很多商人最开始都奉行低调原则，可一旦财富积累到一定程度的时候，内心就会变得比较膨胀。”

　　张婧初看着张然，道：“可你没有膨胀啊！”

　　张然心想一个人在低谷中待过很多年，当他成功之后，要么变得特别自大，要么变得更加谦虚谨慎，得意洋洋地道：“像我这样万中无一的奇男子，岂是区区王建林能够相比的！”

　　张婧初咯咯笑道：“你果然还是膨胀了！”

　　事情果然如张然预测的那样，两天后，《人民日报》刊发社评，中国电影必须学会与狼共舞。文章指出，美国是世界第一电影强国，好莱坞大兵压境，对有些国家的电影产业是灭顶之灾，对有些国家的电影市场则产生了鲇鱼效应。希望中国电影能在外力刺激下，警醒振作，奋起直追，在与狼共舞中成长成熟，走向世界。社评是人民日报社的评论，代表人民日报的观点，代表国家意志，这才是真正定性的文章。

　　在《人民日报》文章出来之后，侠客岛公众号的文章悄无声息地被删除，《新晶报》的文章也迅速消失，各大门户网站所有质疑《中美谅解备忘录》文章全部删除。

　　与此同时，最高法机关报《人民法院报》刊发评论文章，关注近期世纪巅峰集团遭遇的有组织网络谣言攻击事件。《人民法院报》认为：一些不法分子将信息网络视为“法外之地”，作为新的犯罪平台，恣意实施诽谤、寻衅滋事、敲诈勒索、非法经营等传统犯罪。但网络空间不是法外空间。积极利用、科学发展、依法管理、确保安全，是我国网络空间治理的基本方针。

　　两天之后，中央外宣办、工信部、公安部、工商总局等四部门联合下发了《深入整治非法网络公关行为专项行动工作方案》，宣布从7月中旬开始起在全国联合开展为期2个月的整治非法网络公关行为专项行动，此次专项行动剑指网络水军。方案强调，要通过专项行动，坚决打击非法网络公关行为，遏制非法网络公关猖獗势头，维护互联网正常传播秩序和市场经济秩序。专项行动将严惩一批违法犯罪分子，曝光一批典型案例。

　　一场打击网络有组织造谣传谣专项行动全面展开，以秦火火、立二拆四等为代表的一批网络造谣传谣和网络敲诈勒索犯罪嫌疑人迅速落网，一批网络公关公司被查封。

　　到这个时候，王建林终于意识到事情完全偏离了预定轨道，自己这把火不但没有把张然烧着，反而向自己烧来了。王建林非常郁闷，但同时心里也有些担心，暗中收买水军和媒体都是儿子王思冲在负责。如果这事查出来，不但王思冲有大麻烦，就连整个万达都有大麻烦。

　　王建林将王思冲拉进自己的房间，问道：“最近国家在严打水军，很多网络公关公司都被抓了。你没有和这些网络公司有直接联系吗，不会查到你身上来吧？”

　　王思打了个哈欠，懒洋洋地伸了个懒腰，用玩世不恭的口气道：“老爸，你觉得我是白痴吗？怎么可能留下自己的信息！所有的一切我都是通过一家美国公司来做的，联系电话也是美国那边的。就算他们去查那家美国公司，也不会查到我头上，只能查到王忠军、王中垒兄弟头上。他们两兄弟跟张然可是有大仇的，他们报复张然很正常的。”

　　王建林听到王思冲这么说松了口气，不过还是提醒道：“最近这段时间你低调点，不要在网络上蹦跶了！”

　　王思冲却道：“不，越是在这个时候，我们才越要高调，我们要是低调岂不是显得我们很心虚？”

　　王建林觉得有道理，点了点头：“不错，这件事本来就与我们万哒无关，我们确实没必要低调！”

　　就在国家打击网络水军行动轰轰烈烈展开之时，《未来启示录》正式上映的日子也越来越近。在网络上关于《未来启示录》票房的讨论也越来越多，大家都在讨论电影最终票房能有多少。张然粉丝坚持《未来启示录》能打破《阿凡达》的记录，但其他大部分人都认为可能性不大。

　　詹姆斯·卡梅隆就像一座横亘在中国电影人面前的巨大高山，98年《泰坦尼克号》在中国取得了35亿的惊人票房，这个记录整整保持了7年，直到被张然的《时空战士》打破。到了2010年，卡梅隆带着《阿凡达》来了，再次横扫中国市场，创造了18亿票房惊人记录，将中国电影的票房记录拉升了将近三倍。两年过去了，现在国产电影票房最高的电影是喜剧片《泰囧》，票房为135亿，距离《阿凡达》有45亿的差距。

　　业内业外不少人认为《阿凡达》的记录至少还能保持两到三年。《未来启示录》是唯一被认为有可能在近期打破《阿凡达》记录的电影。卡梅隆虽然厉害，但张然也不是吃素的，《时空战士》和《唐山大地震》两次打破刷新了中国票房的记录。

　　可惜电影还没上映，高清片源就在网上泄露。尽管世纪巅峰采取了很多措施，但依然无法封堵盗版的流传。最近的风波，又有人带节奏说张然亲美，《未来启示录》是亲美的电影，事情虽然已经过去了，但肯定会影响路人的观感，导致进影院的人进一步减少。

　　现在业界已经没人对打破《阿凡达》的记录报有希望，甚至有不少人认为，以《未来启示录》现在的状态，票房超过《泰囧》的可能性都不大！

　　7月13号，距离《未来启示录》正式上映一周，格瓦拉等在线售票网站开始进行预售。对电影翘首以待的影迷和粉丝纷纷登上各自的帐号，预订电影票。从零点正式开始，到第二天中午十二个小时的时间内，电影预售就突破了1000万，绝大多数影院首映日零点场预售已经过半，部分imax巨幕厅更是全部售完。

　　国内影院极少出现这种现象，此前《阿凡达》虽然也预售火爆，但当时时值冬天，各影院的午夜场也只开一到两个厅。现在距离电影正式上映还有六天半，不少人预测《未来启示录》的预售票房可能会超过一亿元，新的电影预售记录要诞生了。

　　《未来启示录》预售火爆，早在大家的预料中，毕竟张然粉丝数量不是盖的，不过业界对于电影的整体走势不是特别乐观。电影票房要想真正爆起来必须要靠路人观众；而片源泄露，以及最近万哒的抹黑让很多观众不愿意走进电影院，业界依然认为《未来启示录》票房超过《泰囧》的难度很大！

　　三天之后的下午2点，《未来启示录》官微宣布，《未来启示录》总预售已经突破5000万，零点场的预售也突破1500万。通报一出，影迷和粉丝欢呼雀跃，众多的明星也在第一时间转发了这条微博，#未来启示录破记录#迅速被送上了热搜榜首位。也有不少人为《未来启示录》可惜，这预售太恐怖了，要是片源没有泄露，以及最近的事，以《未来启示录》的质量绝对有机会打破《阿凡达》的记录。

　　就在《未来启示录》预售红红火火进行的同时，轰炸式宣传也全面展开，国内的电影公司开了一回眼界，见识到了什么是顶级大片的宣传。国内的电影院、大街上、肯德基已经众多的商店里都贴满了电影的海报，电梯里在播放电影的预告片，电影频道、之江卫视等电视台也在播电影的预告片，《跑男》还专门录制了一期《未来启示录》的专场，与斯嘉丽约翰逊和马特达蒙亲密互动，而他们也成为《跑男》有史以来最大牌的嘉宾。

　　更让人震惊的《未来启示录》连续七天买断了《新闻联播》前三十秒，播放电影预告片。这段预告片，除了激烈的战争场面和火爆的打斗之外，有一段马特达蒙和别人的对话。马特达蒙问，到底出什么事了？对方说，中国的万年炎帝号撞击了太阳。马特·达蒙说，只有中国人还在坚持太空探索，而我们早就放弃了！

　　《新闻联播》收视率极高，在中老年观众有着极高的影响力，而这部分观众平常进电影院比较少。《未来的预告片》在《新闻联播》前连续播出，加上内容又在夸中国，就引起了这部分观众的极大兴趣。

　　7月19号中午12点，《未来启示录》官微再次高调宣布，到目前为止《未来启示录》预售已经突破12亿，其中零点场预售突破4000万，双双打破《变形金刚3》创造的记录。


第948章 惊人的首日票房

　　19号晚上，全国众多的影院跟过年似的，挂上《未来启示录》巨型海报和易拉宝，摆上了外骨骼士兵和战斗机器人的模型，部分嘉禾院线甚至布置有10多米的巨型战斗机器人和外骨骼士兵，如此庞大的制作令不少路人侧目，并争相拍照留影。现场一片欢乐气氛，简直就是一个大型的机器人嘉年华。

　　午夜场观众从夜里9点多就开始聚集在影城大厅，现场人山人海的场景把不少路过的市民给吓到了，纷纷打听倒地出什么事了，怎么会这么多人。在听到是影迷等着看午夜场电影的时候，不少人感叹道：“不就是部电影嘛？怎么会这么夸张？”

　　在北平嘉禾五棵松店，售票大堂排起了两列等待购票的人龙，还有不少市民坐在过道中的休息椅上等候。而售票处的电子屏幕显示，零点场的票已经全部售罄，连凌晨2点40的5场也已经卖掉了一大半。

　　在魔都星美正大影城，开了5个售票窗口，但工作人员依然忙不过来。有数百影迷在售票处排队，将整个售票柜台围得水泄不通。

　　在羊城飞扬影城，尽管多达15个影厅，有充足的空间场次容纳观众，但是影城还是排起了长长的人龙，有排队买票的观众戏称“好像在买春运火车票”。

　　不只北平、魔都和羊城，国内众多城市的《未来启示录》零点场电影票都迅速售罄。因为买票观众有增无减，最后不少影院只能临时加场，增加凌晨2：40的场次。零点场增加两点过的场次以前从来没有出现过，这次算是开了先河，甚至有影城开始通宵营业，放映凌晨六点场。

　　随着各大影院增加场次，很多排队的影迷也都顺利买到票了，兴奋地在微博和贴吧高呼：“我终于买到《未来启示录》的票啦！”

　　影迷和粉丝们带着激动的心情走进放映厅后，电影没有让他们失望，带来了他们无与伦比的冲击，不光是视觉上的，还是心灵上的。电影以极为写实的手法展现了战争的惨烈、残酷、血腥，电影的逼真程度无与伦比，在《拯救大兵瑞恩》之上，电影的带入感格外强烈，观众群当中不时传来一阵阵惊呼。

　　电影完场之后，记者在现场采访了部分观众。几乎所有人都表示“太好了”“太棒了”“真的太好看了”，最多人脱口而出的是“牛逼”两个字，甚至有影迷激动地表示：“我马上去买票，直接二刷！”

　　与电影在临安首映时极为相似，影迷也是边走边讨论电影的细节；等他们回家之后，连夜上网在微博、豆瓣、以及众多的论坛网站上将自己的感受写了出来，并郑重向大家推荐这部电影。

　　电影票房吧大吧主票房发烧友是张然的铁粉，他看完《未来启示录》在票房吧激动地写道：“《未来启示录》真是类型片的里程碑，3个多小时节奏全程紧绷清晰，热血真刺。叙事，人物，情感，动作，制作都几乎无可挑剔。该有的都有，演员群像都比想象中出色，但最出色的还是导演。作为张然粉，在这里我要吹一波，张然拍大大场面的能力比斯皮尔伯格强多了，《未来启示录》的战争场面吊打《拯救大兵瑞恩》，电影的思想性也吊打《拯救大兵瑞恩》。斯皮尔伯格的反战仅仅停留在战争很可怕，所以我们要反战的层面。而在《未来启示录》中对战争的根源进行了深入的探究，甚至对整个人类文明的发展都进行了深入思考。今天现场看电影的观众都非常认真，气氛凝重，真的好多年这没那么爽了！”

　　豆瓣用户白水青菜评论道：“我不知道该怎么评价这部电影，我觉得《拯救大兵瑞恩》加《越狱》，上半部分是《拯救大兵瑞恩》，下半部分是《越狱》。电影里面虽然中国没有露面，但中国特别牛，中国人驾驶飞船撞击了太阳，产生的电磁干扰了机器人的通讯，拉开了人类反攻的序幕。作为中国人，感到特别自豪！”

　　微博用户机器人五号激动地表示：“刚从午夜场回来！我的评价就是，荷尔蒙爆炸！荷尔蒙爆炸！荷尔蒙爆炸！说三遍！现在内心都还非常激动！这部电影真的太霸道了！该怎么形容《未来启示录》的霸道呢？它像个能吞噬钢铁与混凝土的科学怪人，在前两小时摧毁了你的肾功能系统，导致尿奔；但在电影的后三十分钟，又冲击你的泪腺，让你人抓不住泪奔，以致于走出影院时浑身都是湿哒哒的！”

　　虎扑用户荞麦花开评论道：“刚才跟老婆看《未来启示录》，成年以后第一次看到在过道加座的电影，这部电影真的太牛逼了！我老婆不喜欢看看打打杀杀的电影，我就跟老婆说，张然的片子肯定不会是只是打打杀杀那么简单，绝对不会差的。结果，我老婆看的过程中全神贯注，一些比较真实的镜头还把头埋进我的臂弯！要知道我老婆是要求非常高的女人，如果电影不好看，基本半场就哈欠连天了。《未来启示录》可以用全程高能来形容了，绝对不比《拯救大兵瑞恩》、《黑鹰坠落》差。我已经三十岁了，早就社会操练的很坚强了，但在古牺牲之后，看到军刀上哪行字的时候，还是忍不住眼睛发酸，真的很推荐大家去看，质量绝对超出票价！”

　　网友对《未来启示录》的热情从19号晚上八点就开始引爆，一直占据着微博的热搜榜首位。到了零点之后，整个网络被晒零点场的观影纪录的网友所淹没。以至于在这个凌晨最热门的微博段子是：“你今天看《未来启示录》了吗？”，“看了，微博上看的。”

　　第二天清晨，国内媒体娱乐版的头条都是关于《未来启示录》午夜场的报道。媒体除了用大量的笔墨描述午夜场现场的火爆外，报道的重点放在了午夜场惊人的票房上。

　　“《未来启示录》国内午夜场票房收获5000万，轻松打破《变形金刚3》记录！”

　　“《未来启示录》正式上映，横扫午夜场狂收5000万！”

　　“《未来启示录》零点场票房突破5000万，影迷观影午夜如狂欢！”

　　“《未来启示录》午夜场票房破《变形金刚3》纪录！成功斩获5000万！”

　　到了上午十点，微博用户晴天雨2011公布了更加详细的票房数据，《未来启示录》午夜场票房成绩为5153.7万，午夜场共放映9723场。这个成绩超过了《变形金刚3》2450万的午夜场票房纪录。其中全国除万达之外的245块IMAX银幕的零点场次全部售罄，票房产出450万元，打破了《变形金刚3》180万的IMAX零点场票房纪录。

　　自从去年年底《龙门飞甲》闹出数据造假之后，总局开始思考发布权威票房数据，避免数据造假的问题。从4月第开始，专资办副主任李东通过自己的微博帐号晴天雨2011，每天发布详细的票房数据。晴天雨数据来自于国家票房统计专项办公室，是国内最权威的数据。

　　在晴天雨数据出炉之后，《未来启示录》官微马上转发，然后又被众多的明星转发，紧接着又被众多的粉丝转发。不到一个小时的时间，转发数就突破百万，评论数超过10万，点赞超过5万。

　　与此同时，国内各大影院《未来启示录》是人山人海，排长队购票已经变成各大影院共有的现象。很多影院都一票难求，在北平、魔都、羊城等大城市甚至有观众上午9点钟去影院排队买票，也只能买到当天晚上22：30之后的电影票或第二天的票。

　　在蓉城王府井影城，大批观众赶来影院观看黄金时段的《未来启示录》，但由于人多电梯少，三部荷载13人的电梯挤进了20余人却无人愿意退出，结果电梯启动自我保护程序关门后突然下沉，三部电梯均出现人员被困的情况。

　　国内院线中唯一例外的是万达，从去年金龙大战之后，世纪巅峰一直拒接向万哒供片，《未来启示录》的火爆自然与万哒无关。万哒只能放映《冰川时代4》、《四大名捕》、《搜索》等中外电影，这到是给了很多对《未来启示录》不感兴趣的观众一个看电影的地方。不过《未来启示录》吸走了绝大部分的目光，再加上这些电影质量平平，导致众多万达影院大厅里门可罗雀，基本没有顾客。

　　各大电影院的火热，让观众对电影的首日票房充满了期待。很多人相信，以《未来启示录》狂暴的午夜场表现，首日票房肯定会破记录。事实也确实如此，7月20号这天，算上零点首映票房之后，《未来启示录》单日票房达到1.65亿！

　　在此之前，中国电影票房市场，首日票房记录是美国电影《变形金刚3》在去年创造的，票房为1.12亿。

　　继打破《变形金刚3》的午夜场票房记录之后，《未来启示录》再次刷新了电影的首日票房，登上内地影史首日票房冠军的宝座！

　　《未来启示录》的疯狂表现让所有人都目瞪口呆，简直说不出话来！现在国内众多导演和电影都还在为票房破亿而努力，而张然只用一天的时间就取得了1.65亿的恐怖票房，简直人比人气死人！

　　《未来启示录》不止票房火爆，观众评价也高得惊人，在豆瓣上4.2万人打出了9.6的惊人评分，时光网的评分也达到了9.5。当然，由于豆瓣和时光网影迷属性比较重，其中豆瓣还偏文青，这两个网站的评分很难反应电影的票房走势。真正能够反应路人口碑，真正能够反应票房趋势的是格瓦拉和猫眼这些售票网站的评分。而在这些售票网站上，《未来启示录》的评分更夸张，格瓦拉和猫眼的评分都是惊人的9.8分。

　　到这个时候，业内纷纷调高了对《未来启示录》票房的预期，都认为《未来启示录》票房超过《泰囧》应该是没问题了，但还是没有多少人认为《未来启示录》票房能够超过《阿凡达》。

　　就在《未来启示录》在国内火热上映的同时，电影也在全球范围内大规模上映；而在这些国家和地区，也都展现了惊人的票房。


第949章 饥饿营销

　　《未来启示录》在国内首日票房大爆，让很多担心电影会亏本的影迷松了口气。不过他们也知道《未来启示录》成本太高，光靠中国是回不了本的，海外票房对《未来启示录》至关重要。于是，影迷们又将目光瞄准了海外，等待《未来启示录》海外数据出炉。

　　电影票房吧的大神和数据帝中的张然粉丝特别多，他们对《未来启示录》在海外的表现进行了密切关注。当海外各国票房陆续出炉后，他们立刻在第一时间转发到了票房吧，并迅速转发到了微博上。

　　东瀛一直是张然电影重要的票仓，张然电影在东瀛一直是口碑和票房双丰收。不过《金陵十三钗》在全球上映之后，东瀛右翼对张然展开了猛烈攻击，甚至号召封杀张然。《未来启示录》正式上映前，在东瀛雅虎、2CH等论坛也充满了对张然的谩骂，以及号召抵制《未来启示录》的声音，很多人就觉得《未来启示录》在东瀛的票房可能不会太好。

　　但现实让无数人跌破了眼镜，《未来启示录》20号在东瀛以831块银幕的超强规模开画，首映当日票房收入高达4.5亿日元。

　　《未来启示录》在韩国的票房也不是太被看好，因为韩国盗版比较严重，网络上很多好莱坞大片的盗版都是从韩国流出来的。《未来启示录》片源泄露之后，韩国的网络上也是疯传。据统计，在电影上映前，《未来启示录》在韩国的下载人次就超过500万，而韩国中人口只有5000多万。

　　谁也没想到在如此不利的条件下，《未来启示录》首日还是取得了55万人次的成绩，创下了外国电影在韩国首映日观影人次纪录，票房前景十分乐观。

　　在香江，《未来启示录》首日票房达到了惊人的285万，打破了《2012》创造的272年的首日票房记录。再加上提前场的120万，《未来启示录》在香江的首日票房达到了惊人的405万，创造了新的票房记录。

　　除此之外，在新加坡、在马来西亚、在印尼、在泰国，在整个东南亚《未来启示录》都大爆发，拿下该地区的单日票房冠军。

　　在欧洲地区，《未来启示录》的表现则远远不如亚洲疯狂。法国首日吸引了36万观众走进电影院，这成绩超过了《阿凡达》，算得上火爆，但跟《哈利波特》等真正大爆的电影相比，差距十分明显，这些电影的观影人次都在40万以上，甚至更高。

　　欧洲其他国家的情况跟法国差不多，英国首日拿下了350万美元、德国拿下了300万美元，西班牙拿下了275万美元，在这些国家和地区《未来启示录》表现不错，但算不上大爆，就是普通好莱坞大片的水准。

　　整个欧洲真正票房爆炸了的只有俄罗斯，首日拿下了450万美元，创下俄罗斯影史上的最高首日票房纪录。俄罗斯票房如此之好这得益于三点，首先是小邦达尔丘克的全力推荐，他在接受俄罗斯媒体采访时宣称，《未来启示录》是《战争与和平》之后最好的战争电影，张然在这部电影中呈现了他父亲终其一生都没能实现的镜头；其次，作为战斗民族，俄罗斯对战争片有着特别偏好；第三，张然宣布《未来启示录》会拍三部，将分别从三个国家的角度讲述人与机器人的战争，其中第三个故事正是讲俄罗斯的，俄罗斯观众非常期待。

　　北美情况跟欧洲相似，《未来启示录》首日在3452家院线进账约2780万美元，零点的午夜场在2000余家院线抢先收割了354万美元左右，其中更有85%是来自IMAX版本。《未来启示录》首日表现不错，但算不上大爆发。

　　从总体来看，《未来启示录》亚洲特别火，在欧美则相对一般。这个让很多关注《未来启示录》的影迷觉得意外，《未来启示录》片源泄露后，亚洲地区的传播情况比欧美地区要严重得多，按道理而言，欧美表现应该更好才对，怎么会亚洲更火呢？难道片源泄露还能提高票房不成？

　　IMDB官网首页刊登的一篇文章解答了这个疑问，欧美地区的影迷不是不关注，更不是对《未来启示录》不感兴趣，而是不想去普通厅，都在排队等IMAX放映厅。亚洲地区除了中国IMAX比较多之外，其他国家和地区的IMAX屏幕都不多，比如东瀛总共才13块。由于IMAX屏幕太少，观众实在太多，要是等着看IMAX版不知要等到猴年马月去了。迫于无奈，很多人第一时间选择了普通版。

　　张然在看到IMDB的文章后笑了起来，顶峰娱乐的饥饿营销策略看来很成功嘛！

　　在《未来启示录》片源泄露之后，顶峰娱乐想了很多应对策略，其中最重要的策略就是宣传“《未来启示录》这样的超级大片，不看IMAX等于没看”。顶峰娱乐希望通过宣传，让看过盗版的观众走进电影院，让看过普通版的观众再次走进电影院区看IMAX版。

　　顶峰娱乐的这个策略源自《阿凡达》，2年前《阿凡达》横扫全世界，取得了28亿的惊天票房，打破了无数票房记录。但实际上，不管在北美，还是在亚洲和欧洲，《阿凡达》首周表现相对一般，在很多国家的表现甚至不如同期的《暮光之城：新月》。

　　造成这一切原因是，《阿凡达》3D科技含量被媒体大肆渲染，影迷胃口被吊足了，宁愿排长队等3D，也不愿意抢先看2D版本。由于很多人买不到票，网民和媒体议论纷纷，让《阿凡达》迅速成为热门话题，并引发了观影热潮。

　　为了让《未来启示录》达到类似效果，世纪巅峰在全球范围烧掉了2000万网络公关费，组织了大量水军冒充看过盗版观众在Fly，以及众多社交网络发帖。在与此同时，《未来启示录》在全球各地媒体相继举行试映会。很多媒体在评论电影的时候，都会提到电影的视觉效果有多惊人，有很多震撼，并强调一定要看IMAX版。

　　在网络水军和媒体的带动下，很多真正看过盗版的影迷也都站了出来，纷纷表示看《未来启示录》应该看IMAX版。经过将近一个月的努力，中外社交网络上都在说，看《未来启示录》一定要看IMAX版，仿佛变成了一种共识。观众和影迷的胃口也早就被吊了起来，很多人宁愿排队等候，也要看IMAX版。

　　在国内，由于《未来启示录》IMAX版一票难求，导致很多影院工作人员的电话都被打爆了，亲戚、朋友，只要是认识的人，都来托关系买票。与此同时，炒票的黄牛党闻风而动。他们在影院门口活动，一张120元左右的IMAX票，至少要卖200元以上；网上各大论坛也出现了黄牛党叫卖《未来启示录》IMAX版电影票的帖子。

　　由于《未来启示录》IMAX票太过难买，微博、天涯八卦、豆瓣八组、以及众多贴吧里，到处都是观众买不到票的吐槽声和议论声。

　　“魔都只要有IMAX的影院，门口的贩票黄牛比看电影的多，不论场次不论座位，500一张，还不还价，去电影院永远买不到，火车票不能贩了，贩电影票了？怎么没人管啊？”

　　“我上午到嘉禾影城去买《未来启示录》IMAX的票，结果电影里买票的人排了几十米，果断转为手机终端购票，但连续尝试了几个平时常用的APP都失败了，有平台已经显示支付成功，却迟迟收不到兑换码，致电客服后才知道买票的人太多，网络都瘫痪了！”

　　“尼马，看个电影都那么难！在嘉禾花了470元终于从黄牛手里买到两张23：50的IMAX《未来启示录》的票，让我这个一向用学生证买学生票的人情何以堪！”

　　黄牛不只出现在国内，在韩国《未来启示录》IMAX版也成为黄牛谋财的渠道，韩国众多论坛上，《未来启示录》的票价格已经由原来的16000韩元被炒至35000韩元以上。其他国家虽然没有像中韩这样大规模出现黄牛，但《未来启示录》的IMAX版同样一票难求。

　　英国影迷汤普森在脸书上表示：“为了看《未来启示录》，我们昨天晚上8时就开始排队，结果排到我们的时候，只有今天晚上11点半的票了，而且只有第一排了。电影有3个半小时，仰着脖子看这么长时间，不知道脖子受不受得了！”

　　法国影迷本·巴斯蒂安在Fly上激动地表：“排了八个小时队才买到《未来启示录》IMAX版的票，但真的是值得的，这是一部震撼人心的电影，是一部真正的史诗，用任何语言形容这部电影都不过分！”

　　意大利影迷马尔蒂尼在Fly上感叹：“早上八点到电影院去买《未来启示录》IMAX的票，发现买票的队伍排了又一百多米长。轮到我的时候，售票员告诉我，不光今天的票已经卖完了，22日、23日及24日的IMAX票已全部售罄！上帝啊，真的太疯狂了！”

　　饥饿营销是电影营销中经常使用的手法，张纬平就特别喜欢用这一招，电影上映之前他总是对张艺谋的电影严防死守，把观众胃口吊得足足的，然后引爆票房。《未来启示录》采用的也是饥饿营销，IMAX一票难求，让世界各地、让整个网络到处都是买不到票的声音，也让很多原本对这部电影不是特别感兴趣的观众，现在都忍不住想要看个究竟。

　　当这些观众走进电影院后，排队买票的人就更多，买不到票的情况就更加严重，网络上买不到票的声音就更大了；而买不到票的声音越大，其他人的好奇心理也就越大，于是，带着好奇和跟风心理走进电影院的人就更多了……

　　很多观众是跟风走进电影院看《未来启示录》的，是为了在微博等社交网络上秀一波，或者让自己看起来显得不落伍，本身对电影并不是特别感兴趣。

　　不过在看过电影之后，绝大多数人还是被电影征震撼和征服了。当他们带着震撼离开电影院之后，在自己的社交帐号上对电影大肆吹捧，并向自己的亲朋好友作推荐，于是，《未来启示录》的口碑像滚雪球似的迅速扩大。

　　看《未来启示录》正逐渐变成一种风潮，如果不看这个电影，就好像落伍了似的，简直就已经没法和朋友们聊天了。


第950章 张然是个大刷子

　　吴文博是张然的老粉，当初在看完《时间囚徒》之后，他就成了张然的粉丝，后来《时空战士》抽取幸运观众到戛纳看首映，还成了幸运观众，从此成了张然的铁粉。到如今已经，他已经娶妻生子，并成了一家公司的老板。现在的他既要多自己的家人负责，又要为公司的前途打拼，非常忙碌，不过每当有张然电影上映，他还是会第一时间走进电影院。

　　最近这些天，吴文博对《未来启示录》是高度关注，不但带着老婆走进了电影院，而且还给公司的员工包了一场作为福利。吴文博好像患上了“《未来启示录》综合症”似的，简直比张然还紧张，时时刻刻都在查票房，甚至连晚上回到家也一直在刷新票房数据。

　　吴文博老婆知道他是张然的铁粉，但还是觉得他的反应太过夸张，忍不住道：“你时时刻刻都在关注《未来启示录》，不知道的看到了，还以为你是这部电影的股东呢！”吴文博哈哈笑道：“我确实是《未来启示录》的股东，只不过是精神股东！”

　　其实最近这些天，像吴文博这样的“精神股东”很多，他们紧盯格瓦拉、网票网的实时票房，不停的刷新页面，仿佛《未来启示录》的票房分成里也有他们的份额似的。

　　以往张然的电影上映，也有很多粉丝关注电影票房，但人数从来像没有现在这么多。因为《未来启示录》投资高达3.5亿，再加上片源泄露，回本压力非常大，而且在电影上映之前有不少媒体在唱衰，认为张然很可能遭遇生平第一次票房惨败。大家对此非常担心，对电影的票房进展也就情况格外关心。

　　除此之外，只有《未来启示录》成功，续集《全频段阻塞干扰》才能被搬上银幕。按照张然的构想，《全频段阻塞干扰》将会改编成解放军大战机器人军队。以往在电影里大家总是看到美军大战外星人、大战各种怪兽，而解放军还没在这样的超级大片中露过脸，现在终于有一部以解放军为主角的科幻大片了，观众的期待程度可以说是爆表。

　　所以，大家都打心眼里希望《未来启示录》有个好票房，都希望张然能够获得成功。

　　星期一上午十点，吴文博坐在办公桌前，双眼紧紧盯着电脑显示屏，手指有一下没一下的点击鼠标。电脑旁边放着一张《北平晨报》，报纸的头版一张电影院的照片，挤满了人，看上去简直像春运火车站，鲜红的标题写着：“《未来启示录》票房疯了，三天卷走5亿”。

　　就在此时，显示屏上的页面刷新，晴天雨的微博更新了。吴文博立刻坐直了身体，瞪大眼睛盯着显示屏上的数据。

　　根据晴天雨的数据显示，在上周《未来启示录》排片超过10万场，占内地排片占比51.5%，最终拿下了5.43亿，高居榜首；排名第二的是上映两周的《冰河世纪4》，票房为6534万；排名第三的是上映三周的《四大名捕》，票房为3275万。

　　《未来启示录》首周5.43亿的成绩，轻松打破了《泰坦尼克号3D》创造的4.67亿首周票记录，而且《泰塔尼克号3D》首周是4天，《未来启示录》只有三天。

　　吴文博笑了起来，这个成绩比很多人预测的要好，他迅速转发了晴天雨的微博，并评论道：“这票房太惊人了，三天将近5.5亿！《未来启示录》的这个表现把那些唱衰电影票房的人脸都打烂了！”

　　在微博上逛了一圈，又在格瓦拉和网票网刷了几分钟实时票房数据，吴文博点开了电影票房吧。《未来启示录》在内地的首周票房出来了，但国外票房还没有出炉。他没有查海外票房的经验，也不知道在哪里查，但他知道票房吧有很多数据大神，会把全球各地的票房转到票房吧。

　　页面刷新之后，票房吧的置顶帖让吴文博一怔，标题十分抢眼“《未来启示录》三天收5.43亿，刷新24项影史纪录”，再看帖子的发帖人，是票房吧小吧主最爱燕姿1990。吴文博知道最爱燕姿1990是张然的铁杆粉丝，也是票房吧有名的数据帝，几个月前金龙大战的时候，正是最爱燕姿1990用专资办数据将《龙门飞甲》打入深渊。

　　如果是其他人发帖子，吴文博可能会认为是标题党，最爱燕姿1990发的贴应该是真的。打破24项纪录，这也太牛逼了吧！吴文博心跳有些加速，连忙点开帖子。跟票房吧所有的数据贴一样，帖子里是一长串的数据：

　　“《未来启示录》首周三天，票房为5.43亿，它已经打破了如下24项影史纪录：

　　1、首周票房纪录：5.43亿，此前纪录保持者为《泰坦尼克号3D》，票房为4.67亿。

　　2、首映日票房纪录：1.65亿，此前纪录保持者：《变形金刚3》，票房为1.11亿。

　　3、单日票房纪录：1.92亿，此前纪录保持者：《变形金刚3》，票房为1.32亿。

　　4、午夜场票房纪录：5153万，此前纪录保持者：《变形金刚3》，票房为2450万。

　　5、周末三天票房纪录：5.38亿，此前纪录保持者：《变形金刚3》，票房为3.55亿。”

　　……

　　在帖子最后，最爱燕姿1990总结道：“未来的一个多月里，《未来启示录》还会持续不断的打破各种记录。任何记录在《未来启示录》面前都是浮云，就连《阿凡达》的18亿票房也是如此！唯一很难被打破的记录是，上映总天数的记录，这个记录是《阿凡达》创造的，上映了114天！”

　　吴文博不由吸了口气，感觉自己全身毛孔都舒张开，一股前所未有的舒畅感随着血液流遍全身。到这个时候，他觉得自己不用替《未来启示录》担心，《全频段阻塞干扰》有戏了。他飞快敲出一行字，按下回车：“张然一出，谁与争锋！”

　　与吴文博一样，众多的粉丝和影迷都是欢呼雀跃，为电影的疯狂表现大声叫好。

　　“3天共打破24个记录，平均1天破8个内地影史记录！我就问：在中国除了张然，还能有谁？”

　　“恐怕只有星爷出马才能跟一战，而且星爷还必须自己主演。程龙都不行，现在程龙年纪大了，有点打不动了，现在的电影不怎么好看！”

　　“小国师简直是个大刷子，拍偏文艺的电影，每次都能疯狂刷奖，疯狂刷各种榜单，《电影手册》、《视与听》这个杂志的榜单都是榜上有名；而等他拍偏商业电影的时候，他又能够疯狂票房，把国内的各种票房记录统统刷新一遍！”

　　“对啊，张然真的是个大刷子！不过我觉得这次《未来启示录》不光能够刷票房，还能刷一堆奖。《未来启示录》的口碑太好了，海外媒体对电影的评价高得惊人！”

　　最爱燕姿1990的帖子被票房吧官微转发到微博上，然后迅速被众多的关注《未来启示录》的粉丝和影迷转发，紧接着又被众多的公众号和营销号转发。张然的学生们对《未来启示录》非常关注，在看到这则消息后，立刻在第一时间进行了转发。

　　甚至连央视新闻都专门发了条微博：“据电影票房吧统计，《未来启示录》在上映前三天狂收房5.43亿，并创午夜场、首日及单日票房等25项内地影史纪录。业内人士表示，《未来启示录》票房或超《阿凡达》！你认为《未来启示录》能够超《阿凡达》吗？”

　　在极短的时候内#未来启示录破25项#记录就登上了热搜榜首位，也引发了无数的惊叹声。《未来启示录》首周三天就打破了24项票房纪录，让很多人将目标瞄准了《阿凡达》，网络上到处都在讨论《未来启示录》击败《阿凡达》，成为内地票房榜王者的可能。

　　在微博进行的《未来启示录》内地票房是否能够超过《阿凡达》的问卷调查中，85.6%的观众认为能够超过《阿凡达》，而认为不能的只有4.6%。

　　内地首周票房出炉之后，《未来启示录》在其他国家和地区的票房也相继出炉。

　　根据韩国电影振兴委员会发布的最新统计数据显示，《未来启示录》于周末三天在韩国1597块银幕放映22415场，首周观影人次为198万，强势登顶韩国票房榜。

　　《未来启示录》在东瀛首周票房超过了13亿日元，达到13亿1653万，毫无悬念的成为上周票房冠军，将《阿凡达》同期的5亿9000万日元首周末票房远远甩在后面，超过将近3倍的惊人数字。以《未来启示录》首周表现，以及电影极佳的口碑，超过100亿是完全可能的，超过《阿凡达》的156亿也不是没有可能。

　　在香江，《未来启示录》在周六周日迎来了大爆发，两天票房都超过了800万，首周票房更是达到了2100万。业内人士分析称，依照目前走势和强大的口碑，《未来启示录》总票房很有机会超过1亿元，甚至有机会挑战《阿凡达》保持的1.4亿元的香江票房最高纪录。

　　除此之外，新加坡、马来西亚、印尼等国家的首周票房几乎都被打破了，记录保持者全都换成了《未来启示录》。不夸张的说，《未来启示录》将整个东亚和东南亚的首周票房榜都刷新了一遍。

　　在北美地区，《未来启示录》虽然轻松战胜了上映两周的《冰河世纪4：陆漂移》，以及上映三周的《超凡蜘蛛侠》，轻松登上北美票房冠军的宝座。不过首周7450万美元的成绩着实一般，这个成绩连7月上映电影首周票房纪录的前二十名都没有进入。

　　在欧洲地区，英国票房最高，《未来启示录》在647家影院取得1120万美元的票房；其次是法国，在892家影院取得了1050万美元的票房；接下来才是俄罗斯，《未来启示录》在俄罗斯取得了3.5亿卢布的惊人成绩，打破了俄罗斯的票房记录，不过由于卢布不值钱，换算成美元后反而不如英法……在整个欧洲地区，《未来启示录》表现相对一般，但还是轻松拿下了所有国家的票房冠军。

　　各个地区票房相加，《未来启示录》首周的全球总票房达到了2.74亿美元，轻松战胜了其他对手，拿下了这周的全球电影票房冠军！


第951章 席卷全球的口碑

　　几年前，张然去法罗岛见伯格曼时，伯格曼告诉他，如果电影世界是一栋房子，只有塔可夫斯基、费里尼、黑泽明和布努艾尔能够在其中自由穿行；大部分人进得了院子，却只是在院子里徘徊。如今张然走进了那间房子，像塔可夫斯基他们那样，在其中自由穿行。他可以随心所欲的使用任何电影语言，甚至创造出新的语言，他拍任何电影都如鱼得水。在电影的世界里，张然是真正的自由人！——法国《电影手册》

　　《未来启示录》不光拓展了电影语汇，而且还丰富了我们的语言，现在所有媒体在谈论这部电影的时候，都会谈到一个词“songci”！——俄罗斯《独立报》

　　电影从诞生到现在已经110多年，电影语言经历了各种创新与实践，似乎该探索的都已经探索，该实践的也已经实践，很多人甚至认为电影语言的探索已经穷尽。但张然告诉我们电影语言还远远没有走到尽头，他找到了一条新路。从《飞行家》的卷轴镜头，到如今的宋词结构，张然一次次告诉我们，应该向中国文化取经！——东瀛《电影旬报》

　　张然无比熟练运用了他掌握的所有视觉工具，像一位战略大师一样引领着观众，为众人展示战斗中的每一个转折，展现每一个改变故事进程的勇士们的死亡与怯懦者的表情。大银幕因为这些动作戏还有振奋人心的音乐而更加栩栩如生。——德国《法兰克福汇报》

　　电影震撼无比！势不可挡！你完全被带进片子里和那些人物、故事融为一体了，这是新世纪以来来最耀眼的电影！——韩国《朝鲜日报》

　　张然是个很特别的导演，他的电影总是一部平庸一部杰出；《时间囚徒》平庸，《爆裂鼓手》杰出；《时空战士》平庸，《飞行家》杰出；《唐山大地震》平庸，《一个人张灯结彩》杰出。按照惯性，《未来启示录》应该是相对平庸，但这次张然跟大家开了一个大玩笑，人们期待《未来启示录》是一部糟糕的影片的期望没能实现，这是一部震撼人心的杰出作品。——英国《帝国》

　　《未来启示录》不但得到各国媒体的高度评价，也得到了全球影迷的热烈追捧，网络上是铺天盖地的赞誉声，很多人怀着激动的心情在网络上写下了自己的感受。

　　《阿凡达》上映的时候陆钏惊呼，《阿凡达》这是我们中国电影人要集体目睹的，集体服气的一次完败，面对《阿凡达》我们应该羞愧。张然用《未来启示录》啪啪抽了陆钏两个大嘴巴，该羞愧的是你这种渣渣导演，老子凭什么羞愧！——豆瓣网友冷面魔王笑嘻嘻

　　很坦白的说，我现在大脑还是一团浆糊，都是被《未来启示录》震撼的，确实不知道该怎么来写这篇观后感。如果你是冲着特效去看的，绝对值得票价；如果你是冲着剧情去看的，也一样赚回票价。这是一部革命性的电影，不看的话估计会遗憾终生。——美国网友乔纳森

　　我是在罗马尼亚一家不错的IMAX电影院看的。看之前预料到电影会很好，但真是没想到会这么好。《未来启示录》不像《阿凡达》，不是一部特效片，影片故事惊心动魄，情节出人意料，古牺牲之后，看到军刀上的那行字，眼泪一下就掉下来了。三个半小时的片长实在太短了，我根本就没看够。——罗马尼亚网友拉杜乔尤

　　真的是意犹未尽，我还想看第二遍、第三遍。IMAX的效果简直太棒了，我从来看过代入感这么强的战争片，就好像自己真的在战场，炸弹在身边爆炸，战友在身边死亡。这绝对是我看过最好看的战争片，也是我看过最震撼的科幻片。——法国网友杜尚

　　在国内，《未来启示录》在豆瓣的评分人数已经超过20万，分数依然是9.6分，与《肖申克的救赎》同分；时光网的评分；时光网评分人数超过了2万，分数掉了9.4，弹这个分数比《肖申克的救赎》还要高0.2。

　　在东瀛雅虎上，众多东瀛观众纷纷留言，极力赞颂影片是无与伦比的杰作，打造出一个令人窒息的未来世界，很多影迷迫不及待的表示，希望《未来启示录》的续集能够尽快开机，希望能够早日看到电影的续集，影片在东瀛雅虎上的评分高达4.76分。

　　在韩国著名门户网站naver上，《未来启示录》评论人次25475，评分高达9.4，许多网友为影片打出满分10分，并表示影片结束后迟迟不愿离席，甚至有韩国影迷大骂韩国导演都是废物，《未来启示录》这样的电影再过一百年他们也拍不出来。

　　法国电影数据库兼打分网站allociné上，挑剔的法国人给了4.5的高分（总分为5分），这个评分与法国神片《无法触碰》的评分相同，法国网友在评论电影时用得最多的词语除了“震撼”之外，是“伟大”，可谓是好评如潮。

　　当然，《未来启示录》在海外收到的也不都是好评，在美国《未来启示录》就因为被认为反美，遭到了保守派影评人的猛烈抨击。

　　美国保守派网志《大好莱坞》主编约翰·诺尔特狂批《未来启示录》是部道貌岸然的电影，充斥一元化角色和政治正确的陈腔滥调，情节无一不在意料之中。

　　保守派《旗帜周刊》影评人约翰·波德霍雷茨更是大骂《未来启示录》是他所见最蠢电影之一。他指出《未来启示录》在电影中多处美军与纳粹挂钩，透露着深刻的反美主义。

　　华盛顿著名的国际时事分析家尼尔·加德纳，经常出现在美国和英国的电视台和广播电台，是保守派的代表。加德纳将《未来启示录》称为“史上最昂贵的反美宣传，中国政府最好的宣传片”。他甚至写了一篇文章，向张然和《未来启示录》猛然开火：“《未来启示录》不仅仅是一部超过200分钟的科幻电影，还是一个具有明确目的的政治工具。张然应该在宣传他在拍电影时把他的政治观点排除在外，并且承认伊拉克人民如今的生活比当年萨达姆时期有了显著提高，而不是诋毁美国军队做出的牺牲。”

　　《未来启示录》同样引起了美军的巨大不满，美国陆军总部公共事务总监西蒙·萨拉斯上校通过《陆军时报》发布了公开信，指责《未来启示录》充满了对美军的抹黑与贬低，其中多处将美军与纳粹挂钩更是让人难以接受，《未来启示录》这种电影不利于公众对美国陆军的认识。

　　前美军第一骑兵师士兵、越战老兵詹姆斯·韦恩更是公开向《未来启示录》宣战，他表示电影充满了反军事和反美情绪，甚至暗示美军是纳粹，这简直让人难以忍受。张然应该在伊拉克去看看那里到底发生了什么，而不是蹲在摄影棚里大发议论。

　　星期二上午，张然在洛杉矶宣传《未来启示录》。在现场，张然遭到了保守派记者的质问：“张然，你说《未来启示录》只是单纯反战，并没有针对美国，你不要忘了中国也进行了很多战争，比如中国和东瀛的战争，那你是不是也要反对呢？”

　　张然毫不客气地反驳道：“你搞错了一个概念，战争有正义和非正义之分。中国的抗日战争是正义的，是东瀛人侵略了我们国家，中国人民作战是为了保护自己的家园。这就跟暴徒闯进你家里，你对暴徒开枪是一个道理，肯定是正义的。反战不是简单反对战争，不是东瀛人打进国门了我们不反抗，相反真正反战就应该坚决把东瀛人赶出去，这叫以战止战！就像二战，美国对东瀛和德国作战，就是正义的。”

　　记者继续道：“萨达姆残害百姓，难道不该推翻吗？你承不承认伊拉克人民如今的生活比当年萨达姆时期有了显著提高？”

　　张然反驳道：“1990年伊拉克人均GDP1.2万美元，去年人均GD只有3788美元。更重要的是每隔几天就会有自杀性爆炸发生，这成为了伊拉克的常态，请问提高在哪里？我不想说伊拉克问题。我想说的是，在过去30年，美国在13场战争中花费了14.2万亿美元。最近奥巴马在推行医保，但困难重重，如果这14.2万亿没有花在战争上，那么医保是不是就有钱解决了？是不是可以用来投资基建、帮助白领和蓝领呢？这些钱为什么要花在战争上，而不是花在民众的身上呢？”

　　由于美国保守影评人刷了一波差评，《未来启示录》烂番茄的新鲜度掉了81%，评分也掉到了8.4；MTC是综合媒体评分，野鸡媒体比较少，受到得冲击并不大，还有92分。虽然保守派和军方都狠批《未来启示录》，还有不少网民在网上大骂张然，让他滚回中国，但在IMDB上《未来启示录》的评分依然高达9.2分。

　　张然不担心《未来启示录》会因为反美而影响票房，两年前《阿凡达》也被认为是反美的电影，而且卡梅隆明确表示《阿凡达》就是在影射美国对伊拉克的战争，但《阿凡达》在北美的票房依然大爆。

　　张然与美国记者对话的视频很快传回国内，先发在了微博上，然后被众多公众号和影迷转发。公众号起视频取的标题极其抢眼：“张然接受美国记者采访，这回答太给中国人争气了”、“美国记者想给东瀛人翻案，张然回答太给力”了、“外媒炸了！张然与美国记者上演火光四溅攻防战”……

　　这段视频引发了网友的狂欢，纷纷称赞张然的回答太棒了，然后痛骂《新晶报》等媒体造谣生事，《未来启示录》明明是讽刺美国的电影，却被说成了亲美，简直无耻至极。

　　不少之前受《新晶报》等媒体的影响，以为《未来启示录》是歌颂美军的网友，这时才知道自己被忽悠了，纷纷痛骂媒体造谣生事，并表示自己一定进电影院支持《未来启示录》。

　　《未来启示录》首周票房出色，口碑极佳，可谓票房口碑双丰收，但张然还是笑不起来，因为这周诺兰的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》将在全球上映，肯定会对《未来启示录》造成冲击。《未来启示录》最终走势如何，现在还很难说！


第952章 张然VS诺兰

　　7月23日下午3点整，北平星美国际影城，影厅挤满了排队购票的人。在售票前台的大屏幕上，《未来启示录》场次后面全都注明满场。现场排队购票的观众，都已经不奢望当天能看上电影，只要能买上第二天，甚至是第三天的票，他们就满心满意足了。

　　7月24日上午11点，长沙嘉禾影城。这里有长沙最大的IMAX屏幕，这里当天的票早就被抢购一空，连第二天的票房也已经售罄，甚至第三天凌晨3时45分的场次都已经满场。

　　7月25日晚上7点，长安奥斯卡电影院，在售票台，一位30岁出头的年轻人在听到明天晚上的IMAX已经售罄后，扔出两张百元大钞：“那要普通场，两张！”在他的身后，有无数的脑袋正探出头来希望看看前面已经卖到哪天、什么场次了。

　　……

　　与星美、嘉禾和奥斯卡相同，全国各地的电影院除了万达，都是如此火爆的场景，都是一幅火热热地排队抢票的景象。联合院线的老总吴鹤浒在微博上提醒道：“最近这段时间要看《未来启示录》最好选择提前一天或两天的早上来排队购票！”

　　《未来启示录》的火爆不但让媒体大幅报道，全国各地的娱乐资讯节目、甚至是新闻节目都关注着这个电影界大事件，报道做《未来启示录》的最新动态。

　　在魔都联想平影都前，《中国电影报道》的记者，指着排长队买《未来启示录》电影票的人群道：“这是电影上映以来每日必演的戏码。”紧接着，镜头切换到了电影院的大厅中，一个经理模样的男子笑容满面地道：“最近三天的票房都卖光了，这是2012年来观众量最多的一次，给影院带来很大的收益！”

　　台湾东森电视台《关键时刻》的演播厅里，嘉宾马西屏神秘兮兮地道：“保洁，我跟你说，最近张然的电影《未来启示录》在大陆上映，一票难求。你知道火到什么程度了吗？都开始卖站票了！”

　　刘保洁一脸震惊地模样：“什么，真的假的？”

　　马西屏口沫四溅地道：“当然是真的，我给你说，保洁。昨天下午在微博上，一个名叫寄居蟹的网友发了一条信息：《未来启示录》上映，请老爸老妈女儿和众同事一道看IMAX版。居然买到了一张站票。没错，电影院站票！有图有真相！微博发布后两个小时，被网友疯狂转载1万多次，评论也超过1千条。”

　　镜头切换，微博截图出现在屏幕上，上面是一张北平嘉禾五棵松店的《未来启示录》IMAX版的电影票，票据上面用手写体大大地写了两个字：站票，并画圈标注。电影票原上映时间是7月24日9：30，后经涂改为20：20。原5号厅后被手写体改成了7号厅。在嘉禾影城几个字上面，还有个潦草的签名。

　　镜头再次切换，出现在镜头中的是网友的各种留言，很多网友认为《未来启示录》太火热了，但也有不少网友认为这张票是手动涂改的，可信度值得怀疑，还有网友感慨，电影院真的卖站票了吗？那能不能自带小板凳啊？

　　镜头切回到演播厅，刘保洁和几位主持人开始神侃，讲《未来启示录》在全球范围内有多火，讲电影在全球范围内上映的各种趣事。

　　东瀛NHK的综艺节目现场，一位医疗专家建议：“《未来启示录》片长3个半小时，在看电影前少吃利尿的东西，比如水果；观影中途不要大口喝水，以免憋出急性膀胱炎。”

　　韩国SBS电视台、香江TVB电视台、新加坡新传媒8频道，以及欧洲众多的电视台都在报道《未来启示录》的相关消息。

　　在北美，众多电视台也都在报道《未来启示录》的相关消息，斯图尔特在《囧司徒每日秀》里夸张地表示：“现在所有人都在说《未来启示录》很好，但我不知道好不好，因为我排了三天队都没有买到票！”

　　《未来启示录》的话题在北美很热，不过更热的话题是，张然和诺兰谁是第一导演？

　　这个话题其实是顶峰娱乐在暗中炒起来的，顶峰娱乐玩这手玩得很溜。两年前《拆弹部队》上映和奥斯卡公关时，顶峰娱乐大炒毕格罗和卡梅隆的夫妻大战，对电影起到了良好的宣传，这次是故伎重演。

　　诺兰是近几年好莱坞最具票房号召力的导演，在十年前小试牛刀的《记忆碎片》里他便展现了引人入胜的叙事和编导能力，《致命魔术》和《黑暗骑士》等片让他的地位得以巩固，而在2010年上映的《盗梦空间》则成就了他的事业巅峰。

　　到现在为止诺兰的电影在全球票房总收入超过22亿美元，而且这个数字还在继续攀升。在IMDB 250的统计榜单上，《暗黑骑士》排名第8，共获75万张投票，而《盗梦空间》排第14名，有近60万张投票。

　　年轻一辈的导演中，保罗·托马斯·安德森、达伦·阿罗诺夫斯基以及其他的导演在最近十年取得了突破，他们要么受大众喜欢，要么被影评人看好，有时候还能两者兼收。不过他们却没能像诺兰那样，成就如同流星般闪耀迅即的事业崛起。

　　就影响力而言，年轻一辈的导演中唯一能够跟诺兰一较高下的就是张然！

　　在这周，诺兰的《黑暗骑士崛起》就要正式上映，两部电影的票房大战就要展开，媒体和影迷对张然与诺兰的对决十分期待。

　　当然，没有人认为《未来启示录》在票房上能够赢《黑暗骑士崛起》，蝙蝠侠在美国本身就拥有超强的人气，四年前《蝙蝠侠黑暗骑士》以杰出的质量赢得了无数影迷的心，成为许多人心中的经典。无数人对这部续集翘首以待，热度更是随着上映日的临近而持续走高。

　　很多影评人在看过了《黑暗骑士崛起》的媒体场点映后，都毫不吝惜赞美之词，《帝国》杂志给出了“前所未有规模的超级英雄电影”的赞誉，电影的烂番茄新鲜度达到了91%，MTC上取得了86分的综合评分；连一向苛刻的《好莱坞报道者》的托德·麦卡锡都评价说：“《黑暗骑士崛起》代表了好莱坞电影制作技艺的一流水准。”

　　《未来启示录》在上映前遭遇了片源泄露，更重要电影在北美是R级，在欧洲遭遇到了更严格的分级，比如在法国就是十六禁，十六岁以下观众禁止观看，损失了大量的青少年观众。R级电影全球票房最高的是《黑客帝国2》的7.48亿，《未来启示录》差不多也就是这个水平。四年前《黑暗骑士》在全球就取得了超过10亿的票房，作为《蝙蝠侠》三部曲的收官之作，票房肯定会更好，《未来启示录》真的一点胜算都没有。

　　不过在《黑暗骑士崛起》正式上映这天发生了一桩惨剧，在丹佛市的午夜首映现场，一名蒙面枪手向该购物中心世纪剧院内正在观看《黑暗骑士崛起》的观众扫射，导致12人死亡，70人受伤。受这一事件的影响，不少观众取消了观影计划，法国甚至取消了电影的首映礼，让电影的前景蒙上了一丝阴影。

　　时间很快到了周一，《黑暗骑士崛起》如预期中的那样席卷了北美市场，首周三天取得了1.6亿美元的票房，在电影票房史上排名第三位，在2D电影史上在第一位。不过这个成绩低于业内预测的1.8亿美元，丹佛枪击案让电影至少损失了1500至2000万美元的票房。

　　海外方面，《黑暗骑士崛起》本周在17个国家和地区登陆，强势吸金8800万美元，其中英国票房最高，为2250万美元；其次是澳大利亚，为1550万美元，全球累计票房达到了2.39亿美元。

　　这个票房让诺兰粉丝欢呼不已，觉得已经全球皱票房冠军已经到手。只是当他们转头去看《未来启示录》的票房，全都傻眼了，《黑暗骑士崛起》输了。

　　在北美，电影上映采用的是分线制，不同的电影在不同的院线上映；《未来启示录》和《黑暗骑士崛起》，一个是科幻战争片，一个是漫画改编的电影，观影人群重合度不大；因此，《未来启示录》受到的冲击并不大，票房为8125万美元，表现比较稳健。

　　在欧洲，《未来启示录》就受到了一定程度的冲击。《黑暗骑士崛起》使用IMAX摄影机拍摄了影片中79分钟的IMAX画面，展现了大量的打斗、爆炸场面，很多影迷表示看《黑暗骑士崛起》必须看IMAX版本。欧洲的IMAX屏幕有限，《黑暗骑士崛起》上映之后，就分走了一部分IMAX屏幕，对《未来启示录》票房造成了不小的冲击。

　　在英国，《未来启示录》本周票房只有870万美元，在法国，《未来启示录》的票房只有810万，在欧洲其他国家也都是如此，受《黑暗骑士崛起》冲击，《未来启示录》都有不同程度的下跌。

　　亚洲的情况则完全不同，《未来启示录》简直无视了《黑暗骑士崛起》存在，票房继续爆炸；在韩国拿到了211万人次，总人次突破了400万；在东瀛取得了18亿日元的票房，累计票房突破了30亿元大关；在香江，未能第一时间观赏的观众朝圣般涌入戏院，奉献了2931万的票房，总票房突破了4000万；在新加坡……

　　在亚洲地区，《黑暗骑士崛起》反倒是受到《未来启示录》冲击，表现相对一般，票房比上一世弱了不少。

　　国内媒体知道这个消息之后，自然头版头条地大幅报道：“张然击败诺兰，蝉联全球周票房冠军”、“启示录击败蝙蝠侠，张然捍卫了尊严”、“张然战胜诺兰，捍卫了自己第一导演的荣誉”……

　　国外媒体也是议论纷纷，北美媒体更是一个劲的惊呼：“张然击败诺兰，赢得最佳导演之战”、“诺兰赢得了北美市场，而张然赢得了全世界”……

　　诺兰粉本以为《黑暗骑士崛起》能够轻松战胜《未来启示录》，拿下全球周票房冠军，没想到竟然输了，心里非常不爽，而媒体的煽风点火更让他们火冒三丈。这个时候，波德维尔的文章《张然VS诺兰》彻底点燃了诺兰粉丝的怒火，他们暴走了。


第953章 张然粉大战诺兰粉

　　波德维尔结合张然和诺兰在多部影片中展现的导演技巧，对他们两个的电影叙事风格，影片主题等元素进行了教科书式的深入剖析。

　　波德维尔对诺兰的评价颇高，认为他是好莱坞电影重要的革新者，他在超级英雄电影中引入了真正的政治和社会议题；而在过去，社会议题在超级英雄电影中是不被讨论的。意大利学者艾柯曾经批评，既然超人有那么大的能力，天天去抓强盗小偷有什么意义？他完全可以改变世界运行的法则，真正造福人类。但好莱坞不会那么拍，因为超级英雄电影的本质是童话。但诺兰在将现实的东西引入了电影中，让蝙蝠侠真正开始处理一些社会问，这对超级英雄电影是巨大的革新！

　　此外，波德维尔认为进入九十年代以来，整个世界电影掀起了非线性叙事结构的浪潮，而诺兰是这其中重要的参与者，是代表性人物之一。

　　不过在肯定诺兰成就的同时，波德维尔又指出了诺兰电影的不少毛病，比如电影中的人物缺乏情感，同时他还认为，诺兰视听语言极为保守，诺兰电影是最为新奇，同时也是最守规矩的电影。

　　对于张然，波德维尔的评价自然要高得多，完全是一幅脑残粉的模样，他直接将张然跟库布里克、黑泽明这些大师并列，认为张然作为电影语言最重要的革新者，拓宽了电影表达的广度和深度，让人们知道了电影的极限和边界在哪。波德维尔评价说，张然也许不是未来电影的全部，但他确实指出了未来电影的发展方向。

　　对普通观众来说，波特维尔对诺兰的评价是非常更高的，但很多诺兰粉丝却无法接受，尤其是无法接受张然比诺兰强这个观点，在部分极端诺兰粉眼中诺兰就是神，将神与人并列就是对神的侮辱。更何况在他们的眼中波德维尔是张然的铁粉，用粉圈的话来说，波德维尔是张然的大粉，现在你这个大粉竟然黑我家蒸煮，简直太过分了，当我们诺粉是好欺负的吗？

　　诺兰粉绝对不是好欺负，有一件事能证明这点。

　　十多天之前，《黑暗骑士崛起》在美国举行提前试映场，美国各大媒体影评人看完之后给出评价。大部分媒体热情洋溢地赞美该片，当然，也有一小部分影评人给出差评。

　　影评人马歇尔·芬率先发布第一篇《黑暗骑士崛起》的差评，他在评论中写道：这片的动作场面又糟又吵又笨，我还以为自己在看新一部《变形金刚》。这句话惹怒了大批诺兰和蝙蝠侠的粉丝，认为他将《黑暗骑士崛起》与迈克尔·贝的《变形金刚》相比，亵渎了伟大的诺兰。虽然马歇尔·芬这篇文随后删除了，不过烂番茄网上还是保留了这段评语。不少愤怒的粉丝拥进马歇尔·芬的个人网站留言攻击，使得他的个人网站瘫痪，甚至还有网友向这位“胡言乱语”的影评人发死亡威胁令。

　　由于整个版面充满谩骂，烂番茄不得不宣布暂停针对《黑暗骑士崛起》影评的用户评论功能，这是烂番茄自创办以来第一次关闭用户评论功能。该网站的首席编辑马丁·史密斯表示：“这么多评论我们已经管不过来了，所以干脆关闭。他们的评论充满谩骂，而他们维护的是一部他们还没有看过的影片。”

　　波德维尔的文章发出来之后，自然也立刻遭到了诺粉粉的围攻，他的个人脸书和主页上遭到诺兰粉的辱骂所淹没，Fly帐号下全是极其恶毒的人身攻击。在辱骂波德维尔的同时，部分诺兰粉更是连张然一起骂了。

　　“太可笑了，张然的电影有什么资格跟诺兰比？张然的电影就是一坨屎，拍来派去就算，哎呀，我好孤独，我是孤独的！一点新意都没有！《盗梦空间》和《记忆碎片》这样的电影张然一辈子都拍不出来！”

　　“我看过张然的电影，水平很次，只有一部《时空战士》还行！”

　　“张然就是一个贩卖异国情调的垃圾导演，像《黑暗骑士》这样有深度的电影张然一辈子的拍不出来！”

　　这下张然粉丝就不干了。在欧美地区张然粉丝从数量上来说跟诺兰不是一个级别，但关键是张然有干货，各种奖项在手。所以，张然粉丝虽少，但吵起架来底气十足，根本不怕诺兰粉，他们在网络上进行了激烈的回应。

　　“张然电影总是拍孤独，那是人都会有孤独的时候，而诺兰总是拍死老婆是怎么回事呢？《记忆碎片》老婆死了要报仇；《致命魔术》老婆死了要报仇；《黑暗骑士》老婆被人抢了之后死了，要报仇；《盗梦空间》老婆死了，有心灵阴影。一天就知道死老婆！诺兰到底有多恨自己的老婆啊！”

　　“就别提《盗梦空间》了，谁不知道《盗梦空间》是抄袭金敏的《红辣椒》啊，从故事创意到分镜设计，很多地方都是抄袭，而诺兰本人却说，我没有看过红辣椒。这样导演也配和张然比，我呸！”

　　“诺兰的电影看似高深，其实很平庸，他的电影基本上就是的：我要开始设置悬疑了，我设置了一个悬疑，你还没弄明白我有弄了个悬疑，你刚理出点儿头绪我有搞了个新的悬疑。最后一分钟我给出答案，不管你信不信，反正我是信了！”

　　“诺兰拿什么跟张然比？诺兰有电影获得三大电影节的奖项吗？有获得过奥斯卡的肯定吗？一个奖项挂零的人拿什么跟张然比？诺兰是英国人，但他却从来没有获得过英国电影学院奖的肯定，而张然的《飞行家》拿到英奥的最佳外语片奖，《一个人张灯结彩》不但再次获得了英奥最佳外语片奖，还拿到了最佳导演奖。诺兰作为英国人，在英国拿到的奖项还没张然这个中国人多，就这种水平也配和张然比？”

　　两家粉丝在网络上掐得不亦乐乎，比票房、比奖项、比电影的深度、比各种评分。诺兰电影从票房、以及各个电影网站的评分来说，要比张然强不少；但张然电影的奖项、以及各种电影榜单却是吊打诺兰；双方互有胜负，谁也说服不了谁。

　　在与张然粉丝对掐的同时，诺兰粉开始大规模在IMDB集结，疯狂地给《未来启示录》和张然其他电影刷一星。

　　诺兰粉在IMDB上给对手刷一星不是第一次，在08年他们就组织起来给《教父》大量刷一星。在08年《黑暗骑士》上映前，《教父》一直是IMDB评分最高的电影，霸占第一的位置超过十年，《肖申克的救赎》排名第二。在08年，诺兰粉为了让《黑暗骑士》登顶，成为IMDB的王者，疯狂地给《教父》打一星，结果顺利的将《教父》拉了下来，《教父》粉丝自然也给《黑暗骑士》刷一星，双份展开了刷分大战。结果，千年老二《肖申克的救赎》渔翁得利，从此占领冠军宝座。

　　张然的电影在IMDB上评分最高的是《未来启示录》，观众评分人数已经超过30万，评分高达9.2，而在IMDB250的评分中，《未来启示录》的评分为8.8，排在了第八名。但经过诺兰粉丝疯狂的刷分之后，《未来启示录》在IMDB的评分跌到了8.9，而IMDB250的评分也跌到了8.7，跌出了前十名。至于张然其他电影，分数就跌得更惨了。特别是《飞行家》、《爆裂鼓手》等华语片，由于评分人数比较少，在收到大量一星之后，分数跌得很惨，都跌到6分了。

　　张然粉很快发现了这一情况，开始给张然的电影刷十星，同时给诺兰电影刷一星，于是，诺兰电影在IMDB上的评分也开始往下跌。

　　不过张然在欧美的粉丝无论是人数还是声势，都远逊于诺兰粉丝，因此，不管是对骂，还是在IMDB上刷分都处于下风。

　　张然粉丝中有不少中国留学生，他们见诺兰粉丝人多势众，自己根本刷不过，也骂不过，于是咬了呀，妈的，要跟我们拼人数是吧，我让你们知道什么叫人多！

　　于是，他们把诺兰粉的一些极端言乱什么“中国人是垃圾”之类的话截图，然后在发到了微博、天涯八卦、豆瓣八组、电影票房吧等地方：“诺兰粉不但辱骂张然，还辱骂中国人”、“诺兰粉这么骂中国，你们能忍吗”……

　　这些言论转发到国内之后，不但张然粉丝炸了锅，很多普通网民也十分生气，你骂张然就骂张然凭什么连中国、连中国人一起吗，当我们好欺负么？

　　粉丝们先在豆瓣和时光网上疯狂刷了一波，把诺兰9分的电影刷成了8分，把8分的电影刷成了7分，把7分的电影直接刷到了不及格；紧接着，张然粉开始组织，准备进行跨国远征。

　　由于粉丝中有很多人没上过IMDB，以及Fly等外国网站，也不知道怎么注册。留学生们还专门在各个论坛发帖进行指导，告诉大家怎么注册，怎么留言和发帖，甚至留下了一堆骂人的话方便大家复制粘贴。

　　在经过短暂的组织与集结之后，数十万张然粉丝浩浩荡荡地开向海外。当然，除了张然粉丝之外，还有很多普通网友参与其中，连李毅吧都专门组织了远征军，出国参战的总人数超过百万。

　　在极短的时间内，大量中国IP涌入Fly等社交网络，与诺兰粉丝展开了激烈的骂战。其中有中文，有英文，还有各种复制张贴的骂人的话。

　　“你们这群白痴，竟然跟骂我们老大，以为我们这些粉是死人啊！”

　　“帝吧出征，寸草不生！张然牛逼，诺兰渣渣！”

　　“我是来看你们这群垃圾的，你们好牛逼哦，在Fly上宣传要抵制张然，笑死我了！”

　　……

　　除了言语上的攻击之外，张然粉丝和网友最重要的武器是表情包。为了应对这场与诺兰粉的大战，粉丝们还十分贴心的将表情包翻译成了英文，以便诺兰粉丝看得懂。Fly在内众多社交网络被姚明、周杰等人的表情包淹没。

　　国外也是有表情包的，只是他们的表情包太过匮乏，不仅图片的素材非常少，而且吵架语言也很匮乏，再加上张然粉庞大的数量，于是，战况很快呈现出了一边倒局面……


第954章 彪悍的粉丝

　　IMDB评分有两种，一种是电影评分，所有观众评分的总分除以打分人数就是电影得分；另外一种是Top250评分，是最好的250部电影的评分。《黑暗骑士崛起》在IMDB上的评分为9.3分，其中IMDB250的评分为8.8分，排在第九名。

　　张然粉大量涌入IMDB后，《黑暗骑士崛起》很快被刷到了8.9，其他诺兰电影的评分也开始下跌；但IMDB250评分大家却刷不动，《黑暗骑士崛起》排名虽然跌到了第十名，但评分依然是8.8分。

　　IMDB250采用的是贝叶斯统计法，最终评分=（v÷（vm））×r（m÷（vm））×c。其中r、v、m、c分别代表投票人数、活跃用户投票等数据，这个算法活跃用户特别重要。

　　张然粉的IMDB帐号大多是新号，不属于活跃用户，他们刷一星对《黑暗骑士崛起》，以及诺兰电影在IMDB250的评分影响比较小。

　　当然IMDB250的评分也不是不能刷，在IMDB的用户中，印度人占比6.3%，在英美后面，排在第三位。由于英语比较好、印度电影多、再加上闲着没事做，印度人特别喜欢在IMDB刷分，一度搞得IMDB250中有大量印度电影。

　　印度观众和欧美观众口味差异巨大，很多高分印度电影在欧美观众看来都不怎么样，而且他们对印度电影也不感兴趣。印度电影在IMDB霸榜后，引起了欧美观众的抗议。IMDb无奈之下，使出了一个绝招：给印度电影单独开个条目，把印度电影单独列出来，让印度人单独玩！

　　诺兰粉在与张然粉的对喷中落了下风，被张然粉用表情包虐得很惨，现在总算搬回一城，他们在社交网络上耀武扬威：“张然电影就是垃圾”，“张然真可怜，在IMDB上评分超过8分的电影才一部”、“张然电影的评分又掉了”……

　　张然粉气得直咬牙，却拿诺兰粉毫无办法，IMDB评分大家根本刷不动。

　　不过诺兰粉没有高兴多久，形势突然间就改变了。《黑暗骑士崛起》评分突然跌到了8.7，然后迅速跌到8.6，跌到了8.5；电影在TOP250的排名也迅速从第9名跌到了54名，诺兰其他电影的评分也不住往下跌。

　　诺兰粉目瞪口呆，根本不知道是怎么回事。

　　张然在中国的粉丝不爱上IMDB，刷分效果不佳；但张然不只在中国有粉丝，在亚洲、在欧洲都有粉丝，这些粉丝中有少IMDB用户，他们投票是能够影响TOP250评分的。

　　除了张然粉之外，还有大量其他影迷也参与了给诺兰电影刷一星的行动。08年诺兰粉丝给《教父》刷一星，导致《教父》丢掉了IMDB冠军的宝座，《教父》粉丝对诺兰自然怀恨在心。现在张然粉给诺兰电影刷一星，他们也迅速组织起来，给《黑暗骑士崛起》和诺兰电影刷一星。除此之外，《低俗小说》、《十二怒汉》、《辛德勒名单》等电影的粉丝，以及不喜欢其他诺兰不喜欢《黑暗骑士崛起》的影迷们都纷纷过来帮忙。

　　这些人中有大量IMDB活跃用户，这么多人集中火力给《黑暗骑士崛起》和诺兰电影刷一星，《黑暗骑士崛起》和诺兰电影就算是铁打的也扛不住，分数自然大跌。

　　这突如其来的转折让美国网友看得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这真是峰回路转，简直比电影还好看啊！

　　对诺兰粉和张然粉的这场大战，《黑暗骑士崛起》的制片方华纳兄弟是乐其成。这场粉丝大战不但网络上议论纷纷，也引起了媒体关注，不但《纽约时报》这样的报纸进行了报道，连众多的电视台也进行了相应报道。

　　粉丝大战不是炒作，却起到了良好的炒作效果。

　　华纳兄弟公关部认为，公司至少要花上千万美元，才能达到同等宣传效果。

　　不过华纳兄弟很快乐不起来了，《黑暗骑士崛起》在中国已经通过审查，并定档8月27号，但现在大量张然粉丝联合起来，号召抵制《黑暗骑士崛起》，并且有大量的粉丝给总局打电话，要求封杀《黑暗骑士崛起》。他们的理由是诺兰是个中国黑，经常在电影中抹黑中国。

　　张然粉在海外跟诺兰粉大战的同时，在国内也开始寻找诺兰的黑点，他们还真的找到了。很快有粉丝专门整理了一个帖子，取名为“诺兰是个中国黑”，发到了微博、贴吧、以及众多的网络社区。

　　帖子讲了三点内容：1：《蝙蝠侠诞生》第一批蝙蝠侠头盔是中国进口的，结果石墨含量太高导致过脆，黑中国制作。

　　2：《致命魔术》里有个中国老头一辈子伪装成瘸子，有抹黑中国人的嫌疑。

　　3：罪犯想当众刺杀双面人，结果手枪卡壳了。反手就被制伏。双面人拿着枪对他说，这是中国货，下次用美国货。最黑的地方是那句台词“增长率超过8%的公司是不正常的”，摆明是在黑中国的GDP。

　　帖子发出来后，张然粉丝疯狂顶帖，把帖子顶为了热门；在微博上#诺兰是个中国黑#也被送上了热搜榜的首位。这些内容不是粉丝编出来的，而是电影中本身就存在的，只是之前没人专门提出来罢了。现在张然粉丝这一闹，整个事情一下就发酵了，很多没有看过《黑暗骑士》的观众，在看到电影的截图之后都加入抵制《黑暗骑士崛起》的行列，网络上更是充满了对诺兰的抨击和谩骂。

　　“我早就发现诺兰喜欢黑中国了，当初看《黑暗骑士》的时候，看到那些影射中国的内容就非常愤怒！”

　　“我看到《黑暗骑士》那段的时候也很不舒服，原来大家跟我一样！”

　　“总局这帮废物在做什么？很多电影明明没问题，偏偏过不了审，而诺兰这种反华分子的电影，你们却一部接一部的引进！你们是不是收钱了？”

　　“抵制诺兰，抵制黑暗骑士崛起！”

　　在网络上抨击诺兰的同时，一些极端粉丝开始给总局打电话，要求封杀反华导演诺兰。

　　华纳兄弟中国办事处接到了消息后，马上向总公司进行了反馈，华纳兄弟对此也是高度重视。

　　中国市场很大，《黑暗骑士崛起》取得5，6亿票房完全可能。现在这么多粉丝向投诉《黑暗骑士崛起》，万一电影真的被总局封杀，对华纳兄弟来说就是上千万美元的损失，这是他们绝对不愿意看到的。

　　华纳兄弟除了让中国办事处进行紧急公关，向总局保证《黑暗骑士崛起》没有任何对中国不敬外，公司CEO巴里·梅耶还拨通了张然的电话。

　　巴里·梅耶十分客气地道：“张先生，粉丝之间互骂互喷是非常正常的，对电影也是一种宣传。但现在你的粉丝向总局投诉诺兰，说他是反华导演。诺兰真不是反华导演，《黑暗骑士崛起》也没有任何对中国不敬的地方。粉丝起冲突很正常，但因此封杀对方的电影这真的不好。请张先生劝劝粉丝，让他们停止这种疯狂行为。”

　　张然这些天既要忙《未来启示录》的宣传，又要为自己的新片做准备，对粉丝大战并不知情。他听到粉丝们投诉诺兰是反华导演，要求总局封杀《黑暗骑士崛起》后非常惊讶。张然知道诺兰不是反华导演，诺兰电影中那些黑中国的内容是西方人的傲慢和偏见在作祟。

　　这种对中国有偏见的明星和导演在好莱坞很多，其中很多明星还说过攻击中国的言论，比如本·阿弗莱克、乔治克鲁尼。这些人说他反华也真算不上，但他们的言论又确实让人反感。不过最近两年随着中国市场快速崛起，尤其是《阿凡达》取得18亿惊人票房后，除米亚法罗这种死硬派反华分子，没有那个好莱坞明星再说攻击中国的言论了。说这种话意味着失去中国市场，电影公司为了不失去中国市场，选演员可能就不会选你，没有几个好莱坞明星能够承受这个代价。

　　其实不只对中国是这样，对全世界都如此。在8，90年代，好莱坞电影反派是各色人等都有，有黑人、有苏联人、也有阿拉伯人。进入新世纪之后，情况就发生了变化，让黑人做反派，会引发黑人抗议，于是黑人做反派的时候就少了；让阿拉伯人做反派，会引起美国国内阿拉伯裔的不满，也会失去中东市场，于是阿拉伯人也很少做反派了；最近两年俄罗斯市场开始崛起，为了不得罪俄罗斯观众，俄罗斯人也很少做反派了。

　　于是，好莱坞电影发生了一个特别有趣的变化，金融财团变成了电影的反面势力，商人取代恐怖分子成为好莱坞电影的反面人物。

　　张然告诉巴里·梅耶：“我肯定反对向总局投诉，这种行为对整个电影产业都有害！”

　　挂掉巴里·梅耶的电话后，张然打开微博，更新了内容：“大家支持《未来启示录》，甚至不惜到海外跟诺兰粉丝掐架，让我非常感动。不过大家向总局投诉，要求封杀《黑暗骑士崛起》就不好了。今天我们投诉《黑暗骑士崛起》，导致电影不能正常上映，等到明天别人也可以投诉我们的电影，让我们的电影不能正常上映。大家投诉来投诉去，到最后就没有多少电影可看了！”

　　张然微博发出之后，粉丝们开始从海外撤退，向总局投诉《黑暗骑士崛起》的行动也迅速停止。

　　诺兰粉松了口气，这些瘟神终于走了，可一看电影评分，他们又高兴不起来。《黑暗骑士崛起》被刷到了8.2，掉到了100名开外；《黑暗骑士》也被刷到了8.7，从第四名掉到了二十四名；其他诺兰电影的排名也大幅下跌。诺兰粉欲哭无泪，都说我们诺兰粉彪悍，可张然粉丝比我们彪悍多了！他们打定主意，以后黑谁也不能张然，招惹谁也不能招惹张然的粉丝！

　　张然粉撤回国内后，很快被另外一件事吸引了注意力。在28号这天，伦敦奥运会正式开幕，国内公众疯狂吹捧伦敦奥运会开幕式是人文盛宴，同时大肆贬低北平奥运会开幕式，说内容空洞没有内涵，连带着将张然一起黑了。

　　粉丝们刚刚跟诺兰粉掐完，体内的鸡血还没有散尽。现在见公阴阳怪气的黑北平奥运会开幕式黑张然，立刻冲上去对着公知们一阵狂喷，于是，张然粉跟公知的战争又打响了。


第955章 另一种3D电影

　　7月30日，星期一，最新一周的北美票房出炉。

　　在上周，由于众多北美观众收看奥运会比赛实况，加上科罗拉多州影院枪击案引发的恐怖情绪余波仍在，《黑暗骑士崛起》跌幅较高，取得了1.2亿的票房，在北美地区的总收入已达2.89亿美元，有望成为继《黑暗骑士》和今年6月初上映的《复仇者联盟》之后，近年来上映的第三部在最短时间内突破3亿美元的影片。在海外，《黑暗骑士崛起》则扩大了公映规模，上映地区增至58个，并最终拿下了1.26亿美元。

　　北美和其他地区相加，《黑暗骑士崛起》在上周拿到了2.46亿美元，如愿如此的拿到了上周的全球票房冠军。

　　诺兰粉丝对此无比激动，在社交媒体上狠狠的刷了一波屏，高呼“我们是冠军”，那激动的心情堪比当初《黑暗骑士》拿到IMDB第一的排名。不过这次他们没有说任何贬损张然的话，张然粉丝太彪悍了，他们实在不愿意招惹；而且《未来启示录》跌幅很小，两者差距不大，下周《黑暗骑士崛起》能不能保住冠军很难说。

　　在上周，《未来启示录》表现非常稳健，在北美取得了7105万美元，走势非常平稳，跌幅非常小。在第三周能够把跌幅控制到这种程度的大片，在北美非常少见。在第三周跌幅控制得比《未来启示录》好的大片只有两部，《阿凡达》和《泰坦尼克号》。

　　在中国国内，由于《未来启示录》口碑无比强大，再加上张然粉大战诺兰粉的新闻霸屏，以及央视的大幅报道，吸引了更多的观众走进电影，很多平常不怎么进电影院的中老年观众也走进了电影院。所以，《未来启示录》在第三周取得5.7亿元的票房，总票房达17.5亿元，打破《阿凡达》的记录已经指日可待。

　　在亚洲其他地区，《未来启示录》表现同样出色，在东瀛拿下了16亿日元，总票房达47亿日元；韩国本周有重量级的电影《军舰岛》上映，吸引了大量韩国观众，即使如此，《未来启示录》还是取得了135万的观影人次，总观影人次突破500万；在香江，《未来启示录》取得2450万的票房，总票房突破了7000万……

　　在欧洲地区，《未来启示录》走势也非常平稳，俄罗斯票房继续爆炸，英国、法国、德国等国家和地区票房有所下降，但跌幅控制得比较，只有十几点。

　　《未来启示录》上映的第三周，在全球取得了总计2.17亿美元的票房。至此，《未来启示录》全球累计票房达到了7.38亿美元，距离R级电影的最高票房纪录，《黑客帝国2》的7.42亿仅有一步之遥。

　　BOX分析师布莱恩·怀特承认低估了《未来启示录》，他调整了对《未来启示录》预测，认为电影在北美最终票房会突破4亿美元，全球票房能够突破12亿美元。这个成绩将打破《耶稣受难记》创造的3.7亿美元的R级电影北美票房纪录，以及《黑客帝国2》创造的7.42亿美元的全球票房纪录。

　　不过虽然看好《未来启示录》的后续表现，但布莱恩·怀特对观众的热情还是有些不解：“《未来启示录》仿佛有某种魔力，吸引着观众一次次走进电影院，这样的情形非常罕见，让人想起了《阿凡达》，可《阿凡达》是3D电影，而《未来启示录》不是，真的很奇怪！”

　　其实吸引观众不断走进影院的除了电影极佳的口碑外，最重要的是电影异乎寻常的代入感。在网络上关于《未来启示录》的讨论中，用得最多的词语，除了震撼，恐怕就是真实了。

　　“昨天看了《未来启示录》，现在仍然觉得不可思议，感觉自己好像真正经历了一次战争，整个人被枪炮声、爆炸声、以及各种惨叫声包围，非常真实，真的非常震撼，这么多年来我还从来没有看过这么震撼的电影。”

　　“我不知道怎么形容《未来启示录》带给我的感受，在看电影的过程中，爆炸的声音360度包裹着你，一直嘭嘭嘭！各种尖锐的装甲声和炮弹爆炸碎片刮擦机甲运行声效充斥了全片，我简直不知道怎么形容！”

　　“《未来启示录》最震撼是声音，我在电影院里从来没有感受到这么真实的声音。通过声音，我能够清楚的感受到飞机、还有导弹向我飞来，从我的头顶飞过。还有那些爆炸，我能够清楚的感觉到他们在什么地方爆炸的，在我左前方四五米的位置，或者右后方十几米的位置。这真的不可思议，到底是怎么做到的？张然简直是个魔术师！”

　　在讨论《未来启示录》带来的强烈震撼感的同时，不少观众反应了一个特别奇怪的现象：“我在洛杉矶海利电影院看IMAX的时候，能够感觉到爆炸的距离，感觉到飞机、导弹在我头上飞过，但由于海利的票实在太难买，就去了另外一家IMAX电影院。但这家电影院看《未来启示录》就感觉不到爆炸的距离，飞机导弹从头上飞过的感觉也消失了！之后，我又去海利电影院看了一遍，那种神奇的感觉有回来了，真的非常不可思议！”

　　同样的事情也发生在中国，不少观众反应，同样是IMAX，在嘉禾看的时候感觉置身战争，整个人被各种声音包裹，仿佛自己随时会被炸死；但在其他IMAX电影院看效果就要弱很多。

　　网友的议论引起了媒体的注意，《洛杉矶时报》的记者为了验证真伪，专门去不同的影院体验，而他的观影体验跟其他观众一样。有些电影院观影能够感受到爆炸的距离，能够感受到飞机导弹从头顶飞过，但有些影院就没有这个效果。记者认为《未来启示录》应该是一部真正的杜比全景声电影，采用了最新的杜比全景声混音和放映方式，因为那些放映效果特别震撼的电影院正是采用了杜比全景声系统的电影院。

　　杜比全景声是由杜比实验室研发，在今年年初发布的全新影院音频平台。它突破了传统意义上5.1、7.1声道的概念，能够结合影片内容，呈现出动态的声音效果。

　　与传统电影基于声道的声音解决方案不同，杜比全景声是基于声音对象的。举例来说，电影中直升机的声音就可以被当做单独的对象进行处理，当直升机在银幕上飞行时，它的声音会依次经过观众席两侧和后面的每个扬声器，实现了极为精确流畅的声音移动。

　　除此之外，杜比全景声在影厅天花板安装两组扬声器，模拟画面中从上方来的声音，例如直升机在头顶盘旋、打雷声、下雨声等等。而这种头顶的环绕声是之前电影声音系统中所缺乏的。添加了头顶的声场后，就真正实现了包围观众的声场，让观众能沉浸在影片当中。

　　杜比全景声出来之后，引起了业界高度关注，彼得杰克逊、李安等导演纷纷表示自己的电影会采用杜比全景声。今年6份上映的电影《勇敢传说》是第一部杜比全景声电影，不过电影上映后，观众反应平平，感觉跟普通电影完全没有区别，完全没有宣传的神奇效果。

　　《未来启示录》的声音有距离感、有移动感，这正是杜比实验室描述中的杜比全景声。让大家不解的是，杜比实验室公布的杜比全景声电影并没有《未来启示录》；而《未来启示录》也从来没有宣称自己是杜比全景声电影。

　　就在媒体和业界大为不解之时，《好莱坞报道者》对《未来启示录》音效师斯基普·里夫赛的采访解开了谜团。

　　斯基普·里夫赛告诉记者：“《阿凡达》是3D电影的标杆，说到3D电影，《阿凡达》绕不过去。不过张然认为《阿凡达》还不能算真正的3D电影，《阿凡达》画面的3D效果很好，但声音却不够立体。在张然看来，真正的3D电影应该画面和声音都是立体的。”

　　记者略带不解地道：“可《阿凡达》是7.1声道，是立体声啊！”

　　斯基普·里夫赛道：“是立体声，但距离真正的立体还差得很远。举个简单例子，在《阿凡达》里有很多飞机飞行的镜头，飞机从左飞到右，从右飞到左，飞机是在移动的，观众在电影院在看《阿凡达》的时候，通过声音能够感受到飞机的移动吗？”

　　记者听到这话一怔，看来《未来启示录》真是杜比全景声电影，略带诧异地道：“《未来启示录》真的可以做到这一点吗？”

　　斯基普·里夫赛得意地笑了起来：“《未来启示录》可以，《未来启示录》战争戏很多，你看电影的时候，主角的说话声从正前方传来，而枪声、爆炸等环境音则从四面八方传来，形成逼真的声场包围，仿佛与角色们一同置身战争。有时画面中会有导弹和飞机从主角的头顶飞过，《未来启示录》通过对音响系统的精准控制，让观众感觉导弹、飞机从远处飞来，从头顶飞过。”

　　记者问道：“你们是什么时候考虑采用杜比全景声的？”

　　斯基普·里夫赛纠正道：“我们采用的不是杜比全景声，而是世纪巅峰自己开发的谛听全景声系统，原理上跟杜比全景声相同。不过谛听全景声效果更好，声音更细腻、临场感更强。杜比全景声的音响是36个，谛听系统是72个，在座位下面也设置单独的音响，能够模拟来地面的声音。在杜比全景声影院观看《未来启示录》，能够感受到电影70%的效果，要想100%感受到《未来启示录》带来的震撼效果，必须到嘉禾旗下装有谛听全景声系统电影院才行！”

　　记者又问：“听上去好像很复杂，制作是不是非常麻烦？”

　　斯基普·里夫赛笑着道：“《未来启示录》声音特别复杂，有很多需要刻画的运动的声音，比如导弹，飞机等等，需要进行单独的音轨录音。我们整个音效团队两百多人，工作了将近一年，才做出令人满意的效果来！”

　　《好莱坞报道者》这篇采访出来之后，立刻引起业界高度关注。最新一期《综艺》的大篇幅报道了这件事，他们打出的标题是：“未来启示录，另一种3D电影！”


第956章 坐飞机来中国看电影

　　其实世纪巅峰在这个时候抛出全景声，真正目的不是炒《未来启示录》。现在嘉禾在内地只有21块屏幕装了谛听系统，香江有2块，整个东南亚也是2块，加起来才25块；欧美安装杜比全息声的影院就更少了，到现在为止美国才11家，欧洲2两家。银幕实在太少了，对电影票房不会产生太大的影响。

　　世纪巅峰真正目标是为张然下一部电影《年月日》作准备，《年月日》是华语片，但由于电影采用了大量的特效，又是3D电影，成本比较高，达到了1.2亿美元，差不多8亿人民币。《年月日》故事偏文艺，成本又这么高，单靠内地市场很难回本，因此，海外市场的表现就很重要了。不过纯华语片在欧美地区很难卖，张然在欧美的名气很大，《一个人张灯结彩》还拿到了奥斯卡最佳导演奖，在北美也就卖了1000多万。《年月日》想打开欧美市场，就必须拿出特别的东西来，让欧美观众产生感兴趣。

　　张然的想法是把《年月日》做成3D画面加3D声音的真3D电影，以此为噱头吸引观众。而且现在嘉禾正在建谛听影厅，杜比实验室也全球范围内在推广全景声系统，等到两年后《年月日》上映，装有谛听系统和杜比全景声的电影院在全球应该有几百家了，观众就能够享受到比《阿凡达》更加震撼的视听效果了。

　　临安奇幻电影节的电影宫装有谛听系统，但《未来启示录》电影首映的时候，放映的是普通版的电影。《未来启示录》最让张然满意的是宋词结构，以及自己对战争、对人类文明的思考，他不希望谛听系统抢走风头，让大家关注的重点变成声音，而不是内容。

　　在《未来启示录》全景声效果引起关注后，世纪巅峰专门组织媒体场，为记者们播放了全景声版本。媒体在看过全景声版本后纷纷给出高度评价，甚至有媒体声称这是电影声音的一次革命。

　　“一个月前第一部全景声电影《勇敢传说》上映，观众反应平平，很多人认为全景声完全是一个噱头，跟普通电影没有太大区别。现在《未来启示录》告诉我们，全景声不是噱头，而是一次电影声音的革命！”——《纽约时报》

　　“张然是个超级天才！《未来启示录》全景声版太惊人了，这是我第一次与战争、与未来世界如此接近，这是一次超凡的、绝对五星级的观影体验。《未来启示录》真的太震撼了，彻底把我震撼到了！”——《好莱坞报道者》。

　　“从今天开始，世界电影将进入全景声时代！”——《综艺》

　　杜比实验室的首席执行官叶凯文站了出来，对谛听强于杜比全景声的言论进行回应：“在影院下面放置扬声器，让声音从下面传来，在技术上没有难度，但这在商业影院实现起来有些困难，因为观众的饮料可能会撒到下面的扬声器上。如果影院有需要，杜比可以轻松满足影院的要求。”与此同时，他指责世纪巅峰侵犯了杜比实验室的知识产权：“全景声这个词是杜比的专利，就算世纪巅峰的技术跟杜比全景声类似，也不能自称是全景声。”

　　世纪巅峰的新闻发言人马上回击道：“斯基普·里夫赛将谛听系统称为全景声是口误，谛听不是全景声，是更加高级的全息声，是真正立体的声音，技术上更加先进，全息声才是电影声音系统的未来！”与此同时，世纪巅峰公布了25家采用谛听全息声系统的电影院名单，方便观众去电影院观影。

　　媒体大幅报道，再加上大量体验过全息声版《未来启示录》的观众在网络上发帖分享自己的感受，本来就格外火爆的《未来启示录》变得更加火爆，尤其是装有谛听系统的影院简直被挤爆了，各个影院排队购票的观众都有近千人。最长的队伍在售票大厅里绕了好几个弯，一直排到大街上，还排出老远，有数百米长。

　　嘉禾院线工作人员的电话被打爆了，甚至很多没有装谛听系统影院工作人员的电影都被打爆了，亲戚、朋友，甚至很多不是特别熟的人，都托关系买票。由于最近黄牛倒票现象比较严重，为了保证普通观众能够正常买票，嘉禾的老总邱元旭特别下了新规定：“所有员工不能利用自己的工作便利抢票，包括我本人，想看《未来启示录》都必须排队。”

　　内地只有21块银幕装有谛听系统，主要集中在一线城市，其他城市没有，于是，周边城市的电影发烧友和粉丝，纷纷赶至这些有谛听系统的城市观看全息声版《未来启示录》，让原本就拥挤不堪的电影院更加拥挤。

　　不只国内观众如此，一些欧美的电影发烧友也纷纷找自己在中国的朋友和同事，请他们帮自己在全息声电影厅订票，然后他们坐飞机到中国来看电影；一些在中国没有朋友和同事的狂热影迷，则直接坐飞机到中国买票观影，就当是到中国旅游来了。

　　国内媒体和影迷在听到欧美影迷专程坐飞机来中国看《未来启示录》的消息后目瞪口呆，以前只有内地观众坐飞机到香江去看无法在内地上映的电影，或者去看完整版的电影。比如《色戒》上映的时候，就有不少观众的到香江去看完整版的电影。没想到会有美国、欧洲影迷坐飞机到中国来看电影的一天，这种事只有张然才能做到吧！

　　由于《未来启示录》全息声版电影票十分难买，很多影迷和发烧友直接在电影院附近的酒店住下，方便买票和观影。于是，影院周边的酒店、餐饮、出租车等商家们生意比平时好了不少，众商家笑得合不拢嘴。

　　在微博、在天涯、在贴吧，众多的论坛和网络社区，看过全息声版《未来启示录》的观众纷纷发帖分享自己的观影体验：“全息声效果太惊人了，尤其是战争戏，我真的被震撼到了。炸弹爆炸的时候椅子、地面都在震动，就像真的在战场一样！比普通IMAX厅的效果好多了！”

　　“看完全息声版的《未来启示录》，我整个人都在颤抖。这是《阿凡达》之后，我看过的最震撼的电影。四面八方都是声音，枪声、炮声爆炸声、还有各种声音包裹着你，真的就像在战场上，除了震撼我真的不知道该怎么说了！”

　　托马斯·摩尔是美国的电影发烧友，杜比全景声版的《未来启示录》让他震撼不已，在听到斯基普·里夫赛表示在杜比全景声影院观看《未来启示录》只能够感受到70%的效果后，就联系自己在北平的朋友，请对方帮自己订一张全息声版《未来启示录》的电影票，然后他坐飞机来到了北平。

　　看完全息声版《未来启示录》，从影院走出来，托马斯·摩尔和朋友都异常沉默。不是无话可说，而是根本不知该说什么，他和朋友被震傻了，内心里只有深深的震撼。

　　人类生活的世界是立体的，耳朵能感受到的声音也是立体的，在与别人的交谈中，除了能听到对方的讲话，也会听到身边的汽车声，头顶的鸟鸣等等。但普通电影中所呈现出来的声音却与现实感受不同，它无法精确再现场景中存在的所有声音，无法精确定位声像；播放电影时，不同区域的观众也会感受不同，只有特定位置的观众才能感受到相对真实的声音，这些位置就是常说的黄金座位。

　　谛听全息声系统改变了这一情况，每个位置的观众都能精确定位声像，彻底解决了声像在360°空间内定位的问题。谛听全息声通过声道、声场、对象三者的完美结合，为每一个声音指定运动轨迹，通过实时运算渲染，把运算后的声音对象分配到相应的一个或多个音箱中，从而实现声音对象在三维空间中的运动。

　　就像电影画面中一枚导弹从头顶飞过，虽然每个观众感受导弹在头顶飞过的时间和位置不同，但每个观众都感受到导弹飞过头顶，能精确的感受到导弹的位置，如同真的置身于电影场景中一样。

　　回到酒店后，托马斯·摩尔没有睡觉，打开笔记本，想要自己内心的感受写出来，可他根本写不出来，亢奋的情绪让他的脑子好似一堆浆糊。

　　差不多坐了半个小时，等情绪平息之后，托马斯·摩尔缓缓将自己内心的感受敲了出来：“刚刚和朋友看完全息声版的《未来启示录》，现在内心还非常激动。看完《未来启示录》，我现在最大的感受是之前几年看的电影简直像假电影，真正的电影就应该像《未来启示录》这样……”

　　托马斯·摩尔刚把自己的感受发到脸书上，马上就有熟人回复。是他的朋友大卫·菲斯克，他们是同一个电影发烧友俱乐部的成员：“难道《未来启示录》比《阿凡达》还震撼？”

　　托马斯·摩尔想了想，回复道：“《阿凡达》3D效果特别好，能带来包围感极强的视觉效果，带来身临其境的感觉，非常震撼。《未来启示录》的全息声是另外一种感受，是另外一种震撼，是声音紧紧地包裹着你，从观影感受来说，《未来启示录》全息声带来的临场感要超过《阿凡达》。”

　　大卫·菲斯克有些吃惊：“比《阿凡达》的临场感还要强，太夸张了吧？”

　　托马斯·摩尔回复道：“真的不夸张。记得那个炸弹在马特达蒙身边爆炸，把他炸飞起来的镜头吗？由于地下有音响，巨大的爆炸声传出来的时候，让椅子晃动起来，就好像真的爆炸了一样，我尿差点吓出来！那几个超低空巡航镜头是在四五米高的空中向前推，地面不断在爆炸。这段戏爆炸的声音是从地下传来出来的，我感觉自己真的在空中，真的在跟着摄影机镜头向前飞行，那种感觉特别神奇！”

　　托马斯·摩尔回复后没几秒钟，手机响了起来，是大卫·菲斯克打来的。他刚接通电话，大卫·菲斯克的声音就传了过来：“帮我在买张《未来启示录》全息声的电影票，我马上到中国来！”


第957章 完美逆袭

　　“我排了三天队，今天终于买到票啦！”北平嘉禾五棵松店外，一位打着遮阳扇排队买票的大学生兴奋地告诉记者。五棵松店外拉起了长长的围栏，多达六七百人的买票队伍在室外排起了长龙。现在是八月，是北平城最热的时候，气温超过三十五度。但如此高温，还是挡不住人们买票的热情，狂热的影迷打着遮阳扇排队买票。

　　魔都嘉禾闸北店，一位年迈的母亲为了给儿子买票，通宵排队。由于气温过高导致老人中暑，被送入医院抢救。新闻在网络上传开，引发网友一片骂声，纷纷痛斥“儿子不是人”。

　　由于《未来启示录》一票难求，很多人托关系想要拿票，蓉城嘉禾春熙路店经理谢世明将自己的QQ签名改成了：“《未来启示录》全息声的票根本买不到，你们找我也没用。请至少提前三天买票吧！”

　　中国在电影技术方面一直落后于世界，现在世纪巅峰突然搞出了世界顶尖的技术，国内媒体自然是不要命的狂赞，把全息声技术称为划时代的技术，连央视新闻频道也对此进行深层报道。媒体铺天盖地的报道令所有人都不得不关注《未来启示录》，似乎不看这部电影，你就与时代脱节了。

　　嘉禾三里屯店，一位大学生一针见血地道：“现在看《未来启示录》已经变成了时尚，借用一句广告语，你不看《未来启示录》就OUT了。如今我周围的人都是在讨论张然和《未来启示录》，不看你都和人家没有话题讲。前几天我已经看过《未来启示录》了，不过是普通版的，我觉得非常震撼，所以今天又来买全息声版的电影票！”

　　国内观众有谛听全息声可看，在美国观众有杜比全景声可看，而欧洲只有两家全景声电影院，一家在巴黎，一家在伦敦，很多国家的影迷想体验3D音效却无能无力，纷纷感叹自己的国家落后于世界了。

　　一个英国网友在伦敦的全景声电影院看完《未来启示录》后，感叹道：“今天在全景声电影院看了《未来启示录》，真的非常震撼。不过听说在全息声电影院观看的效果更好，我还是想在全息声电影院看，伦敦为什么没有全息声电影院呢？”

　　这条消息发出来之后，引发了众多欧洲网友的吐槽。德国网友穆勒表示：“能看全景声已经很好了，我们想看都没机会看，德国根本没有！”西班牙网友哈维表示：“你这到底是在抱怨呢？还是在炫耀呢？”意大利影迷马尔蒂尼表示：“上帝啊，能看到全景声你还抱怨，你知道有多少人想看都看不到吗？”……

　　嘉禾全息声影院如潮的观影人群让国内国外的影院老板都变得狂热起来，很多人相信巨屏加全息声系统是院线未来的发展趋势，为了让自己的影院在竞争中领先，纷纷吩咐自己手下：“马上与世纪巅峰联系，我们要订购谛听系统！”

　　一时间，世纪巅峰受到了全球数百家电影院线的咨询电影，都来问如果订购全息声系统，价格多少等相关问题的，甚至有土豪老板价格都不问，直接表示先给我来二十套。

　　顶峰娱乐对院线的反应自然是欣喜若狂，没想到会造成这么大的反响。本来只是想利用全息声技术炒作一把，为两年后《年月日》的上映做准备，没想竟然把全息声这个概念炒火了。

　　对很多电影公司和导演来说，全息声是很好的宣传噱头，纷纷表示自己的电影将采用全息声技术。导演冯小钢在微博上爆料：“《一九四二》将采用谛听全息声技术，让观众可以沉浸其中，感觉风吹过的寒冷和凛冽，体会灾民在巨大灾难面前的无望、痛苦和无助感。”

　　香江导演刘伟强宣布，正在拍摄中《血滴子》将采用谛听全景声技术：“虽然电影从5.1走到7.1，音效层次已经有明显增加，但现在世纪巅峰推出的谛听全景声彻底打破传统5.1或7.1声道的感觉。这是一种能够令观众真正身临其境的崭新音频技术，令电影能够营造的环境空间无限扩大。”

　　彼得·杰克逊也宣布自己的新片《霍比特人》将采用全息声技术：“我一直在努力拍出能够让观众融入到故事情节中的影片，而不希望他们只作为旁观者欣赏电影。现在有一流的技术帮助我实现这一目标。谛听全息声能带来完全身临其境的声音体验，这是包括我自己在内的所有电影人长期梦寐以求的效果。”

　　六大电影公司也宣布将采用谛听全息声技术发行多部影片，题材涵盖动作、动画、以及喜剧，其中包括《虎胆龙威5》、《里约大冒险2》、《X战警》、以及《猩球黎明2》。

　　二十世纪福斯北美发行部总裁克里斯·阿伦森表示：“谛听全息声是很棒的工具，就像张然说的那样，是3D音效，能够带来极强的临场感，这种技术将永远改变观众观看电影的方式。”

　　谛听全息声系统在海内引发的巨大关注得到了《人民日报》的高度赞赏：“多年来，数字影音的核心技术掌握在个别发达国家手里，这使我国在这一领域所需的技术和设备长期依赖进口，中国市场长期被进口设备所垄断。面对这种局面，世纪巅峰研发了在核心技术、关键工艺等方面拥有中国自主知识产权的新型数字影音系统谛听全息声。谛听全息声系统诞生标志着我国电影放映技术和装备自主知识产权的建立，中国电影以此开始进入到全息音效电影的行列。”

　　就在全息声这个概念火遍全球之时，张然正在《年月日》故事的发生地耙耧山脉体验生活，为电影做最后的准备。

　　演员需要体验生活，导演同样需要体验生活。对导演来说，如果你没有深入的生活体验，很多细节的东西就拍不出来。上一世，张然有个朋友准备拍一部电影，主角在监狱呆过十几年。他在写剧本的时候，总感觉不对，最后亲自去监狱体验生活。到监狱之后，他发现了一个特别有意思的现象，监狱里对犯人灌输的都是服从式思维，任何问题都说：“是”。于是，他就对剧本进行了修改，让自己的主角在跟人说话的时候不再说“对”，而是改成“是”，人物一下鲜活了很多。

　　电影《肖申克的救赎》有类似的细节，瑞德将安迪埋在橡树下的盒子挖出来后，明明是旷野，四周没人，但瑞德打开盒子的时候，还是回头向周围看了看。这是一个很小的动作，却格外精彩。因为在监狱这种人多眼杂的环境中，为了保守自己的秘密每个人都必须非常小心。瑞德是一个关了四十年的老囚犯，这个动作说明小心谨慎已经深处他的骨髓，也是电影里说的体制化的一种反应。

　　对导演来说，要拍好电影有个好剧本其实远远不够，必须要有对生活、对人物的深入理解，否则很多细节的东西根本出不来。张然没有在农村生活过，要拍《年月日》这样的农村戏，不到农村呆一段时间，不去体验生活，肯定是拍不好的。

　　半山腰的一块地里，李雪健和张然的两个保镖一边锄地，一边看着在一位老农指导下锄地的张然直乐。张然是在城市里长大的，没有下过地，没有使过锄头。尽管有人进行指导，他锄出来的地还是跟狗啃了似的。

　　张然本以为锄地很简单，就是拿着锄头使劲挖，但等到他真正上手后才发现，锄地是个技术活。会锄地的人锄拿在手中，感觉很轻灵，锄出来的地，平整如砥；像他这种不会锄地的人锄出来的，就跟狗啃了似的。张然按照老农的指导，左腿在前，右腿在后，弓着身子，左手扶着锄头把的中间部位，右手扶着锄头把，用力去锄，但效果始终不佳，完全找不到感觉。

　　在老农指导下，张然练习了一个多小时，才终于摸到了一点门道。他欣喜的站直身子，扶着锄把看了看旁边李雪健锄的地，忍不住道：“李老师，你这地锄得真不错，完全是专业水准！”

　　李雪健笑着摇头道：“不行了，好多年不锄地，已经生疏了。”

　　张然正要开口说话，手机突然响了，拿起一看，是美国那边打过来的，当即接通了：“你好，我是张然。”

　　电话那头的声音道：“张导，你好！我是李安。”

　　张然听到是李安，有些惊讶：“老李啊，怎么想起给我打电话了？”

　　李安解释道：“昨天我去杜比全景声电影院看《未来启示录》，声音真是3D的，非常震撼，非常惊人。你不是说《阿凡达》不算真正的3D电影嘛，要声音3D加视觉3D的电影才算真正的3D电影！我最近拍了部3D电影《少年派》，3D效果很好，如果能够加上3D全息声，观众体验肯定会更好。只是《未来启示录》的混音师说，整个音效团队两百多人，工作了将近一年才做出现在的效果。这个周期实在太长了，《少年派》将在今年十二月上映。你说要是《少年派》做成全息声版，时间上来不来得及？”

　　张然大笑起来：“两百多混音师工作了一年才做出现在的效果，那是忽悠人的。没那么多混音师，也没做那么久。几十个混音师，做了差不多八个月。《未来启示录》是战争片，大场面比较多，声音特别复杂，所以才会做这么久。《少年派》这种场景比较简单的电影，制作时间不会太长。具体需要多久，我也不知道，你跟我们的后期部门联系！”

　　张然不怕李安的《少年派》会抢走《年月日》真3D电影的噱头，就像在《阿凡达》之后，各大电影公司推出了一堆3D电影，但3D效果能够和《阿凡达》媲美的几乎没有。全息声也是一个道理，要真正做出完美的3D音效是非常困难的。

　　一周的时间很快过去，最新一期的北美、以及全球周票房榜出炉，当所有人看到最新的票房数据后，都是一阵惊叹。《未来启示录》完成了对《黑暗骑士崛起》的大逆转，拿下了北美，以及全球周票房的冠军！


第958章 续集启动

　　在上周北美有一部大片上映，由索尼电影公司出品的科幻电影《全面回忆》。这部由《黑夜传说》导演伦·怀斯曼执导，科林·法瑞尔、凯特·贝金赛尔等明星主演的科幻片是根据著名科幻小说家菲利普·K·迪克的作品拍的，1990年小说曾被搬上银幕，那部由阿诺德·施瓦辛德主演的电影是很多影迷心中的经典。

　　不过新版《全面回忆》上映后票房口碑双败，首周仅取得了3600万美元的票房，对一部耗资1.25亿美元的电影来说无疑是巨大的失败，更要命的是，影评人的评价也相当糟糕，烂番茄新鲜度仅有可怜的31%，MTC综合评分也只有49分，媒体可谓是恶评如潮。《综艺》毫不客气地抨击道：“在灵动、疯狂、让人灵魂颤栗的《未来启示录》面前，《全面回忆》简直像白开水一样无趣，让观众感到几乎是全面冗余。”

　　在上周，《黑暗骑士崛起》跌幅超过60%，最终取得了5200万美元的票房，败给了《未来启示录》的5753万；在海外《黑暗骑士崛起》的1.15亿美元，也败给了《未来启示录》的1.35亿。至此，《未来启示录》全球票达到了9.31亿美元，打破了《黑客帝国2》7.42亿美元的R级电影票房。

　　在国内，《未来启示录》拿到了4.5亿元的票房，总票房达22亿元。这个成绩松打破了《阿凡达》18亿的票房纪录，成为中国第一部票房超过二十亿的电影，同时也是张然继《时空战士》和《唐山大地震》之后，第三次刷新中国电影票房的新纪录。

　　《未来启示录》的疯狂表现震撼了电影圈内所有人，也震撼了无数观众，对此媒体自然是争相报道。

　　“卡梅隆自称是世界之王，许多观众也这么认为，但在中国他不是，因为我们有张然！”

　　“《未来启示录》打破《阿凡达》的票房纪录，中国电影票房冠军属于张然！”

　　“《未来启示录》刷新中国票房记录，中国票房之王张然重新归位！”

　　在《未来启示录》正式上映之前遭遇了片源泄露，加上被人大肆抹黑，业界对电影的票房并不是特别看好，谁也没想到电影上映之后会有如此疯狂的表现。很多人开始思考《未来启示录》为什么会这么火，靠什么吸引观众一次次走进电影院，各种分析文章层出不穷：“深度分析《未来启示录》如此火爆的两大原因！”、“《未来启示录》票房这么牛，五大原因深层次揭秘！”、“《未来启示录》凭什么成为新的票房神话？”……

　　在众多的分析文章中，张然铁粉唐佳的评论得到了很多人认可：“有人说《未来启示录》火是因为场面火爆，有更多的人说《未来启示录》如此火爆是电影里的中国元素！在我看来，《未来启示录》能够成功的最大关键还是导演足够用心。张然为了真实呈现五十年后的战争，聘请了一个军事顾问团，请专家对未来战争进行了推演。同时为了真实再现五十年后的战争场面，还专门请退役军官设计了一套战术动作。《未来启示录》为什么能成功，张然为什么能够成功？就因为他比别人更用心。”

　　美国和欧洲媒体对《未来启示录》打破《阿凡达》在中国的记录并不关心，甚至连打破打破《黑客帝国2》的R级电影票房纪录也没有多少媒体报道。媒体关注的重点是《未来启示录》对《黑暗骑士崛起》的逆袭，这真的出乎很多人的意料。就像《洛杉矶时报》评论的那样：“在《黑暗骑士崛起》拿下首周票房的时候，没有人能想到《未来启示录》三周之后能够实现逆袭，重新夺回票房冠军。”

　　《华盛顿邮报》惊呼：“张然不但在技术上、艺术上战胜了诺兰，在票房上同样击败了诺兰！”《芝加哥太阳报》表示：“《未来启示录》实现完美逆袭，张然击败诺兰！”、《每日电讯报》将《未来启示录》的表现称为“一场史诗级的胜利”……

　　在伦敦城郊的一栋别墅里，诺兰正在沙发上看剧本，他的妻子艾玛正在看《每日邮报》对《黑暗骑士崛起》的报道。艾玛看完文章有些气愤，美国媒体捧张然就行了，毕竟张然是UALC毕业的，算是美国培养出来的导演，你们这些英国媒体怎么也跟着捧张然的臭脚，为什么不捧自己人啊？她将报纸重重一搁，不快地道：“现在媒体跟疯了似的，疯狂吹捧张然，说你不如他，我真不知道他们是怎么想的！”

　　在普通影迷眼中，张然和诺兰是不相上下的大导演，甚至在部分影迷眼中诺兰比张然强多了。不过作为专业导演诺兰非常清楚评论界为什么捧张然，也知道张然电影有多牛。对媒体的评价，诺兰看得很开，轻笑道：“媒体说的是事实，《黑暗骑士崛起》确实不如《未来启示录》，我也确实比不过张然！电影发展到现在，电影语言几乎已经穷尽，电影的各种手法前人几乎都已经尝试过，而张然却总是能够拿出新东西来，评论界追捧是可以理解的。张然是拓展了电影语言和边界的人，输给他不是耻辱，而是荣誉！”

　　艾玛看着诺兰认真地道：“反正在我眼里，你比张然强多了，你才是世界上最好的导演！”

　　诺兰楼着艾玛吻了吻，温柔地道：“谢谢艾玛！听到你这么说我真开心！”

　　《未来启示录》跌幅控制得很好，走势非常稳健，媒体对电影接下来的表现相当看好，但对于蝉联票房冠军却不是太看好，因为在本周星期五《谍影重重4》将在全球上映。尽管这部续作马特达蒙和导演保罗·格林格拉斯都退出了，但瘦死的骆驼比马大，票房肯定不会太差。

　　事情也确实如媒体所料，《谍影重重4》口碑不佳，烂番茄新鲜度只有54%，但还是拿到4026万的票房。不过媒体对票房冠军的预测却错了，《未来启示录》轻松击败了《谍影重重4》，以4753万蝉联北美票房冠军；而《黑暗骑士崛起》继续大幅下跌，票房只有2816万，排在第四；由威尔·法瑞尔、扎克·加利费安纳基斯联合主演的喜剧片《政坛混战》票房3844万美元，排名第三。

　　《未来启示录》的票房走势让人目瞪口呆，很多人想到了两年前的《阿凡达》。有部分影评人因此为《未来启示录》感到可惜：“如果电影不是R级，失去了大批青少年观众的话，完全有可能向《阿凡达》发起挑战，甚至像在中国那样击败《阿凡达》也完全可能！”

　　这一说法遭到了无数人的反对：“《未来启示录》之所以震撼人心，就是因为电影真实再现了战争的血腥和残酷！”、“如果《未来启示录》不血腥、不残酷，变成了阖家欢乐，那还是我们喜欢的《未来启示录》吗？”、“感谢上帝，幸亏张然没那么做，我们才能看到一部伟大的电影”……

　　在本周由史泰龙、施瓦辛格等老牌动作明星主演的动作片《敢死队2》将在北美正式上映，但这个时候没人认为这部电影能对《未来启示录》构成威胁。《综艺》说得特别直接：“史泰龙和施瓦辛格他们太老了，只能是《未来启示录》刀下的又一个亡魂。在《敢死队2》上映之后，暑期档即将结束，接下来的上映的都是小成本电影，几乎可以肯定《未来启示录》的连冠会持续下去，也许四周、也许五周！”

　　就在媒体对《未来启示录》的表现惊叹不已之时，世纪巅峰趁热打铁的宣布，电影的续集《全频段阻塞干扰》正式启动，同时，还透露张然的新片也将在近期启动，而他的新片将是一部3D画面加3D声音的真3D电影！

　　在世纪巅峰公布《全频段阻塞干扰》启动的消息后，立刻引起全球媒体的关注，都在第一时间报道了这则新闻。

　　国内影迷和科幻迷听到《全频段阻塞干扰》启动后陷入了狂欢，大家看惯了好莱坞大片，看惯了美国人在银幕上耀武扬威，终于有一部描写未来中国、中国军人的顶级科幻大片了。欧美影迷对《未来启示录》的续集也非常期待，不过他们不知道刘慈欣，没也看过《全频段阻塞干扰》小说，为了搞清故事内容，纷纷到亚马逊订购刘慈欣的这本小说。

　　《全频段阻塞干扰》小说虽然翻译成英文了，但由于刘慈欣在欧美毫无名气，印刷数只有区区五万册，买这本小说的就更少了。在《全频段阻塞干扰》将作为《未来启示录》的续集搬上银幕的消息在欧美传开后，小说迅速被狂热的影迷抢购一空，直接卖断货了。

　　国内各大经纪公司也闻风而动，通过各种途经跟世纪巅峰联系，想在《全频段阻塞干扰》中争取一个角色。张然的学生们也纷纷给张然打电话，希望能够参与《全频段阻塞干扰》的拍摄。贾乃亮给张然打电话的时候将胸口拍得噼啪作响：“张老师，只要剧组需要我，哪怕演一棵树、一块石头，我都随时准备着！”杨迷则走起了夫人路线，给张婧初打电话：“师娘，你看我这形象、这气质简直就跟小说中的林云一模一样嘛！”

　　张然的新片也引起了同样的关注，《未来启示录》的全息声已经让人觉得无比震撼，要是画面也是3D，那会震撼到何种程度啊，这期待值自然就更大了。

　　“新片会拍什么题材呢？应该又是科幻片吧！”

　　“不会，这次的电影应该偏文艺一些，老大一直强调两腿走路，他的电影一直都是一部偏商业，一部偏文艺。《未来启示录》是商业大片，接下来这部应该稍微文艺点！”

　　“可世纪巅峰已经说了，新片是真3D，要是偏文艺没必要搞成真3D吧！”

　　“是什么题材什么类型都无所谓，只要是张然的电影我肯定都支持！”

　　就在媒体和影迷对张然的新片议论纷纷之时，《视与听》公布了十年一次的影史最佳电影评选名单。在这个名单公布后，张然立刻被推到了风口浪尖。


第959章 新千年第一

　　英国权威电影杂志《视与听》每十年便会召集全球知名导演与影评人进行票选，评选影史最伟大的电影。评选的目标是排除掉影迷品位波动的可能性，让电影人自己解释电影的伟大性。影片排名是将影评人和导演两组各自的投票数相加后的结果，按照得票数顺序进行排列。

　　本次《视与听》票选集结了全球846位影评人和358位导演，在参与人数上是最空前的一次。在最终的票选结果中，《迷魂记》力压《公民凯恩》位居第一，《公民凯恩》排在第二；第三名则是库布里克的《2001漫游太空》。

　　在华语电影方面，只有张然的《一个人张灯结彩》和王家卫的《花样年华》杀进了排行榜前50名，李安、张艺谋等导演都没有作品入选。其中有39位影评人、以及12位导演把票投给了《一个人张灯结彩》，总共51票，排在第33位；42位影评人、9位导演将票投给了《花样年华》，总共51票，排名第39位。除此之外，还有9位影评人，以及6位导演把票投给了张然的《飞行家》，这部电影总共获得了15票，排名146。

　　影评人和导演参与《视与听》的评选时，都会给出自己投票的理由。

　　《电影手册》前主编付东选择《一个人张灯结彩》的理由是：“电影绝对出众，张然以一种特有的超然来看待电影中人物所有的行为。他镇定自若、不偏不倚。大体上他经常以情节中意想不到关联使我们感到惊讶，这是一部令人回味无穷的杰作。”

　　《正片》的主编米歇尔·西蒙给出的理由是：“张然对声音和空间的运用让我们真正走进了人物的世界，走进了人物的内心，去感受人物透彻心扉的孤独。开创性的手法、良好的表演、张婧初的精彩诠释，以及赵飞完美的摄影，使得《一个人张灯结彩》堪称伟大的电影。”

　　韩国导演奉俊昊的理由则是：“电影研究的是几个孤独的人，以及他们内在的人性，那种存在于每个失败者、每个成功者、每一个人内在的人性。悲伤、动人、有趣并且真实。就像最好的文学，它如此协调、精细与微妙。展现出电影制作的力量，让你为从事电影而骄傲。这部电影让我彻底成了张然的影迷。”

　　《一次别离》的导演阿斯哈·法哈蒂则认为：“《一个人张灯结彩》是一部关于孤独的交响乐，也是完美的视觉叙事交响乐。电影不但有史上最佳开场镜头，以及最完美的结尾，而且导演对空间、对声音的运用对我有很大的启发，让我明白原来电影还可以这么拍！”

　　在《视与听》的理解评选中，老导演的票往往都投给了经典老片，很少会投给年轻导演。但在这次的评选中，斯科塞斯和科波拉各投了《一个人张灯结彩》一票。斯科塞斯给出的评价是：“《一个人张灯结彩》不仅是一部伟大的电影，而且是一部完美的电影。”科波拉的评价是：“自第一次观看《一个人张灯结彩》我就发现它是一部杰作。它令人无法抗拒、引人入胜；起先梦一般朦胧，而后勾起人的幻想！”

　　在《一个人张灯结彩》横空出世前，在评论界关于新千年最伟大的电影的讨论属于两强争霸，王家卫的《花样年华》和大卫·林奇的《穆赫兰道》争第一。

　　在《一个人张灯结彩》横空出世之后，有很多人认为这才是新世纪最佳，波德维尔更是称其为“新世纪的公民凯恩”。三部电影在评论界都有粉丝，也都有支持者，谁也说服不了谁，于是，两强争霸就变成了三足鼎立。

　　现在《视与听》的评选结果出炉了，关于谁是新千年最佳的争论算是有了结果。新千年最佳电影是《一个人张灯结彩》，新千年最佳导演是张然！

　　因为参与《视与听》评选的，不但有波德维尔、付东这种评论界的大拿，有来自世界各地的影评人，还有世界来自各地的导演，包括斯科塞斯、科波拉、昆汀、伍迪艾伦这样顶级大导演，《视与听》的评选可以说是电影圈精英进行的一次集中评选。

　　《视与听》的评选结果，能够比较清楚的体现导演和电影在影史中的地位。美国著名影评人罗杰·伊伯特曾经说过，《视与听》影史十大的票选榜单通常被认为是影史上最权威的电影榜单。

　　《视与听》的榜单公布之后，媒体炸了锅。大家知道在《视与听》的评选，张然肯定榜上有名，但谁也没想到张然和《一个人张灯结彩》的排名会这么高，竟然能排到33名。

　　排在《一个人张灯结彩》前面的是哪些电影呢？32名是库布里克的《巴里林登》，排名31的则是科波拉的《教父2》。排在《一个人张灯结彩》后面的同样是旷世杰作，34名是《雨中曲》、35名是《阿尔及尔之战》，36名是卓别林的《摩登时代》。

　　至于很多影迷心中的经典电影，《飞越疯人院》排名97，《低俗小说》排名118，而《辛德勒的名单》甚至连榜都没有入。

　　《视与听》评选出来的电影大多是1980年以前的古董级作品，《一个人张灯结彩》作为一部面世才两年多的新作，能够排到33名，真的不可思议。

　　对《视与听》的评选结果，罗杰·伊伯特给出了高度评价：“本届《视与听》的评选最大的惊喜是希区柯克的《迷魂记》力压《公民凯恩》排名第一，小津安二郎的《东京物语》成为导演们心目中最爱的电影，以及张然的《一个人张灯结彩》成为新千年第一，业界不只是尊老，对新生代导演的作品同样关注！”

　　媒体对张然在《视与听》上的表现用了大篇幅进行报道。

　　“新世纪最佳电影《一个人张灯结彩》，新世纪最佳导演张然！”

　　“《视与听》影史最佳电影评选，张然《一个人张灯结彩》排在33位！”

　　“张然《一个人张灯结彩》入选《视与听》最伟大五十部电影，排名33！”

　　“新千年最伟大的电影出炉，张然的《一个人张灯结彩》！”

　　国外媒体对张然和《一个人张灯结彩》各种称赞，国内媒体和影评人也是大肆吹捧，将《一个人张灯结彩》说成了中国电影史的第一杰作。他们就跟失忆了似的，完全忘了两年前自己是如何骂这部电影的。当然，这样的事不是第一次发生，《活着》、《卧虎藏龙》都享受过这个待遇！

　　张然被评为新世纪最佳导演，国内绝大部分影迷是非常认可的。因为张然一直在用作者手法拍商业电影，要商业性，观众可以看得很舒服；要艺术性，电影有足够的深度可以进行深入的解读，真正做到了雅俗共赏。

　　有影迷评价说：“张然最牛逼的地方在于，他的电影是真艺术，而贾樟科、张艺谋，以及内地一大批所谓文艺片导演全都在贩卖中国的阴暗面，张然的电影从来不这样！”

　　当然，也有不少影迷对《视与听》的评选表示质疑，因为张艺谋、李安拿奖无数，可他们却榜上无名；王家卫、侯孝贤根本没有多少奖，可他们的电影却入围了前250名。除此之外，还有人质疑，为什么《一个人张灯结彩》、《花样年华》能够进前五十名，而《活着》和《霸王别姬》这么牛逼的电影却连影子都看不到？

　　还有人在知乎上提问：“张然的《一个人张灯结彩》排名33位，比斯皮尔伯格、科恩兄弟这些世界级的大导演都还要前面，他在国际上的地位真的有那么高吗？”

　　影评人magasa对这个问题进行了回答：“是的，张然在电影圈的地位非常高，他对电影美学和电影语言的贡献得到了全世界的认可。可以肯定的是，张然的影史地位会越来越高，因为张然开创的手法影响了很多年轻导演，甚至对成熟的导演都有启发。汤姆·福特曾经说过，他正是看了《飞行家》才决定拍电影的；加拿大的天才导演多兰直接说张然是他的精神导师，他的导演处女作《我杀了我妈妈》也充满了对张然的模仿与致敬。这样的年轻导演很多，他们要么刚刚走进电影圈、要么刚刚崭露头角，在圈内还没有话语权。等到他们成长起来，成为电影圈主流的时候，张然的影史地位必然会进一步提升！”

　　法国巴黎，一栋老式建筑里。戛纳电影节主席雅各布将手中的报纸放在桌子上，眉头微微皱了起来。报纸上印着张然的头像，标题是“张然新片即将启动”。

　　雅各布手指在桌面上轻地敲着，整个人陷入了沉思。过了将近一分钟，敲击桌面的动作停止，他拿起手机，拨通了电影节艺术总监蒂耶里·福茂的号码：“蒂耶里，我们一定要把张然请到戛纳来，张然是当今最好的导演，而戛纳是世纪巅峰最好的电影节，最好的导演应该到最好的电影节来，我们必须把张然和他的新片请到戛纳来！”

　　福茂非常认同雅各布的话，戛纳也确实需要张然。戛纳电影节在业界能有这么大的影响力，很重要的一点是他能够把世界上最顶尖的大导演请到戛纳来，因此戛纳被成为大师的舞台。《视与听》的评选结果已经表明，张然是这个时代最好的导演。如果张然始终缺席，那对戛纳来说将是巨大的遗憾。

　　不过福茂觉得张然的新片还没开机，不知道什么时候才能拍完，现在就发出邀请未免有点太心急了吧，就道：“现在邀请是不是早了点？”

　　雅各布态度非常坚决：“不早！威尼斯和柏林都盯着张然呢，威尼斯的马可穆勒、柏林的科斯利克跟张然的关系都不错，如果我们下手比他们晚的话，肯定是争不过他们的！”

　　福茂见雅各布这么说，就道：“那我尽快跟张然联系，向他发出邀请！”

　　雅各布马上道：“不，你亲自到中国去，当面向张然发出邀请，展现我们的诚意。你告诉张然，我已经八十多岁，身体非常糟糕，不能承受长途旅行，不然我会亲自到中国向他发出邀请的！”


第960章 拒绝戛纳

　　“张老师！张老师！有外国人找你！”两个人八九岁的山村少年，从村子里飞奔出来。他们一边奔跑，一边兴奋地大喊。金发碧眼的老外，黑得跟煤炭似的老外，以前只在电视上看到过，现在竟然看到活的了，他们心里别提多兴奋了。

　　“外国人找我？”正在土里劳作的张然听到这话，放下锄头向村子的方向张望，远远看到四五个向这边走来，有白人，也有黑人，只是太远看不清是谁。

　　随着几个老外越走越近，张然认出来人是谁了，戛纳电影节的艺术总监福茂，旁边跟着一个三十多岁的白人，应该是他的助手；还有一个二十多岁的黑人，扛着一台摄影机，对着四周乱拍；此外还跟着两个翻译模样的中国人。

　　张然这才想起张婧初前天给自己打电话，说福茂在找自己，想邀请自己的新片到戛纳参赛，他远远冲福茂喊道：“福茂，你不在戛纳享受阳光，跑到山区来做什么？”

　　福茂听到这话嘴角一阵抽搐，为了邀请你到戛纳参赛，我天远地远的到中国来。结果根本找不到人，电话也联系不上。要不是找到正在山西拍《喊山》的张婧初，她告诉我，你在什么地方，我都不知道怎么办了。你竟然问我来做什么？简直太过分了！

　　福茂一行缓缓走了过来，福茂五十多岁了，从没有走过山路，走得两腿发软。走到张然所在的这块地后，福茂一屁股坐在了地上，而那个黑人摄影师直接将摄影机对准张然，认真地拍摄起来。

　　福茂把气喘匀后，感叹道：“张先生，你可真难找啊！”

　　张然笑着道：“这里是山区，交通不便，路也特别难走，没想到你竟然会来！”

　　“只要能找到你就好！”福茂看着张然，真诚地道，“张先生，我们对你的新电影非常感兴趣，这次过来就是当面向你发出邀请，希望你能够带着新片到戛纳参赛。雅各布让我告诉你，他已经八十多岁，身体非常糟糕，不能承受长途旅行，不然他会亲自到中国向你发出邀请的！”

　　张然新片预定是在2014年暑期档上映，从时间上来说，去戛纳倒是很合适，不过他并没有带电影去戛纳参赛的打算。

　　导演带电影到三大电影节参赛，最重要的是就两个目的，一个是卖片，一个是宣传。90年代，李安有次在电影节上遇到陈凯哥带着电影参赛，就说你都多大年纪啦，怎么还来参加比赛？搞得陈凯哥相当尴尬。但后来李安自己的电影也总是会往电影节送，甚至一个电影节被淘汰了，也会马上送到另一个电影节。因为对艺术电影来说，电影节是最好的宣传平台，也是最好的卖片场所。

　　不过电影节的这两个作用对张然却没有太大的意义，世纪巅峰已经建起来全球发行网，在全球范围内也有很多合作伙伴，张然的电影可以直接全球发行，根本不需要去电影节卖片；宣传也是如此，张然打造了临安奇幻电影节，这是一个众星云集的电影节，就宣传效果而言，未必比戛纳差。

　　戛纳电影节对张然而言，已经没有太大的吸引力了！

　　张然直接拒绝了福茂的邀请：“戛纳电影节能够邀请我，是我的荣幸，但戛纳不适合我的新片，我没办法带新片到戛纳参赛！”

　　什么！他竟然拒绝了！

　　张然话音刚落，福茂旁边的黑人摄影师就直接惊呆了。张然竟然拒绝了戛纳的邀请！这可是戛纳电影节的邀请，多少人削减脑袋都进不去啊！而且艺术总监亲自上门邀请！他居然就这么拒绝了！

　　在震惊之余，摄影师脸上流露出崇拜之色，戛纳又怎么样，艺术总监又怎么样，老子照样不鸟！不愧是我的偶像啊，真的太酷了！

　　福茂微微一怔，他没想到张然连考虑都没考虑直接就拒绝了。自己这个戛纳电影节的艺术总监专程坐飞机来到中国，费了好多功夫才找到人，就这么拒绝了！未免太给面子了吧！福茂心里有些不快。

　　不过戛纳电影节也不是第一次被人拒绝，当初为了让《天堂之日》到戛纳参赛，雅各布足足争取了两年才成功；为了将伍迪·艾伦请到戛纳，雅各布更是努力了二十年，才最终打动伍迪艾伦那个古怪的老头子，让他出现在戛纳的首映礼上。

　　以张然现在的地位和影响力拒绝戛纳根本不算什么，现在是戛纳需要张然，而不是张然需要戛纳！

　　福茂按捺住心头的一点不快，诚恳地道：“张先生，像你这样的导演不会纠结商业与艺术吧？而且你也不可能会拍一部完全没有艺术性的爆米花电影，戛纳也从来不排斥有商业元素的电影，你没有必要因为自己的电影偏商业而拒绝戛纳！”

　　张然发现福茂理解有误，自己拒绝戛纳并不是因为自己的新片很商业，相反自己的新片会偏艺术一些，他笑着解释道：“我的新片是3D画面加3D声音的真3D电影，而且电影画面将是60帧，对影院的设备要求特别高。用普通的设备播放这部电影，3D音效出不来，60帧的画面也会很不流畅。我希望电影首映的时候能够将电影最佳效果呈现出来，戛纳电影宫的设备无法做到这点，所以，我真没办法带电影到戛纳参赛！”

　　最近两年，随着科技发展，高帧频电影被提上日程，卡梅隆在去年宣布，《阿凡达》第二部和第三部将拍成推出每秒48帧或者60帧的3D电影，他认为高速率的放映会大大提高3D电影的播放质量，使人们有身临其境的感受。

　　随后，彼得·杰克逊在自己的博客上进行回应，表示他正在拍摄的两部《霍比特人》都将采用每秒48帧的技术拍摄。杰克逊写道：“你看每秒24帧的电影也许觉得还行――过去90多年里我们都看过成千上万部这样拍的电影了，但其实这样的影片中每一帧都会有模糊，尤其是在快速运动的镜头中。以每秒48帧的频率来拍摄和放映电影会非常有助于摆脱这些问题。它会让电影看起来更逼真，观看起来也更轻松，尤其是在3D电影方面。”

　　高帧率可带来更清晰稳定的画面，因此很多人都认为高帧频将是电影的未来！

　　没想到张然的新片竟然会是3D加60帧的电影！

　　戛纳电影宫的设备虽然不算陈旧，但也确实算不上特别先进。因为戛纳电影节放映的电影大多是艺术片，对设备要求并不高，没有必要上最先进的设备，根本就用不上。用戛纳现有的设备确实很难将3D加60帧的电影完美的呈现出来！

　　对张然的这个理由，福茂简直无话可说。如果是其他要求，福茂完全可以妥协，但设备这个问题，他实在无能无力。总不能为了请张然到戛纳，把电影宫的设备全部更新一遍吧！

　　福茂知道自己算是白跑一趟了，满是遗憾地道：“电影宫的设备确实无法完美呈现3D加60帧的效果，真的很遗憾！”

　　张然虽然对去戛纳参赛没什么特别的感觉，但别人天远地远的跑到中国来请你，肯定得给人家面子，至少场面话要说几句：“戛纳是世界上最好的电影节，对任何一个电影人来说都是有吸引力的，如果有合适的机会，我肯定会带自己的电影到戛纳的！”

　　听到张然这么说，福茂心里挺高兴，笑容满面地道：“那我们就说定了，你的下一部电影，如果不是3D，不是这种对硬件要求特别高的电影，一定要带到戛纳来！”

　　如果不出意外，张然的下一部电影应该会拍张纯如。张纯如离世已经快八年了，现在张然有足够的把握拍将她的故事搬上银幕了。张纯如的电影放在临安奇幻电影节相当不妥，那会显得电影很商业，放在三大电影节更合适。张然满口答应：“应该是一部偏艺术的电影，如果档期合适，我肯定会把电影送到戛纳的！”

　　跟张然简单聊了几句，福茂就离开了，他得赶紧把这个消息告诉雅各布。除此之外，他还准备去见见贾樟柯，贾樟柯是戛纳的嫡系，自己到中国来，肯定得顺道去看看贾樟柯的新片拍得怎么样了。

　　张然没有挽留福茂，山生活清苦，像福茂这种生活优渥的老头哪里受得了。不过让张然意外的是，跟福茂一起来的黑人摄影师和一个翻译没有走，还拿着摄影机，对着他不停的拍。

　　张然看了摄影师一眼，不解地道：“你不跟福茂一起走吗？”

　　摄影师见张然跟自己说话，显得有点慌张，结结巴巴地道：“那个，我不是跟福茂先生一起的，我是南加大电影艺术学院来的！”

　　张然听到这话更奇怪了：“南加大电影艺术学院来的，你到这里来做什么？”他故意作出恶狠狠表情：“我可是南加大公敌，我最讨厌的就算南加大的学生了！”

　　“我特别喜欢你的电影。”男子赶紧解释道，“我现在不是学生，已经毕业两年了，最近正在筹备自己的电影处女作，但在创作的过程中遇到了瓶颈，怎么写感觉都不太对。我就想先拍一部关于你的纪录片，寻找你的足迹，也许你的创作经历能够对我有一些启发。在半路上，我遇到了福茂，然后就一起来了。”

　　年轻导演追寻偶像的脚步，为偶像拍纪录片在电影圈不是什么新鲜事。1983年，德国青年导演维姆·文德斯踏上了前往东京的朝圣之旅，拍下了纪录片《寻找小津》。他在东京追寻小津的足迹，以日记手法纪录他对东京这个城市的感觉。

　　十年之后，东瀛青年导演是枝裕和专程来到台湾，开始了他的朝圣之旅。他早年看了侯孝贤导演的电影后，对其相当崇拜，因此，他专程到台湾跟拍了一部关于侯孝贤的纪录片。

　　张然没想到会有年轻导演追寻自己的脚步，到中国来拍关于自己的纪录片。伯格曼对张然的指点，让迷茫中的张然找到了方向，他也愿意指点更年轻的导演们。他看着眼前的年轻导演露出了笑容，就像老师看着学生，温和地道：“你叫什么名字？”

　　男子马上道：“瑞恩·库格勒！”


第961章 创造源泉

　　张然指了指地边的一块石头，招呼道：“坐下聊吧！”

　　瑞恩·库格勒坐在石头上，看着张然，激动地道：“我第一次看你的电影是在南加大的电影课上，有天上课的时候，老师对我们说，在座诸位对张然这个名字不会陌生，大名鼎鼎的南加大公敌，今天我们来看他的《飞行家》，这是一部真正的杰作，充满了想象力和创造力。如果有一天你们拍出了这样的作品，那整个南加大都会以你为荣的！”

　　张然哈哈笑道：“听到南加大老师这么说，我有点受宠若惊啊！”

　　瑞恩·库格勒笑了笑，继续道：“那是我第一次看《飞行家》，逆光镜头、卷轴镜头、对空间的压缩这些反常规的手法让我无比震惊，我发现原来电影还可以这样拍。不过更让我震惊的是一种奇怪的感觉，觉得这个故事离自己特别近，我在乔正飞身上看到了我自己。我万分迷惑，搞不懂为什么一部中国电影，却好像在拍我自己。我梦游般从教室里出来，想搞清其中的原因。我来到图书馆，翻看所有关你资料和书籍，寻找答案。从那之后，我成了你电影的追随者。《飞行家》开阔了我的眼界，让我知道电影还有可能是其它样子的！”

　　瑞恩·库格勒看了张然一眼，继续道：“去年我从南加大毕业后，开始筹备自己的第一部长篇，我想把09年，奥克兰一名手无寸铁的22岁黑人青年奥斯卡·格兰特在火车站被警察无故枪杀这件事搬上银幕。剧本写了半年，总感觉不对，觉得写得不够好，这让我特别痛苦。在这种情况下，我决定拍一部关于你的纪录片，追踪你的创作思路及成长过程，从中寻求答案。”

　　听到瑞恩·库格勒打算将奥克兰黑人青年被杀的事搬上银幕，张然突然想起上一世确实有人把这件事拍成了电影，不知道是不是瑞恩·库格勒拍的。种族问题在美国很严重，黑人被枪杀也不是一两起，黑人导演、尤其是新人导演拍这种题材特别容易失控，特别容易失去冷静，把电影拍得很煽情、把自己的情绪都宣泄在电影里。其实这个问题也是张然将来拍张纯如的时候必须面对的问题，必须冷静客观、真实再现人物和事件，否则艺术上就落了下乘。

　　瑞恩·库格勒将摄影机对准张然，问道：“张先生，从《飞行家》开始，你的电影一直在求新求变，从《飞行家》的大逆光、卷轴镜头到《一个人张灯结彩》对声音和空间的运用，到《未来启示录》的宋词结构、超低空巡航镜头，即使反响一般的《三个傻瓜》、《唐山大地震》都有新东西，你创新的动力是什么？”

　　张然想了想，缓缓地道：“动力大概有两个，一个是作为中国导演的自尊吧，中国电影对世界电影是有贡献的，比如创造了功夫片这一类型，但中国对电影语言的贡献就比较少。在这一点上，东瀛比我们强很多，比黑泽明的多机位、小津的低机镜头影响都非常大。我就有点不甘心，希望寻找到属于中国的电影语言。

　　另外一个原因是前辈大师带给我的绝望感。在4，50年代，法国电影的代表是以马塞尔·卡内为首的诗意现实主义，代表作是《天堂的孩子》。但在50年代中后期，卡内遭到了年青影评人的大肆攻击，甚至连作为导演的才能都遭到置疑，其中对他攻击最猛的是特吕弗。不过在20多年后，特吕弗在公开场合坦承，他愿意以毕生所完成的23部影片来换取一次拍摄《天堂的孩子》的机会。新浪潮为什么会诞生？其中一个原因就是特吕弗他们觉得按照传统的方法再怎么拍都不可能超过《天堂的孩子》，只能另辟蹊径。

　　对我来说也是如此，看《七武士》、《迷魂记》这些电影，有时候我会觉得特别无力，甚至感到绝望，这些作品就像大山一样横亘在自己前面，终其一生都无法超越，在这种情况下我也只能另辟蹊径，走一条他们没有走过的路。”

　　瑞恩·库格勒不解地道：“每个导演都希望创新，都希望自己的电影跟别人不一样，但其他人很难做到像你这样推陈出新，你创新的源泉是什么呢？”

　　张然没有回答，指了指脚下，缓缓地道：“就是脚下这方土地！”

　　瑞恩·库格勒苦笑着摇头：“你这个话，我没有听懂！”

　　张然指着对面大山问道：“你看到这山是什么感觉？”

　　瑞恩·库格勒看着对面的大山，树木不多，显得有些荒凉，并没有什么特别的感觉。他看着张然，一时不知道该怎么说。

　　张然见瑞恩·库格勒说不出话来，就道：“这里在以前属于中原，而中原是中国文明的发源地。你是美国人，面对这片土地不会有什么特别的感觉，但我面对这山这土地就会想到很多，想多这片土地上人物、想到过往的种种。对我来说，中华土地、大地上的人，以及五千年的历史就是我创新的源泉。东瀛导演能够从东瀛文化中找到低机位等拍摄方式，而我们的文化比东瀛要灿烂得多，从中发掘出一些新东西，并没有什么稀奇的！”

　　瑞恩·库格勒心想哪有那么简单，中国导演那么多，为什么别人做不到，只有你做到了呢？这样的事只有真正的天才能做到！不过他没有纠结这个问题，继续提问：“你现在还会面临创作瓶颈吗，而你又是如何克服这些问题呢？”

　　张然听到这话就笑了，自己又不是神仙，怎么可能没有创造瓶颈，就道：“当然会有，不然我为什么在这里呢？在创作的时候，我也经常会遇到一个问题，就算觉得作品不够好、不是特别满意。之所以出现这种情况，关键还是积累不够，没有足够好的材料放到作品中。对导演来说，生活积累特别重要。创作可以天马行空，但不管怎么样天马行空都必须有足够的细节来支撑。电影是细节的艺术！我们从小到大看过很多电影，很多电影的基本情节、主人公，甚至连片名都忘了，但一些细节却铭刻在我们的脑海中了。比如《战舰波将金号》中的敖德萨阶梯。细节来自于什么地方？来自于生活！我的新片是农村故事，我没有在农村生活过，在细节上就特别没有把握，农民走路怎么走、锄地怎么锄等等，我都不清楚。在这种情况下，我只能到故事发生地生活一段，真正体验一下农民的生活状态是什么样的。这样等到电影开机，我坐在监视器后才会胸有成竹！”

　　听完张然的话，瑞恩·库格勒有些明白自己创作的瓶颈所在了，自己收集了不少奥斯卡·格兰特的资料，也跟奥斯卡的家人有过接触，现在看来自己做得远远够，自己应该收集更多的资料，不光要跟奥斯卡的家人，还应该跟他的朋友，同学、甚至老师交谈，将奥斯卡的整个人生轨迹勾画出来！

　　瑞恩·库格勒有些兴奋，来找张然果然是正确的，我知道该怎么做了！不过他没有急着想要离开，反而坚定了把纪录片拍完的想法，他相信在张然身边能够获得更多的启发：“张先生，我希望跟着你拍一段时间！”

　　张然的电影从筹备到后期都有专门的纪录片摄影师跟拍，不过在他体验生活的时候不会带摄影师，这不利于体验生活。对瑞恩·库格勒，张然决定破一次例，别人从美国专程过来拍纪录片向你致敬，就这么把别人赶走未免有点太不近人情了。他笑着点头：“那你就留下吧，这里的生活对你来说也是一次难得的体验！”

　　瑞恩·库格勒留了下来，扛着摄影机记录张然每天的生活。

　　每天清晨，张然会早早起床，挑着水桶和李雪健一起挑水。他们分别住在两户人家，挑水是各挑各的。瑞恩·库格勒试着体验了一回挑水的感觉，开始没觉得什么，但挑着水桶走了一段山路之后，他双脚打颤，差点滚到山下去。

　　挑完水，吃过早饭后，张然他们就会下地干活，一直干到下午。

　　吃过晚饭，张然也不会闲着，他会来到村口，跟村里老人和男人们蹲在一起，东拉西扯的闲聊，说村子的历史、说过去的旧时代、说过往的困难生活。在天黑之后，他回到屋里，把这些听来的东西全部记录下来。

　　瑞恩·库格勒想起在网络上看到的一句话，天才不可怕，可怕的是天才还比你更努力！瑞恩·库格勒有些惭愧，自己没有张然的天分，还没有张然努力，难怪会遇到瓶颈，剧本写到一半就写不出来了！

　　瑞恩·库格勒刚到村子的时候，村里人看他的目光有些奇怪，那是游客在动物园里看动物的目光。这让瑞恩·库格勒有些别扭，但他知道大家没有恶意，只是觉得好奇而已。到后来大家慢慢习惯了他的存在，那种看动物的好奇目光就消失了。村里人对他很热情，老远看到他就喊：“老黑！”

　　在瑞恩·库格勒跟拍张然的这段日子里，《未来启示录》在中国、在东亚、以及东南亚地区始终统治着票房榜，将其他电影压得死死的。无数媒体惊呼：“谁能击败《未来启示录》？”

　　在北美也如媒体所料的那样，老迈的《敢死队》虽然在首周取得2859万美元的票房，但最终还是输给了发挥稳定的《未来启示录》。在接下来的三周，由于暑期档结束，上映的都是小成本电影，《未来启示录》蝉联了三周冠军，直到李彬彬和米拉·乔沃维奇主演的《生化危机4》上映，才让出票房冠军的宝座。

　　面对《黑暗骑士崛起》这样的强劲对手，《未来启示录》能够在电影上映三周之后实现逆袭，并蝉联四周冠军，在北美电影史上也堪称奇迹！

　　时间很快进入九月中旬，在耙耧山区体验生活的张然不得不暂时放下手中的农活，飞到临安，出席世纪巅峰联合华为、中兴等国内手机厂商搞的手机联盟大会。


第962章 不被看好

　　飞抵临安后，张然才知道最近圈内发生了不少大事，其中最轰动的莫过于万哒宣布投资一千亿，兴建东方影都。

　　三天前，万哒集团号称投资一千亿的东方影都在青岛举行启动仪式。为了制造轰动效应，万哒砸下重金，请来多位国际线巨星助阵，包括施瓦辛格、史泰龙、妮可基德曼、约翰·特拉沃塔等。除此之外，美国电影艺术与科学学院主席艾萨克、前主席霍克、首席执行官哈德森等也都前来助阵。再加上美国索尼影业、华纳兄弟、环球影业、派拉蒙、韦恩斯坦影业的高层悉数登场，不输临安奇幻电影节的开幕式。

　　有意思的是到场的国内明星、以及华人明星却屈指可数，只有赵微、李连杰在内的数人。万哒和世纪巅峰的矛盾人尽皆知，而东方影都项目摆明是世纪影都搞的，给东方影都站台，很可能会得罪世纪巅峰，没有多少人敢冒这个险。

　　在启动仪式上，王建林高调宣布：“美国奥斯卡学院、四大艺人经纪公司、中国电影家协会已与万哒签订协议，将支持万哒从2015年开始每年9月举办青岛国际电影节；同时，世界四大艺人经纪公司承诺，每年将邀请30位国际一线巨星和导演参加青岛国际电影节。”

　　王建林意气风发地表示：“万哒不干则已，要干一定是行业最好的。这次启动仪式，外界已经有评价，比国内现有的三个电影节起点更高。我相信，2015年首届青岛国际电影节一定会非常精采、非常成功。我给青岛国际电影节一个定位目标，争取三到五年，成为世界最著名的三大电影节之一。奥斯卡有86年历史，再加上美国文化的地位，短时间赶上有难度，但世界其他电影节，三到五年内我们要超过他们！”

　　王建林的宣言引得媒体一片议论，几乎所有人都认为这是万哒下给世纪巅峰的一封战书。外媒也都认为，这是万哒从言辞到行动对世纪巅峰的公开叫板。好莱坞权威杂志《好莱坞报道》最新一切的封面是王建林和张然面对面的看着对方，而标题是“电影战争”。

　　业内认为万哒想跟世纪巅峰叫板，搞东方影都是不起作用的，必须在内容和宣传上发力，因为世纪巅峰最强大的地方就是内容和宣传。如果在内容和宣传上不能有所突破，那万哒是没有能力跟世纪巅峰一较长短的。

　　今年暑期档就是特别明显的例子，《未来启示录》在国内掀起了观影风波，现在国内票房已经突破30亿，各大院线是赚得盆满钵满。只有万哒因为世纪巅峰不供片，只能放其他电影，导致在整个暑期档万哒院线都是门可罗雀，可谓损失惨重。

　　果然如业内所预料的那样，就在第二天万哒把自己的牌亮了出来。万哒旗下的米高梅跟传奇营业、韦恩斯坦影业、相对论影业等9家电影公司宣布合作，将联合制作电影，并表示在未来3年的时间内将有20部好莱坞大片到东方影都拍摄。

　　就在这天下午，万哒自媒体联盟成立大会在青岛举行，王建林的儿子王思冲担任联盟主席。万哒集团代表、数百家公众号自媒体、新琅等企业代表出席成立大会。

　　万哒的一连串动作引起了业界和网友的热议，虽然跟万哒联盟的几家电影公司不是好莱坞六大，但实力还是相当强大的，韦恩斯坦是奥斯卡的常客，每年的奥斯卡颁奖礼上都少不了他们的身影；传奇影业参与制作了《黑暗骑士崛起》、《盗梦空间》等超级大片，跟华纳的关系非同一般；而相对论传媒被誉为是好莱坞六大及世纪巅峰之外的第八大电影公司……当这么多公司的力量集合在一起，万哒院线供片的问题很快就能够得到解决。

　　不过对万哒搞的自媒体联盟却没有多少人看好，有圈内人一针见血地指出：“这个自媒体联盟，跟自媒体的诉求是相违背的。自媒体讲究独立，有吃相。这些自媒体加入万哒组建的这个联盟，就意味着公开地承认万哒是他的金主了。那他作为自媒体的独立性就没有了，网友很难再相信他的言行！”

　　9月16号上午9点45分，临安世纪大酒店。

　　张然和吴瑞德坐电梯来到酒店28层，在28层有一间2000平米的会议室，可容纳1000人。这次的手机联盟大会，就在这里举行。

　　参加此次论坛的，不仅有微软、Fly等国际网络巨头，也有阿里巴巴、搜狐以及中国移动、电信、华为等中国著名网络和通信企业负责人，包括马芸、雷军、张朝阳等在内的众多国内网络企业领军人物将悉数到会。

　　张然他们走进会议室的时候，会议室里已经坐满了人。众大佬看到张然他们过来，纷纷过来打招呼。张然也热情的回应着，不过在农村生活了将近两个月，他简直有点不习惯这样的场面了。

　　马芸见张然皮肤晒得黝黑，跟几个月前临安奇幻电影节时的状态完全不同，就道：“你这是在夏威夷度假回来吧？洒了这一身的古铜色！”

　　旁边的吴瑞德听到这话差点没笑出声，张然也顿时乐了：“度什么假啊，我是到山区去当了两个月农民，面朝黄土背朝天，给太阳晒的！”

　　马芸听到这话哈哈笑道：“你可真幽默！你张大老板一分钟多少钱，怎么可能没事跑到山区当两个月农民？你忽悠谁呢！”其他人也都是一阵轻笑，都说张然幽默。

　　张然顿时无语，我说句真话还没人信了！

　　不久之后大会正式开始，首先是工信部和省里的领导讲话。工信部老大在讲话中直接说，安卓系统在中国的市场占有率超过80%，这不是好现象，尽管安卓一直保持开源状态，但其核心技术和技术路线却受到谷歌公司的严格控制；现在众多厂商联合推广新系统，有利于打破一家独大的局面，给消费者更多的选择。

　　国家的态度很明确，政府支持张然他们搞这个系统，中国的操作系统市场不能完全掌握在外国企业手中！

　　作为公司老总，张然避免不了上台讲话，不过他的讲话很简短：“自从世纪巅峰宣布推出凤凰开源系统以来引发外界关注，并得到不少运营商和厂商的青睐。包括西班牙电信、美洲电信在内的17家运营商都计划在今年年底之前推出凤凰手机；韩国LG电子也计划在今年年底发布数款支持凤凰操作系统的新手机，而LG电子以前开发的智能手机大多采用的是谷歌的安卓操作系统。

　　IOS是封闭的，安卓系统在全球的市场占有率已经接近70%，一家独大，而网络世界需要不同声音，消费者和运营商需要不同的选择，世界需要iOS和安卓之外的一款系统。凤凰的存在大大减缓了厂商和运营商对安卓和iOS的依赖，且能够节省应用收入的30%。相信在我们充满活力的社区和专门的合作伙伴的支持下，凤凰能够满足二十亿消费者的各种在线需求！”

　　手机开发联盟成立的消息在世界范围内都引起了巨大的关注，各国媒体都纷纷报道。《纽约时报》给出的大幅标题是“世纪巅峰将在中国向谷歌发起挑战”、《洛杉矶时报》的标题是“凤凰挑战安卓”、《华人街日报》的评价是“尽管凤凰获得了如此众多的合作伙伴，但凤凰真想跟IOS和安卓抗衡仍有很多工作要完成”……

　　国内网友对此也是议论纷纷，不少人表示等到凤凰系统的手机出来之后自己肯定要买一台，支持国货。但更多的网友关注的是系统怎么样，玩游戏卡不卡之类的实际问题。如果东西好大家肯定支持，但要是你的东西不好，是国产的也没用。

　　业内对凤凰系统并不是很看好，世纪巅峰推广的凤凰系统是在webOS基本上改进的，是很优秀的系统，也得到了众多运营商的支持，而世纪巅峰也有牵头打造生态系统的能力，但问题在于现在安卓系统已经占据了绝对优势，大势已成。在这种情况下，世纪巅峰想破局几乎是不可能的。

　　很多人都为世纪巅峰可惜，如果时间能够提早两年，在惠普收购webos之前，世纪巅峰能够从惠普手中将webos抢过来，联合各家厂商进行推广，绝对不会是这个局面，可惜下手晚了。现在谷歌已经有了比较完善的生态系统，除非有更为便捷的产品出现，否则很难说服普通用户更换操作系统，世纪巅峰想要扭转局面根本不可能。

　　同时分析人士指出，尽管华为等手机厂商加入了世纪巅峰的手机联盟，但他们不会真正把精力放在凤凰系统上面，主打的依然是安卓系统，加入世纪巅峰阵营只是为了谋后路，万一哪天安卓将权限收紧，不准用了，那他们好歹有个应急系统。就像三星与英特尔联合打造了Tizen系统，但主打的还是安卓，三星手机中仅仅有数款低端产品在使用Tizen系统。

　　也有人指出，世纪巅峰之所以不在两年前收购webOS，是因为公司当时正被高盛和万哒狙击，面料严重的债务问题，根本抽不出足够的资金来完成收购，这可能是现在世纪巅峰和万哒开战的重要原因之一！

　　张然承认自己把事情想得太简单了，本以为微软和苹果等公司通过专利围剿安卓，世纪巅峰又釜底抽薪的收购了摩托罗拉移动，会拖延安卓的发展速度，没想到谷歌硬砸65亿，从苹果他们手中抢走北电网络，获得了6000项专利和专利申请。虽然北电网络的手机专利不算多，但对安卓抵御专利诉讼还是提供了一定的保障，而且谷歌还在不断的收购手机专利。由于谷歌收购的是北电网络，没有像上一世收购摩托罗拉那样，让三星等公司产生“谷歌也在做手机了，以后卡我脖子怎么办”的担心，安卓扩张速度非但没有延迟，反而加快了。

　　张然知道按照现在的形式，如果不发生重大变故，凤凰系统很难打开局面。不过作为重生者，他记得非常清楚，在明年有一件大事发生，谷歌等美国科技公司都会卷入其中，对世纪巅峰来说，那将是一次完美的翻盘机会！


第963章 拍照手机

　　这次手机联盟大会不只是手机联盟成立的大会，由于工信部和之江省政府的介入，大会被搞成了类似于世界移动通信大会那样的行业大会，有关于手机和通讯的论坛，也有各个厂商的产品发布会。

　　就在手机联盟成立的第二天，华为宣布将在年底推出搭载凤凰系统的手机，此款手机定位入门，为厌倦了iOS和安卓的用户提供另一种选择；中兴也表示，公司将在2013年第一季度发布基于凤凰系统的智能手机，巴西将成为拥有这种手机的首个市场。

　　在手机联盟成立之后，张然并没有急着回耙耧山脉体验生活，因为世纪巅峰即将正式发布全球第一款搭载凤凰系统的手机。对世纪巅峰来说，手机系统关系到公司的未来，作为老板他肯定得到现场以示支持。

　　发布会的时间是9月19号下午，地点是电影宫的定军山厅。到场的记者比较多，有来自全球的五百多家媒体，再加上嘉宾以及对这款手机感兴趣的发烧友，可谓座无虚席。

　　下午两点半，大厅的灯光暗了下来，发布会正式开始。

　　大屏幕播放了一段视频，对palm和凤凰系统的历史进了回顾，然后主持人出来介绍参加发布会的嘉宾。到场的嘉宾数量众多，从高通这样的芯片制造商，到夏普这样显示屏厂商，再到手机整体生产厂商以及各种零配件企业，整个手机生产链的人都来了。

　　主持这次发布会的是palm的负责人刘作虎，他原本是OPPO蓝光事业部总经理，去年被世纪巅峰以高薪挖了过来，负责palm手机业务。

　　Palm最主要的目标市场是中国，肯定得找中国人来负责，因为老外根本不懂中国消费者，不懂消费者的心理与喜好，让老外负责针对中国市场的产品绝对是找死。

　　刘作虎站在舞台中央，意气风发地道：“在去年年底，我接手palm之时，吴总对我说，现在手机市场已经是红海，竞争特别大，palm想活下不容易！我深有同感，我一直在思考，消费者到底想要什么手机，我们能不能生产出消费者真正想要的手机？为此我们专门组织团队，在全国二十多个城市进行调研，同时世纪巅峰的大数据也为我们提供极大的参考。”

　　说到这里刘作虎深吸一口气，继续道：“经过将近九个月的煎熬，经过将近九个月没日没夜的努力，今天我们的手机终于可以拿出来见人了！”他将手中的手机举了起来：“就是我手里的这款手机！这款搭载凤凰系统的手机怎么样呢？我们先看开机速度，用苹果来作对比！”

　　刘作虎身后的大屏幕顿时分为两半，一半显示刘作虎手里的手机画面，出现了plma的标志；另外一边则出现了苹果的画面。

　　过了差不多五秒钟，刘作虎手中的手机启动完成；另一边的苹果手机还处在启动界面。

　　现场观众发出一片惊叹，webOS过去被人诟病最多的地方就是开机速度超级慢，没想到现在的开机速度比苹果还快。

　　刘作虎连续点开手机界面上的软件，进行简单操作，卡片式后台、分屏技术等功能让没有接触过webOS的观众觉得无比新奇。

　　整个演示过程，刘作虎没怎么没说话，但大家还是感觉到了凤凰系统的强大，很多熟悉webOS系统的人也清晰感觉到这个新系统有了质的飞跃。不过这不奇怪，在完成对webOS的收购之后，世纪巅峰和Fly的精英工程师加入了系统的优化和修正，这些人是业内最顶尖的高手，在他们加入后webOS的不足和缺陷得到了修正，优势得到了加强，整个系统自然上了一个台阶。

　　简单演示之后，刘作虎对手机配置进行了详细介绍，包括CPU型号、屏幕尺寸、分辨率等等。刘作虎举起手中的手机道：“我们这款手机是一款功能强大的自拍手机，也是全球首款配备前置800万像素摄像头的智能手机，该摄像头也首次将索尼的背照式摄像头置于手机正面，且拥有F/2.2大光圈、5层特质镜片、AF自动对焦特性，将给爱自拍爱美的用户们带来全新的自拍体验；同时配备一颗后置1200万像素摄像头，能够拍出高质量的照片，满足用户摄影的需要！

　　大家知道世纪巅峰旗下有两家视频网站，同时跟清华、浙大、以及美国斯坦福MIT等图形图像实验室也有深入合作，在图形和图像处理这块，世纪巅峰拥有世界上最好的技术，对硬件算法的优化是业内最好的，美图秀秀就是我们公司开发的。同样的硬件，拍出来的照片效果，我们绝对是最好的。下面我们来看一组照片的对比！”

　　话音刚落，一组照片出现在大屏幕上，分别是用世纪巅峰的plam、索尼、苹果、诺基亚、以及联想手机拍摄的。

　　其实由于手机元件的基本相同，在白天光线充足的时候拍出来的照片看起来差不多，但在曝光不足的情况下，差别就非常明显了。

　　大屏幕上出现的正是五张逆光照片，逆光拍出的照片人脸往往比较黑，而照片中的女孩又是王珞丹，她皮肤本来就比较黑，因此在索尼和其他三家的照片中，王珞丹的脸看起来跟煤炭似的，黑乎乎的。而plam由于采用了世纪巅峰的优化技术，对黑暗区域也能够进行捕捉，能够对丢失的色彩、画面进行还原，因此，plam的照片看起来就完全正常。

　　照片的对比效果非常明显，只要不是瞎子一下就看出差距。

　　现场很多人都有过逆光拍摄的经验，拍出的人脸也都是黑的，他们没想到用plam手机拍出的照片效果惊人会这么好，都非常惊讶。

　　展示完照片之后，刘作虎看着台下的观众微笑道：“相信大家已经看出差别来了，我们的手机拍照效果要明显强于其他的手机。不过我们的手机在拍照上的优势不只这一点，还有一个其他手机都没有的功能，就是预装了美图秀秀，在拍照的时候能够直接美图。我们的手机能智能识别面部并修饰皮肤、美化五官等，肤色、细纹、痘痘、瞳孔都可自然调整，让用户从手机镜头发现更美的自己。”

　　此言一出，现场的女观众都两眼放光，她们很多人都是美图秀秀的忠实用户，平常发微博、发朋友圈的照片都是用美图秀秀处理过的。现在听到手机自带美图秀秀功能，在拍照的时候能够直接美图，如何让她们不动心。

　　刘作虎见现场的女观众一阵骚动，笑容更加灿烂了：“哪位女士愿意上来体验我们这款手机的美图功能？”

　　现场女观众都对这款自带美图能够的手机十分感兴趣，纷纷举手，想要体验一把。

　　刘作虎抬眼看了看，点了一位化淡妆的女记者：“就第三排穿蓝色衬衫的那位朋友吧！”

　　女记者见点到自己，心花怒放地走上台来，微笑着面对刘作虎手中的相机。

　　只见到白光一闪，咔嚓一声，手机拍摄的照片同时出现在大屏幕上。现场灯光比较暗，如果是一般的手机，拍出来的效果肯定是黑乎乎的，但刘作虎随手拍出来的照片却异常清晰，光线明暗度，色彩对比度、饱和度都非常好。现场观众能够清楚的看到女记者的黑眼圈，以及她脸上的雀斑。

　　“这是正常的拍摄，下面我给手机加入美图效果，大家看看拍出来的效果！”刘作虎在手机屏幕上点了一下，然后对着女记者又咔嚓拍了一张，与此同时，照片出现在了大屏幕上。

　　整个现场顿时响起了一片惊叹声，照片中女记者的黑眼圈消失了，雀斑消失了，皮肤变得白皙透亮，整个人漂亮多了！

　　两张照片放在一起进行比较，差别太明显了，简直像两个人，一边是女屌丝，一边是白富美！

　　刘作虎继续道：“这只是简单美化，如果有需要我们还可以对照片进行更深入的调整，比如对脸型进行修正！我来演示一下！”

　　说完，刘作虎拿着手机对女记者的照片进行修正，对照片进行瘦脸、磨皮、放大眼睛……

　　几分钟之后，修正过的照片出现在观众面前。

　　现场女观众都两眼放光，男人则是目瞪口呆，看看女记者，又看看大屏幕上的照片，心想这是一个人吗？这简直堪比韩国整容术啊！

　　接下来，刘作虎又展现了手机的文字、贴纸、滤镜等功能，引得现场惊呼声不断。

　　演示完毕之后，刘作虎看着女记者问道：“你觉得我们这款手机怎么样？”

　　女记者完全变成了迷妹：“喜欢，什么时候能够上市啊？”

　　“为了感谢你的配合，我们决定送你一台样机，希望你能够喜欢！”刘作虎冲礼仪小姐招招手，让她们拿了一台手机过来，然后递给了女记者。

　　女记者接过手机，简直爱不释手，喜笑颜开的下台去了。

　　发布会继续，大屏幕上出现了一组手机数据的对比。刘作虎指着大屏幕道：“我们看看同行的手机，这些都是市面上的最新款，他们的摄像头配置基本上都是前置200万，后置800万，其中联想K860i价格是2288元，魅族MX2价格是2498元，诺基亚920价格是4599元，iPhone5价格是4650元；号称拍照手机的OPPO Ulike 2配置要好一些，采用了前置500万加800万像的镜头组合，价格是2298元；而我们的配置是前置800万加1200万镜头的惊世组合。在配置上，我们比他们强得多。我们也是全球第一款前置800加后置1200万镜头组合的手机，达到了巅峰水准。这样的组合，国产手机肯定要卖到3000以上，国际品牌手机则要卖到5000以上，那我们这款手机到底卖多少钱呢？”

　　现场观众都竖起了耳朵，尤其女观众更是全神贯注，生怕错过了一个字。

　　刘作虎顿了顿，笑着道：“我们经过很长时间思考，跟供应商反复交流，我们希望满足用户质优价廉的需求，为此我们砍掉了很多中间环节，甚至不打算花钱做广告，我们相信好产品自己会说话，最终我们给手机定了一个特别低的价格，只卖1999元！”

　　就在报出1999元这个价格的同时，大屏幕上显示出“1999”这个巨大的数字。与此同时，现场观众都发出“哇”的一声惊呼！


第964章 制造流行

　　“palm自拍手机将在10月10号正式发售，由于手机采用的是高通最新的APQ8064四核处理器，这是高通推出不久的芯片，很多公司等在着用，产能严重不足。在这种情况下，我们没办法放开供应，只能分批发售，第一批发售的手机有50万台，只针对中国市场；同时为了节约营销成本，我们没有在实体店发售的计划，将通过世纪巅峰商城，以及palm在淘宝的网店进行发售。”

　　刘作虎顿了顿，继续道：“关于palm自拍手机发售的具体信息，请大家关注我们的官网！今天的发布会就到此为止！为了感谢媒体朋友、以及粉丝的支持，我们准备了300台palm自拍手机作为礼物，等会儿我们有一个抽奖活动，希望大家不要急着离开。再次谢谢大家光临今天的发布会！谢谢大家！”

　　Palm自拍手机发布会结束之后，国内外媒体都进行了相应的报道，一些拿到手机的媒体很快给出了测评报告。

　　欧美媒体对palm自拍手机整体评价不错，但对palm主打自拍、以美颜为卖点颇有看法。MIT科技评论的记者表示：“我对于凤凰系统比较满意，对于未来在这款系统上的改进非常期待。Palm基本设计很好，外观很漂亮，配置比较出色。但以美图为卖点无疑是个错误的决定，有多少用户会因为美图而购买一款手机呢？”

　　《华尔街日报》记者也是同样的看法：“palm在拍照上花太多心思了，palm现在最大的问题是应用。Palm手机应用相当少，在里面只有几款不知名的游戏。如果不能解决应用的问题，palm和凤凰系统不会有任何作为！”

　　不过国内媒体对Palm的美图功能却十分看好：“palm自拍手机专为女生设计，从包装到手机设计到系统都让人爱不释手，采用前、后双摄像头设计，前置镜头为800W像素，后置镜头则达到1300W像素，而且自带美颜功能，磨皮、美白、瘦脸等操作在你按下拍摄按钮时一键搞定，省去了原有的复杂后续美化操作，相信对爱自拍的女生是有很大杀伤力的！”

　　就在媒体和业界对Palm自拍手机议论纷纷之时，有内部人士爆料，palm手机原件报价加起来在1800元左右，加上研发、生产、以及营销成本，以1999这个价格出售，每台手机大概会亏100元左右。唯一办法是通过规模来降低成本，而1000万台是palm的成本平衡点，也就是说，palm手机必须卖到1000万台以上才能保本！

　　1000万台对任何一款手机来说都不是容易达到的数字，到现在为止全球卖到1000万台以上的智能机并不多，对palm和刘作虎来说这无疑是一个考验！

　　这则爆料被众多营销号大肆转载，很快引起了业内的关注，很多人认为1000万台这个目标太难，Palm的亏损很难避免了。网友们在听到这则消息后大感兴趣，纷纷称赞palm自拍手机是良心产品。

　　“palm配置跟小米2基本上一样，而且摄像头要好很多，但价格却都是1999元，这才是真正的良心手机啊！”

　　“这价格真的很良心，联想单核手机都要卖1999元！真的太黑了！”

　　“联想卖得贵正常，人家是美帝良心，不坑中国消费者坑谁啊！就是不知道palm的这个系统怎么样，不然我肯定会买一台！”

　　其实palm敢卖这么低的价格，是因为世纪巅峰对palm没有短期内盈利的要求，而且给出了三年15亿元人民币的亏损额；世纪巅峰要的是市场占有率，要求palm在三年之内进入手机销量的前五名，市场占有率要争取达到10%。

　　刘作虎非常自信，不管对palm销量超过1000万，还是三年内进入手机销量的前五名，都相当有信心。在他看来现在手机已经不是简单的通话工具，而是时尚产品。世纪巅峰是一家能够制作流行趋势的公司，最近两年席卷整个亚洲市场的森女风就是世纪巅峰的杰作。只要能够将自拍手机变成一股时尚风潮，palm怎么可能不火？

　　今年年初，卡西欧推出了一款自拍相机TR150，能够自动P图，让脸变小皮肤变白，细腻，透亮，看着比真人漂亮很多，很多专业人士对这款相机嗤之以鼻，觉得这么个破玩意竟然要卖5000多，卖得比单反还贵，简直疯了！这款机器在日韩以及欧美确实碰了壁，根本卖不动，但在国内却受到疯狂追捧，变成了很多妹子包包里必备工具。

　　卡西欧TR150能火原因很简单，大多数女孩子不会P照片，稍微会P图的女孩子都能够迅速成为网红。对绝大多数女孩子来说，PS是非常复杂的工具，没有多人愿意学。美图秀秀倒是比较简单，但用美图秀秀还是需要先将照片导入到电脑里面，再用软件，再上传，相当麻烦；而卡西欧TR相机可以自动让脸变小，皮肤变白，细腻，透亮，让人变漂亮，方便快捷，受到追捧自然不奇怪。

　　卡西欧TR是照相机，不能打电话，不能上网，更重要的是5000多的价格是很多妹子消费不起的，而palm只要1999元，再加上世纪巅峰的营销能力，刘作虎觉得palm自拍手机不火简直没天理了！

　　刘作虎仔细研究了卡西欧TR在中国走红的经过，最先是在网红、模特和明星间流传，之后产生粉丝效应，粉丝跟风购买，最后席卷网络，变成了一股风潮，受到众多女孩子的疯狂追捧。于是，刘作虎采用了类似的策略，在发布会之后向明星、模特、以及网红免费赠送了一批palm自拍手机。

　　世纪巅峰没有签明星、没有签模特、也没有签任何网红，但国内最好的影视资源都在世纪巅峰手中、最好的时尚资源在世纪巅峰手中，最大的网红平台也在世纪巅峰手中，没有几个明星、模特和网红会不给世纪巅峰面子。

　　众多明星、模特和网红拿到palm手机后都在第一时间进行了分享：“拿到palm自拍手机了，这款手机还没有上市哦！”、“哈哈，拿到传说中的自拍神器palm了！”、“听说这款手机自拍特别好，等会试试效果！”……

　　王珞丹是palm自拍手机的代言人，她第一时间在微博晒出一张素颜自拍，用被子半遮面的她全素颜出镜，露出白皙的脸部、锁骨和手背：“都说白灵长得白，姐最近快赶上她了！”

　　王珞丹这张照片发出来后，马上引得01表本的学生集体调侃：“丹丹，你这不是打美白针了，而是输美白液了吧！”

　　“听说丹丹最近去了韩国一趟，我还奇怪她去韩国做什么，这下全明白了！”

　　“丹丹，你自拍也找专业P图师，简直太过分了！”

　　王珞丹回复道：“哼哼！姐就是白了，你们是羡慕嫉妒恨！啦啦啦！”

　　很多明星在收到自拍手机后，为了讨好世纪巅峰，在微博上直接帮手机打起了广告。比如范彬彬就是如此，她在微博上发了一组精挑细选的自拍照：“听说palm手机拍照效果比自拍神器还要好，拍两了两张试试效果，你们觉得怎么样？”

　　范彬彬的照片发出后，引来了无数人的回复：“哇塞，真的好好看啊！”

　　“感觉比以往的自拍画质更清楚，真的很不错啊！”

　　“这张照片真好看啊，这是palm手机自拍的效果吗？要是真的，那我也去买一台！”

　　拿到palm自拍手机的明星们，有人只是发条了微博就扔在一边；有人很快送给了助理；但有相当大一部分人真的喜欢上palm自拍手机，开始频繁使用。

　　Palm在清晰度、饱和度上肯定比不上卡西欧TR150，毕竟人家是专业相机，但卡西欧TR150是照相机，不能上网，而Palm拍完照片之后可以马上将照片传到微博、朋友圈进行分享，比卡西欧方便多了。

　　除此之外，就美图效果而言，美图秀秀比卡西欧的软件强多了。美图秀秀是天工重彩搞出来的，最初是为电影后期做图像处理开发的软件。天工重彩有不少女孩子，她们经常拿这款软件处理照片。公司见女孩子们爱用，就出了款功能简单易用的版本，推向市场。美图秀秀是由电影后期软件简化而来，图片处理能力非常强大，不像上一世的美图秀秀那样处理后的照片煞白，一眼就能看出是p过的、磨皮过的，做到了美图不留痕迹。

　　明星、模特和网红是生活在PS世界中的生物，自拍手机简单易用、能够随时上传照片，再加上超强的图片处理能力，受到青睐就没什么好奇怪的了。

　　免费获得Palm手机的是当红明星、当红模特，以及人气特别高的网红。在他们大规模使用palm手机自拍之后，最先受影响的不是粉丝，而是三四线明星、三四线模特、以及人气一般的网红。

　　对这些人来说，为什么世纪巅峰会把Palm给范彬彬，而我想买都买不到？因为不够红。在他们眼中，Palm完全是身份象征，而且是世纪巅峰盖了章的。所以，他们打定主意，等到Palm手机上市之后一定要抢购一台，证明自己其实也是很红的。

　　除他们之外，受影响最大的才是粉丝。粉丝们平常喜欢模仿偶像的穿着打扮，以跟风偶像为荣。当他们看到自己的偶像拿palm手机，拍出各种质量很高的美图，自然动心不已，谁不希望自己跟明星一样美美哒呢？

　　明星效应，加上公众号吹捧，以及网络水军造势，网络上关于palm自拍手机的讨论越来越多。

　　“那个自拍手机拍出来的照片真的好好看啊，范彬彬最近的自拍照明显比以前好看了，等到手机上市之后我肯定要买一台！”

　　“对啊，拍出来的效果真的很好，不比卡西欧自拍神器差，拍完可以直接在网络上分享，特别方便，我肯定会买一台的！”

　　“我也打算买，才1999元，这个价格真的让人心动！”

　　“我听到好多人都想买，都准备手机上市的时候抢购，可palm跟小米一样搞限购，第一批只有50万台，也不知道能不能抢到！”

　　很多人数着日子，等待着palm自拍手机发售日的到来，一些人甚至在自己的电脑中安装了抢购软件，等到手机开售就在第一时间抢购。

　　时间一天天过去，网上关于palm自拍手机的讨论越来多，距离palm手机正式销售的日子也越来越近……


第965章 饥饿营销的背后

　　10月10日晚上7点45分，在Palm中国总部的会议室里，世纪巅峰高层，以及Palm的管理层齐聚一堂，等待着手机正式开售。

　　世纪巅峰在未来将面料微软、苹果、谷歌这些巨头的竞争，要在竞争中处于有利位置，凤凰系统的成败至关重要；而凤凰系统的推广在很大程度就是靠Palm和摩托罗拉。因此，Palm的成败关系着整个世纪巅峰未来的战略，公司的高层对此非常重视。

　　与此同时，全国众多的电脑前，无数网民紧紧盯着世纪巅峰商城、以及Palm淘宝旗舰店，等着下手抢购。

　　北平的一间公寓里，江雪手指不住的点击着鼠标，不住刷新着世纪巅峰商城的页面，神情显得有些紧张。其他人抢购Palm手机要么为了炫耀，要么为了自拍，而她是为了工作。

　　江雪是一个叫张艳的小明星的助理，张艳最初是美空的模特，做足球宝贝，也拍网游宣传照，拍了不少大尺度的照片。直到10年意外参演了冯小刚的《非诚勿扰》，她才真正踏入演艺圈，开始接拍各种小角色。张艳特别想红，特别喜欢蹭热度，为了蹭热度上头条，她简直是既不要脸也不要命，什么热度她都敢蹭。

　　最近这些天国内一二线明星，以及模特和网红都在玩Palm自拍手机，拍各种高质量的自拍。张艳怎么肯定落于人后，这种热度肯定是要蹭的。于是，她拍了一些自拍照，让公司的美工用美图秀秀处理后，发到了微博上，宣称自己也收到了世纪巅峰赠送的Palm手机，还问大家照片效果怎么样？

　　跟张艳同属于十八线的小明星中，有人看她不爽，就批着马甲跳出来质疑：“世纪巅峰会赠送你Palm手机，你以为你是什么货色？有本事你把手机亮出来给大家看看！”

　　张艳顿时尴尬了，推说手机出了一点问题，发挥工厂维修去了，然后她给江雪下令了，不管用什么方法，你尽快给老娘弄一台回来！

　　作为一个十八线小明星的助理，江雪几乎没有什么可以动用的人脉资源，也没什么别的渠道弄到Palm手机，只能上网抢购！

　　除了江雪这样的普通用户，守在电脑前等抢购Palm自拍手机还有不少黄牛。中关村有专门的黄牛公司，每天研究有套利空间的手机型号，然后判断迅速决断吃进哪些货，Palm自拍手机性价比非常高，加上是限购，明显是紧俏货，自然成了众多黄牛的目标。

　　其实刘作虎知道采取限购的方式发售，肯定会引来黄牛的，小米手机每次发货也都会引来黄牛囤货，为此世纪巅峰官网对购买的用户进行了限制，每个人限定每次只能购买一件。

　　当然刘作虎对黄牛也不是特别反感，在他看来，有黄牛囤货并不是坏事，能够强化Palm手机供不应求的感觉，一方面给买到了Palm手机的消费者一种幸福感和满足感，促进他们转化为Palm粉丝；另一方面，越是得不得的东西，往往越想要，也促使还没有买到的消费者想尽办法去购买。

　　时间很快来到7点59分，负责数据监控的工作人员开始做最后倒计时：“距离正式开售还有最后60秒！”

　　此时此刻，会议室内所有人的目光都集中在大屏幕上。

　　屏幕上除了一个数字计时器外，还有45万这个数字，这表示将要销售的45万台手机。每卖出一台，数字都会减一，直到最后清零。

　　这次Palm将要发售50万台手机，其中45万台在世纪巅峰商城出售，剩下5万台则放在了Palm的淘宝旗舰店。之所以要在淘宝销售，是为了冲排淘宝的手机周销量榜。在淘宝上有一个每周热卖排行，很多买手机的人在淘宝逛的时候都会看这个热销排行榜。冲上淘宝的周热销榜，对Palm会是很好的宣传。

　　“10、9、7……2、1、开始！”

　　随着“开始”响起，只见大屏幕上45万这个数字以前所未有的度往下跳！

　　仅仅1秒钟，售出1万台，8秒钟售出了5万台；19秒钟售出10万台……

　　当大银幕上的数字清零，45万台手机全部售罄之时，计时器显示的时间仅仅为1分37秒！

　　会议室里鸦雀无声，所有人都目瞪口呆地看之大屏幕。最近Palm热度挺高，大家都很看好Palm的表现，但谁也没想到会在这么短的时间内就被抢购一空，45万台手机，1分37秒，这个速度未免太夸张了吧！

　　吴瑞德最先反应过来，笑容满面地鼓掌，其他人也都回过神来，纷纷开始鼓掌；Palm管理层就更激动了，又是鼓掌，又是拥抱，现场气氛变得格外热烈。

　　掌声过后，吴瑞德看着刘作虎，笑容满脸地道：“这个表现真是出乎意料的好，Palm第一炮算是打响了！这些日子你辛苦了！”

　　刘作虎谦虚地道：“Palm自拍手机能够获得成功，跟总公司的支持是分不开的。如果没有总公司在娱乐圈、时尚圈、以及完全的巨大影响力，自拍手机不可能在短时间内炒红，今天的发售也不可能这么成功！”

　　跟世纪巅峰高层聊了一阵，刘作虎拿出手机拨通了张然的电话。他能够成为Palm的负责人，是因为张然点了他的名；他也知道张然对手机业务非常重视，觉得有必要向张然作个简单的汇报。

　　张然接到刘作虎电话的时候，正在临安的摄影棚里跟赵飞他们调试设备，为电影《年月日》作最后的准备。他看到是刘作虎的号码，知道肯定是Palm手机发售的事，就道：“老刘，情况怎么样？”

　　刘作虎马上道：“张总，50万台手机全部售罄！用时仅仅3分47秒！”

　　张然对Palm自拍手机非常有信心，相信这款手机推出后能够获得众多女性用户的支持。上一世，他有好几个女性朋友都随时身带两个手机，一个苹果，一个VIVO、上网、社交、玩游戏之类的就用苹果，等到自拍的时候，就把VIVO掏出来了。张然特别不理解，问她们，苹果手机清晰度、饱和度比VIVO好不少，干嘛还用VIVO啊！朋友回道，VIVO拍出来的照片更好看啊！

　　现在社交网络的发达，让人们越来越多希望分享各种生活照片，拍照已经成为人们使用手机的最强的功能性刚需，对女性来说更是如此！VIVO都能火，比VIVO拍照质量更高，美颜效果更好的Palm，怎么会可能不火？

　　不过在听到1分37秒50万台手机全部售罄后，张然还是有些惊讶：“前段时间小米1s发售的时候好像用了4分多钟吧，Palm这第一炮真的是打响了！”

　　刘作虎马上道：“小米1s是30万台4分12秒售罄，我们是50万台手机1分37秒销售一空，表现远远好于小米，Palm取得了开门红！”

　　与此同时，显示器前数百万抢购手机的网友却是心态各异，可谓几家欢乐几家愁。

　　江雪拍了拍自己剧烈跳动的心脏，长长舒了一口气，还好自己的动作足够快，抢到了一台，要是自己动作稍微慢一点，可能就抢不到了，那自己就死定了！

　　魔都的一间公寓里，白洁看着世纪巅峰商城页面“无货”两个字，整个人都傻了。她从晚上7点半就守候在电脑前，准备下手抢购，没想到就在7点59分的时候，男朋友打电话过来了，她就接通电话聊了几句。没想到仅仅两分钟的时间，手机就卖光了。

　　北平电影学院，一个没抢到手机的男生拨通了班主任郭珍的电话：“郭老师，我女朋友生日很快要到了，我想送她一台Palm手机做礼物，可我没有抢到，你能不能帮帮我！”

　　参与这次抢购的网友有数百万人，有人幸运的抢到了手机，而大部分则是败兴而归，于是，网上关于手机抢购的讨论一下子就多了起来。

　　成功抢到手机的人在微博、在贴吧、在朋友圈炫耀自己的战绩：“抢到Palm自拍手机了，不知道要多久能够拿到货啊！”、“50万台手机，几分钟就抢万了！还好我抢到了一台！”、“坐等Palm拍照手机，不知道拍照效果是不是真像他们说的那么好！”……

　　没能买到的网友自然非常不爽，甚至可以说怨气冲天：“这速度也太快了，才1分多钟就全部卖完了！”、“算了算了，只有长得丑的人才需要美颜效果，老娘不需要！”、“现在的手机都喜欢搞饥饿营销，把人当猴子耍，太恶心人了！”……甚至有部分气愤难平的网友跑到微博骂刘作虎，骂Palm，连张然的微博下面都有人骂。

　　欢呼声和怒骂声汇集在一起，迅速将#Palm抢购#以及#Palm3分47秒#送上了热搜榜，紧接着，众多的公众号、营销号又第一时间推送了“Palm在3分47秒内被抢购一空”的消息。第二天众多媒体也都报道了这则新闻，几乎是一片赞誉声。毕竟Palm现在算是国产手机，而手机上搭载的系统也属于国产系统，肯定要吹捧一番了。

　　不过黑Palm的也有，《新晶报》发表了一片文章《世纪巅峰Palm手机饥饿营销的背后》。文章指出：“Palm的饥饿营销不只是饥饿营销那么简单，而是把手机当成期货在做。

　　这话说出来，可能很多人不明白，其实道理是简单，因为电子产品更新换代特别快，如果一款产品能够拖五六个月，电子元件的价格会降低不少。Palm这款手机用的是APQ8064四核处理器，假设现在订的话要500块，我直接订购1000万块，就要话50亿，成本很高。在这种情况下，我就先订50万片，由于订购的数量比较少，价格就要贵些，假设是600块，就是3亿。隔两个月，我再订50万块，又是3亿，加起来就是6亿。等到第五个月的时候，我再去订，而这次订900万片。由于时间已经过了五月，电子元件价格就跌了，订购900万块就能以400元的价格拿到，就是36亿，加上前面已经花了6亿，总共就是42亿。这就比一开始直接订1000万块芯片便宜了8个亿！

　　Palm手机真的是产能不足，只能发售50万台吗？根本不是，他们只是把手机当成期货在做，通过少部分预售把手机的口碑炒起来，等到成本降到可以盈利了，就大规模销售，前期的50万台手机只是饵，是炒作Palm手机低价高质的道具而已！”


第966章 影史第二

　　刘作虎和Palm没有回应《新晶报》的质疑，事情确实如《新晶报》所说，Palm就是通过以类似期货的手法低价圈定客户，等到4、5个月后电子元件价格降低了，再大规模采购，从而降低成本，并以此获利。

　　世纪巅峰对Palm没有短期盈利的要求，甚至允许一定额度的亏损，但在刘作虎看来，能够大规模抢占市场的同时又能够让公司获利才是最好的选择。因此，他采取了跟小米类似的销售策略。

　　世纪巅峰发货很快，不少妹子在第二天就拿到手机了。她们试用之后，第一时间上传了自拍照，并分享了使用感受。

　　“真的好好用啊！出去玩用这个大家集体合照超方便的，比用单反方便多了！拍出来的照片超有气质，情侣自拍也很好！所有看过我手机的妹子纷纷表示自己也要买！”

　　“Palm对照片的优化特别好，拍完之后都不用调色了，和朋友一起自拍超好用！”

　　“我太喜欢这款手机了，可以自动把黑眼圈和暗纹这些修掉，就算状态不是特别好，依然可以拍出美美的照片，而且还可以直接加大头贴效果！”

　　在淘宝上，不少抢到Palm手机的黄牛也开始出货。他们的标价都很高，最便宜的都要加500元，而最贵将价格标到了3999元。平心而论，Palm自拍手机是一款性价比非常高的手机，就算加个4，500元也是划算的，但加价2000元确实就有些离谱了。

　　在很多人看来，1999元的手机加价2000元，除了傻子肯定不会有人买。然而出乎他们意料的是，淘宝上所有黄牛货都迅速被抢购一空。对很多人来说，Palm现在不在是手机，或者时尚产品那么简单了，而是成了炫耀身份的工具。

　　一货难求，全国疯抢让Palm自拍手机变得越来越火，网络上到处都能够听到关于Palm的议论声，但同时不管是在微博、贴吧，还是Palm论坛，网友的抱怨声也是不绝于耳。

　　“你不觉得抢Palm手机和前两年大妈们在超市抢盐一样傻吗？还有人加价买？脑袋被驴踢了还是被门夹了？”

　　“3999元买Palm手机，智商真的异于常人。告诉大家一个秘密吧：说不定黄牛就是从张然那里拿的货，然后再卖给你们！”

　　媒体对此议论纷纷，各路专家也是从各种角度解析这一现象，什么“中国女孩自卑，所以才喜欢美颜”、什么“缺乏理性，喜欢盲目跟风”，各种稀奇古怪的言论都有。

　　不过这正是刘作虎和Palm想要的，他们就是希望尽快把Palm这个牌子炒热、炒火，然后将产品大规模推向市场，并迅速占领市场。为了将Palm的热度炒得更高，Palm官方很快宣布：“Palm正在加紧这款产品的生产，两个月之内第二批货就会推向市场！”

　　就在Palm自拍手机在国内引发热议之时，上映了三个月的《未来启示录》在全球范围内陆续下片。

　　国内电影放映用的数字拷贝在制作时带有密钥，期限是30天。上映30天后，如果电影上座率依然不错，那么发行方可以申请延期，每次一个月。

　　《未来启示录》上座率一直居高不下，因此延期了两次，足足上映了90天，最终取得了35.3亿的惊人票房。这个成绩几乎《阿凡达》的两倍，将中国电影史的许多记录都刷新了一遍。据票房吧网友统计，《未来启示录》总共打破的记录有一百多项！

　　在东瀛，《未来启示录》蝉联了9周票房冠军，拿下了165亿日元的票房，超过了《阿凡达》，在东瀛票房历史上排名第八。《未来启示录》在东瀛能够取得如此成功，很重要一点是宅男对机甲的迷恋，《未来启示录》外骨骼装甲出色的设计受到了东瀛宅男的疯狂追捧。

　　在韩国，《未来启示录》拿到了7周冠军，取得了1313万人次的记录，最终票房为9283万美元。这个成绩仅次于《阿凡达》，在韩国电影史上排名第二。

　　很多韩国电影人在看完《未来启示录》后绝望地表示，韩国电影和中国电影已经不是一个层次的了！部分极端人士甚至大骂韩国导演都是废物，这样的电影他们再过一百年也拍不出来。

　　《未来启示录》在香江蝉联了9周票房冠军，最终获得了1.75亿港币的收入，打破了《阿凡达》1.7亿的票房记录。其中装有谛听全景声系统的两块银幕天天爆满，场场爆满，贡献了3100万的惊人票房。

　　1993年是香江电影衰落的开始，就在那一年《侏罗纪公园》以6408年的成绩横扫了香江，把香江票房记录从4000万提升到了6000万。这是20多年来港片第一次未能登顶票房冠军。当时香江电影圈表面一派繁华景象，很少有人意识到外部冲击的影响。他们不知道《侏罗纪公园》仅仅是个开始，从此之后香江票房冠军的宝座被好莱坞大片牢牢握在手中，再也没回到港片怀抱。

　　邹文怀是看着香江电影成长起来，又看着衰落下去的。在接到《未来启示录》打破《阿凡达》记录的消息后，他老泪纵横，19年了，香江电影票房冠军终于回到自己人手中了！

　　在整个东南亚，《未来启示录》疯狂的改写着《阿凡达》创造的记录。在新加坡《未来启示录》以845万美元的成绩打破了《阿凡达》811万的票房记录；在马来西亚《未来启示录》以815万美元的成绩打破了《阿凡达》770万的票房记录；在印尼《未来启示录》以665万美元的成绩打破了《阿凡达》605万的票房记录；在越南……

　　在欧洲地区，除俄罗斯以1.21亿美元打破《阿凡达》1.17亿票房记录之外，其他地区都表现相对一般，因为电影在欧洲遇到了比较严格的分级。

　　北美和欧洲的分级有些不同，北美对性爱、裸露等跟性有关的内容卡得比较严，而对暴力则要相对宽松一些；欧洲正好相反，对性比较宽松，对暴力卡得特别严。比如电影《阿黛尔的生活》，因为有大量的性爱镜头，北美的分级是NC-17，17岁以下的人士禁止观看；在法国却是12级，12岁以上的人都可以在电影院观看，相当于美国的PG13。《未来启示录》这种血腥暴力的电影在欧洲基本上是16禁或者18禁，16岁或者18岁以下的观众不能进电影院观看，损失了大量的观影人群。

　　在北美《未来启示录》取得了4.25亿美元的成绩，成功打破了《耶稣受难记》3.7美元的票房记录，并成功杀进了北美票房榜的前十名。对一部R级电影来说，能够取得这个成绩，简直堪称奇迹。

　　除此之外，《未来启示录》在加勒比地区、在南美洲、在大洋洲也都有出色表现。

　　《未来启示录》在全球各地区的票房加起来，最终数据为22.4亿美元。这个成绩超过了《泰坦尼克号》的21.8亿，仅次于《阿凡达》的28.6亿，在全球票房榜上排名第二。

　　当《未来启示录》最终票房出来的时候，国内的影迷和观众都是目瞪口呆，而电影圈和评论界也全被震傻了！

　　22.4亿美元的票房，换算是成人民币就是130多亿！

　　去年内地总票房为217亿，其中华语片为127亿，《未来启示录》一部电影的票房竟然比去年所有国产片的票房加起来还要高，这如何能让人不震惊！

　　什么叫牛逼？这就叫牛逼！什么叫差距？这就叫差距！什么叫人比人气死人？这就叫人比人气死人！

　　2002年，张艺谋用《英雄》作为探路石，证明了中国电影市场消费潜力深不可测。10年之后，张然用《未来启示录》重新丈量了中国电影市场的深度和广度，他告诉所有电影人，中国市场还远远没有到底，中国的电影未来大有可为！

　　就在这时，顶峰娱乐在官网宣布：“乌尔善导演将执导《未来启示录》的续集《全频段阻塞干扰》，目前剧本正在创作中，电影预计将在2015年暑期档正式上映！”

　　《未来启示录》续集启动，对影迷来说无疑天大的好消息。不过众多国外影迷一脸都是懵逼，这个叫乌尔善的家伙是谁？他们一查之下，发现乌尔善是张然最看好的学生，执导过两部电影，一部叫《刀见笑》，另一部是叫《蚂蚁》；而这部叫《蚂蚁》的电影最近正在全球各地上映，但规模比较小，很多地方都是几馆几十馆的水平。

　　于是，不少人走进电影院，想要看看乌尔善的水平如何。在他们走进影院之后，意外的发现电影非常不错。《蚂蚁》是改编自《科幻世界》同名小说的科幻片，讲的是一群中国科学家在外星考察的时候遭到外星蚂蚁袭击的故事。

　　电影的故事并不复杂，但乌尔善却将电影拍得精彩纷呈，十分好看。这让不少《未来启示录》的支持者稍微松了一口气，乌尔善的水平还可以！

　　国内对乌尔善的质疑声同样很多，但支持的声音也不少。不过就连质疑乌尔善的人也承认，国内除了乌尔善真的找不到更合适的人选了。《全频段阻塞干扰》讲的解放军大战AI军队，需要动用部队的资源，让外国导演执导肯定不合适。而国内的知名导演，张艺谋、冯小刚没有执导大型科幻片的经验；年轻一辈的导演中，宁皓擅长的小人物故事、丁胜擅长的是动作片，也不合适。除了乌尔善，在国内真的没有更好的人选了！

　　乌尔善知道很多人不看好自己，在接受媒体采访时表示：“《未来启示录》是一部神作，张老师的水平我是拍马也赶不上的，作为年轻导演要执导《未来启示录》续集，压力非常大。但张老师说，他相信我的能力，他也希望我来执导这个故事，所以，我打算试试。我知道很多《未来启示录》的影迷担心我拍不好，但我想说，张老师是电影的制片人，会对电影的总体质量进行把控，而且有刘慈欣的小说《全频段阻塞干扰》打底，我也会非常仔细的把每阶段的工作做好，相信电影出来的质量不会太差。”

　　就在影迷和媒体对《全频段阻塞干扰》议论纷纷之时，张然新片《年月日》的准备工作也逐渐进入尾声，距离正式开机的日子越来越近。


第967章 古相

　　张然由于多年的工作习惯，生物钟定在了早上六点。不管前夜睡得多晚，到了早上六点他都会准时醒来。张然看了看熟睡中的张婧初，知道最近几个月她挺辛苦的。先是在山西的农村呆了几个月，拍摄新作《喊山》。电影拍完，回到临安之后，她又要忙电影的后期，白天黑夜的忙。

　　为了张婧初多睡会儿，张然轻手轻脚地从被窝里钻出。没想到张婧初还是被惊醒了，她看了张然一眼，然后开始穿衣服。

　　张然见张婧初要起来，就道：“最近你挺辛苦的，就多睡一会儿吧！”

　　张婧初把衬衫穿好，然后冲张然一笑：“《喊山》已经剪完，也没什么事做，想我跟你到剧组看看，顺便看看3D电影是怎么拍的！”

　　张然见张婧初这么说，也没再多说什么，穿好衣服，开始梳洗打扮，然后和张婧初下楼到餐厅里吃早饭。他们来到餐厅的时候，发现剧组的不少工作人员都已经在吃了，便端着餐盘，拿好早晨，找了张桌子大朵快颐。

　　就餐的客人中有对年轻的男女认出了张然和张婧初，就过来问，能不能帮他们签个名。张然和张婧初笑着答应了，除了签名，还和他们合了一张影。

　　吃过早饭，张然和张婧初下楼的时候遇到了瑞恩·库格勒。他在拍张然的纪录片，自然是张然到哪里，他就跟到哪里。现在张然要拍《年月日》，他也跟到了《年月日》剧组。张然就叫上瑞恩·库格勒，一起来到了世纪影都的虚拟摄影棚。

　　今天上午9点整，《年月日》将会举行开机仪式。在开机仪式之后，剧组马上会直接开始拍摄。因此，片场已经开始布置了，工作人员正在忙碌。张然跟各个组的负责人简单交流了一下，然后来到了剧组的指挥中心。

　　瑞恩·库格勒跟张然进入指挥中心后，发现里面的工作人员和各种设备都多得超乎想象，简直像进了火箭发射的指挥中。现场光是监视器就有12台，分别归属于导演、摄影指导、特效小组，以及3D小组。

　　瑞恩·库格勒注意到其中有一台监视器有40多寸，他还是第一次在片场看到这么大的监视器。过去一问才知道，这是3D监视器，专门用来看3D效果的。

　　3D电影拍摄跟2D拍摄有个很大的不同，3D要遵循拍摄到位、减少后期调整的原则；如果前期拍摄的效果不理想，后期制作再好也会影响整片效果。所以，在拍摄过程中需要专业的3D立体监视器实时监看立体效果，并根据不同的场景、主题等需要调节3D立体拍摄架，使3D立体摄像机形成不同的夹角从而达到不同的立体效果。

　　由于3D监视器是用来监看立体效果的，越大的监视器对立体效果的把控越有信心，同时也越容易看出画面上的问题，例如左右眼进光炫光不一致、左右眼焦点不同步、左右眼镜头焦距不一样、反光镜上灰尘等等，这些问题都要在现场通过3D监视器来发现。

　　瑞恩·库格勒一直以为中国是个电影工业化水准比较落后的国家，但现在他发现自己错了，中国电影的硬件水平已经不比好莱坞低了，好莱坞最先进的设备这里都有，现在中国电影和好莱坞最大的差距的人才。不过张然组建了亚洲电影学院，培养了一批优秀的青年导演，世纪影都成为东方好莱坞绝对不是一句空话！

　　张然给张婧初简单介绍3D电影的设备后，开始跟工作人员就拍摄的具体问题进行交流；而张婧初坐在他的身边，安静地听着。不久之后，王珞丹跑了过来。

　　王珞丹皮肤黑，现在经过化妆，整个人就更黑了，头发好像几天没洗过似的。因为《年月日》的故事发生在大旱时期，自然没水洗头，头发脏兮兮的才正常。除此之外，王珞丹的牙齿也被涂黄了，因为那时代农村是没有牙刷牙膏的。

　　在接到张然客串邀请的时候，王珞丹特别高兴。自《唐山大地震》后，她就没有跟张然合作过了。这次虽然是客串，但在王珞丹看来，张老师不选别人，偏偏需选我，说明他是很看好我！为了演好这个小配角，她甚至专门去学了河南话。

　　演农民王珞丹完全能接受，但实在有些不能接受这个造型，指着自己的脸，抱怨道：“张老师，这造型也太丑了吧？”

　　张然哈哈笑道：“丹丹，这些造型很好！这形象，这气质，活脱脱的民国村花啊！”说着，他拿出手机对着王珞丹拍了一张，顺手发到了01表本的朋友圈。

　　于是，整个摄影棚都响起了王珞丹愤怒的喊声：“张老师，你太过分了！”

　　8点45分，第一副导演过来通知张然，开机仪式准备得差不多了，可以去现场了。张然就招呼众人走出摄影棚里，来到了开机仪式的现场。

　　在开机仪式之后，剧组会直接进行拍摄；而要拍摄的镜头是村民逃荒，离开村子的镜头。这些逃荒的村民大部分将由群众演员扮演；因此，在开机仪式的现场，除了演员和剧组工作人员之外，还有上百个群众演员，男女老少都有。

　　这些群众演员穿着又破又旧的衣服，化得脏兮兮的。但他们每个人脸上的表情却是又紧张又兴奋，能够参演张然的电影，这简直可以吹一辈子了！

　　张然来到现场，看清楚这些群众演员的模样后，整个人不由一怔。

　　这些群众演员不对，根本就是一群现代人，完全不像那个时代的农民！

　　《年月日》故事发生在民国时期的耙耧山区，讲的是农民的故事。那个时代的农民生活非常艰苦，很多人营养不良。反应在脸上，面容就比较消瘦，肌肉比较紧，很多人颧骨就比较突出，他们的面容跟现在的人看起来是有差别的。

　　贾樟柯在评价李安的《色戒》时就曾说：“从同行的角度来说，这部电影有个遗憾，没有拍出我想象中的气氛。电影里的面孔没有古相，有些一看就是吃麦当劳长大的，那样身体和长相绝对是不一样的，你能看出来。梁朝伟再像民国人，周围的不像有什么用。”

　　现在《年月日》也是这个问题，李雪健非常像那个时代的农民，而且张然对他的表演极有信心，但如果其他人不像，整个电影的氛围就不对了，会显得很虚假！

　　张然经常批国产影视作品在制作上不用心，尤其是战争片，八路军战士一个个白白净净，穿着雪白的衬衫在战场上和敌人拼杀；女战士则肌肤雪白、性感婀娜，这完全是瞎扯淡，假的让人难以忍受！只是他做梦都没想到同样的事竟然会发生在自己的剧组！

　　张然的脸顿时沉了下来，大声冲选角导演叫喊道：“周小西！周小西！你给我过来！”

　　周小西是亚影制片专业的学生，今年刚刚毕业，是个聪明伶俐的姑娘。张然有心栽培她，就让她进了自己的剧组，负责选角工作。

　　其实让周小西负责选角，还有另外一个目的。在好莱坞选角导演都是女性，国内选角导演则男性比较多；国内影视圈的潜规则往往就发生在选角导演身上，选角导演在选角期间夜夜新郎真不是什么稀奇事。张然觉得这点上我们应该向好莱坞学习，多培养女选角导演，这样能够在一定程度上减少潜规则的发生。

　　周小西听到张然叫自己，赶紧跑了过来。她发现张然脸色十分难看，心里有些忐忑，小心问道：“张老师，怎么了？”

　　张然指着不远处的群众演员，冷冷地道：“这就是你给我选的群众演员，你到底有没有看剧本？你告诉我，我们这个故事发生在什么时期，群众演员是什么身份？”

　　周小西整个人都有些懵了：“故事发生在民国时期，身份是农民！”

　　张然听到这话火更大了，厉声道：“你也知道故事发生在民国时期，你也知道他们的身份是农民！你瞪大眼睛好好看看你选的这些群众演员，他们哪里像民国时期的农民了？你知道民国时期农民是什么样子吗？你有仔细研究过吗？你是不是以为选角导演很容易，随便从拉两个人就可以糊弄了吗？”

　　周小西哇的一声哭了：“我没有糊弄！”

　　张然最烦别人在他面前哭哭啼啼的，当即提高嗓门道：“你觉得委屈是吧！你要觉得委屈就赶紧走人！我们剧组不需要像你这样不负责的工作人员！”

　　张婧初觉得今天是电影开机的日子，哭哭啼啼不好，就拉了张然一下，劝道：“行了行了，发这么大火做什么，人家小姑娘都哭了！”说完，她又赶紧安慰周小西：“小西别哭了！不过你也不要怪张老师骂你，确实是你没把工作做好！故事发生在民国，人物是农民，你应该知道那个时代的农民生活非常艰苦，营养不良，面容消瘦，颧骨会比较高。你去看太祖、总理他们在延安时期的照片，他们的脸就是这个样子。你想，太祖他们都这样，更何况普通人了。你选的这些人一看就不对，不像那个时代的农民！”

　　周小西这才明白张然为什么发火，确实是自己的错，抹着眼泪道：“张老师，对不起，是我没把工作做好，你罚我吧！”

　　张然见周小西意识到错误了，脸上的表情也有所缓和，语重心长地道：“我们本来今天要正式拍摄，但现在群众演员不对，这戏就没法拍了。小西，你记住谢晋导演说过的一句话，拍电影就是掬一捧水，这里漏一滴那里漏一滴，漏着漏着就光了。电影不是哪一个人的事，需要我们每一个人的努力！以后我不希望看到再看到这样的事了！”

　　周小西抹了抹眼泪，用作军令状的口气道：“我保证以后不会犯这样的错了！”

　　张然冲周小西笑了笑，安慰道：“这么大个姑娘别哭哭啼啼的像什么样子，去把大家的工资结了，然后重新去选人！”

　　张婧初听到这话，赶紧劝道：“现在大家都等着，还是先把开机仪式搞了吧！”

　　张然抬眼看了看，见众人都在看着自己，觉得张婧初的话有道理，就道：“这样也行，那开机仪式就开始吧！”


第968章 群众演员是个难题

　　《年月日》剧组没有请明星大腕助阵，没有政府领导到场，也没有媒体记者报道，只有剧组全体主创，以及世纪影都的部分工作人员。

　　在《未来启示录》席卷全世界后，全球影迷对张然的新片都是翘首以待，很多人都在打探他的新片到底拍什么。如果张然直接公布消息，那观众的热乎劲很快就会过去。因此，张然对新片宣传策略是：饥饿营销，玩神秘，玩低调，充分调动广大网友的八卦积极性，让他们来发掘电影的相关信息。等到网友和观众的好奇心发酵到顶点，剧组再做官方爆料。

　　为了让饥饿营销的效果达到最佳，剧组不但对电影的拍摄消息严防死守，对剧本也是严格保密，整个剧组只有极少数人知道电影拍什么。为了迷惑大家，张然还给电影起了个假名，叫《太阳，你好！》。

　　张然是电影制片人兼导演，肯定得简单讲几句：“在场有跟我合作过的老人，也有不少第一次合作的新朋友，能够跟大家合作，我非常荣幸。在接下来的几个月中，我们将作为一个团队，为《太阳，你好！》拍摄而努力。

　　我拍电影有十年了，主题都是绝望中的希望，这部《太阳，你好！》也是如此。不过《太阳，你好！》跟我以前的电影有些不同，我以前的电影相对比较温情，而《太阳，你好！》则特别惨烈。我在读这个故事的时候内心受到的冲击特别大，我特别喜欢这个故事，也特别希望把这个故事拍好。当然，这靠我一个人肯定做不到，需要我们大家共同努力。相信在我们共同努力下，一定能把《太阳，你好！》打造成精品力作！我就说这么多，谢谢大家！”

　　电影的主演李雪建也简单了说了两句，他谦虚地表示：“张导的作品都是艺术精品，而且一部比一部深刻。能够与他再次合作，对我来说是特别幸福的事。这部电影是3D电影，表演难度也很大，对我是一个挑战，希望我能够交出一份让人满意的答卷！”

　　随后开机仪式正式开始，在众人注目下，张然、李雪健和赵飞，三个人各自抓着红布的一角。张然高喊一声：“我宣布电影《太阳，你好！》正式开机！”

　　话音刚落，张然他们一起将红布掀开；与此同时，现场响起热烈的掌声。

　　由于群众演员与张然的要求不符，逃荒的戏肯定拍不成了。好在张然的剧组在制定拍摄计划的时候，每次都会制定备用计划。在开机仪式结束之后，张然把李雪健叫了过来：“今天我们先拍你的戏，我们把位走一下！”

　　李雪建对这部戏准备十分充分，台词早已记得滚瓜烂熟。根本不需要准备，如何一场戏，只要让他上场，他都可以直接进行表演。他点头道：“那我们就开始吧！”

　　一个小时之后，李雪建站在了表演区。在表演区的中央摆着一个祭坛，上面有三盘供品，还有两个水缸。《年月日》的故事里发生在大旱之年，按照当地习俗，这种时候会摆上祭坛，在水缸里盛满水，缸面上画上水龙王，然后，把一只狗捆在两缸之间，让狗头仰着天，渴了给它喝，饿了给它吃，不饥不渴的时候就让它对着太阳狂烈地叫。

　　现在是在拍戏，自然不可能真逮一只狗捆在水缸中间，于是，就在水缸中间放了一个蓝色的布娃娃，代表狗的位置。在特效组的监视器里，蓝色的布娃娃消失了，取而代之的是一只用CG制作的狗，毛都卷焦在一起，有气无力的趴在地上。

　　“开机！打板！开始！”的口令响起后，李雪建背着手，走向祭坛。他抬眼看了看，发现两缸水被日晒狗饮，都已经见了底，然后又看向了地上的蓝色布娃娃。

　　以往大旱的时候只要把狗捆上三五天，天上就会下雨，但这次都已经半个月，还是没有下雨的迹象。李雪建觉得狗可怜，把它放开了：“你走吧，再也不会下雨了！”

　　特效组的监视器画面中，狗从祭台上下来，往前走了几步，直往墙上撞，掉回头来走，又往树上撞。李雪建过去拉着它的耳朵一看，脸上露出了震惊的表情，狗的一双眼珠被太阳晒化了，只留下两个眼洞在头上。

　　张然对李雪建的表演非常满意，行动链条非常清晰，潜台词非常准确，简直挑不出任何毛病来。喊停之后，张然问了问录音组和摄影组的情况，在得到肯定的回答后，又把目光投向了特效组：“特效组，情况怎么样？”

　　特效组负责人点头道：“没有问题！”

　　张然又看向3D组的方向：“3D组情况怎么样？”

　　3D组负责人大声道：“画面焦点不同步，但情况不是很严重。导演，你过来看一下吧！”

　　张然听到画面焦点有问题，就赶紧走到了3D组的监视器后面。3D组有三台监视器，两台小一点的监视器，一个是左眼画面，一个是右眼画面，都是2D的；而那个40多寸的巨型监视器则是看左右眼合成3D以后得的效果。

　　张然先看了看左右两眼的画面，没有发现问题，不过等到他戴上3D眼镜，一看3D效果就发现问题了。由于两台机器焦点不同步，两个画面一虚一实。左边的画面只是轻微虚焦，影响其实并不是很大，这种程度的虚焦在后期的时候是可以修正的。不过张然觉得能够在拍摄的时候直接处理的问题，还是直接处理比较好，就把赵飞叫了过来。

　　赵飞戴上3D眼镜看了看效果，知道问题所在了，马上对虚焦的摄影机进行了调校。

　　十多分钟后，拍摄重新开始。这一次，表演、声音、画面、特效，以及3D效果都没有问题。张然笑容满面的宣布：“非常好！我们第一个镜头完成了！下一个镜头准备！”

　　张然他们是第一次拍3D电影，但在正式开拍前他们做了非常细致的准备，而且李雪建的表演又足够出色。因此，在接下来的几天里，电影拍摄进行得非常顺利。

　　不过张然却高兴不起来，群众演员的问题始终没能解决。周小西找了好几批群众演员，不但把世纪影都的群众演员筛了一遍，还把象山、横店的群众也筛了一遍，找的也基本上都是农民出身的群众演员，都是面容消瘦的那种。

　　如果张然没有到耙耧山区，没有跟真正的山区农民生活过，他肯定就用这些人了。但张然跟山区农民生活过，知道真正的山区农民是什么状态，就没法松这个口。

　　周小西找的群众演员是农民没错，但这些农民大部分是江浙地区的，生活条件不错，跟生活在山区，过着面朝黄土背朝天日子的农民是有差别的。

　　张然觉得群众演员这事不能拖下去，必须尽快解决。如果群众演员这个问题不能很好的解决，那电影最后出来的效果肯定大打折扣。于是，他把剧组主创召集在一起，寻求解决之道。

　　剧组主创也没有什么太好的办法，都有点愁眉不展。

　　讨论到最后，张然开口了：“没有其他没办法，只能到耙耧山去，用当地农民来演！”

　　如果是拍2D电影，到耙耧山区去拍到不是什么问题。但《年月日》是3D电影，需要的设备特别多，到山区去拍就特别困难。赵飞忍不住道：“其实用现在的群众演员是可以的，绝大部分观众也看不出来。”

　　张然轻轻摇头：“也许绝大部分观众看不出来，可我看得出来，我骗不了自己的！”

　　副导演郭帆道：“张老师，我看不如这样，我们继续拍，然后让选角导演到耙耧山选一些人，男女老少都选一点，把他们请到这里来。等他们来了之后，就把他们的戏先拍了，然后把他们送回去！这样既不耽误拍摄时间，又把演员的问题解决了！”

　　在场不少人只觉眼前一亮，这样既不耽误拍摄时间，又解决了演员的问题，是个好办法！

　　但张然毫不留情否决了：“听上去不错，但实际上不可行。不知道你注意到一个现象没有？《一个都不能少》、《小武》这些电影用的是业余演员，他们从来没有演过戏，但他们在电影里的表现却非常出色，看不到表演的痕迹。横店的群众演员，很多人拍了不少戏，但你去看他们的表演，绝大部分却非常糟糕。

　　之所以出现这种情况，是因为《一个都不能少》的演员没演过戏，对拍电影完全没有概念，不知道拍电影意味着什么。他们不怕镜头，他们在镜头前的行为逻辑跟平时是一样的，说话的方式就是平时的说话方式，他们的表演是本色表演。而横店的群众演员有明星梦，知道拍戏意味着什么，都希望能够好好表现，得到导演的青睐，都拼命想要把戏演好，所以，他们的表演就特别用力，表演痕迹就特别重。

　　如果我们把耙耧山的老乡请到临安来，他们就到了完全陌生的环境，完全陌生的世界。等到拍戏的时候，一群剧组人员还会盯着他们。在这种情况下，他们肯定会紧张的；而且会想很多，比如如果拍了这个戏，那我是不是就能够留在城市里了？当他们又紧张又有各种杂念的时候，就不可能把戏演好！”

　　说到这里，张然顿了顿道：“我接触过很多群众演员，对他们的心理太清楚了！”

　　在场不少人微微点头，确实是这样。赵飞也道：“群众演员很多都有明星梦，他们在演戏的时候都会害怕，担心自己演不好，怕自己拖后腿，他们的表演就特别‘演’，没有那种自然无痕的感觉！”

　　郭帆挠了挠头，不好意思地道：“我没想到这个问题！”

　　张然见其他人都没有意见，就道：“今天已经23号了，已经是10月下旬，天气已经开始转凉。我们动作必须要快，不能拖到12月了。那边12月份只有几度，我们这个戏又是夏天，演员只能穿单衣，甚至是背心，演员会很遭罪的！”

　　张然看着美术组组长霍廷霄，道：“老霍，你赶紧带人到耙耧山区去，把景布一下。等你们把景布好，我们就带着大部队过来！”


第969章 聚众闹事

　　张然体验生活的村子，其实是两个村子合在一起的。最近几年国家搞新农村建设，进行合村并居，把很多小村子合成大村子。张然体验生活的村子，有一些村民来自一个叫老树坡的地方，这个老树坡在另外一座山的山坡上。合村并居后，老树坡的村民搬到了这里，而老树坡村就废弃了。

　　村民搬过来的时候，舍不得自己的房子，门啦窗子啦都用石头堵上。不过房子这种东西要人住才行，一旦没人住就会很快破败下来。几年下来很多房子都屋顶都漏了，墙壁也塌了。

　　由于村子已经破败，显得比较荒凉，而电影中村民逃难去了，整个村子只剩下先爷和盲狗，而且一去就是大半年，村子也就特别的破败。剧组本来就打算在老树坡村取景，拍一些远景和全景的镜头。所以，美术组过去后并不需要重新去搭个村子，也不需要大规模改造，只需要把先爷看守玉米苗的窝棚搭出来，把废弃的老树坡村修缮一下，就可以使用了。

　　第二天一大早，霍廷霄就带着美术组的部分工作人员赶往老树坡村去了；《年月日》剧组则继续拍摄，不过电影拍摄的速度比以前慢了很多。

　　《年月日》的拍摄跟其他电影有个很大的不同，是按照故事的发展顺序往下拍的。因为电影涉及到一个问题，为了贴合故事中人物的身体状态，李雪建要逐步减肥。如果打乱顺序拍的话，那人物在电影中就会忽胖忽瘦，就穿帮了。

　　按照电影剧情的发展，在村民们逃难离开村子之后不久，先爷的粮食就吃光了，生活变得非常艰难，先爷很快消瘦了。按照原定的拍摄计划，只需要再拍十天左右，李雪建就必须减肥了；而霍廷霄他们布完景，至少要20多天。在这种情况下，张然只能放慢拍摄进度，一个镜头多拍几次，而且每天只拍半天。

　　世纪影都的虚拟摄影棚里，美术组布置了一块地，李雪建和一个除了脸部之外全身被被绿色包裹的演员坐在地上。这个身穿绿色服装的演员是用来模拟盲狗位置的。盲狗和先爷之间有很多互动，比如盲狗经常会流泪，而先爷会给它擦眼泪，这些有互动的镜头用布娃娃来完成，效果不是很好，因此，张然他们用了真人。

　　随着一长串口令响起，拍摄正式开始。

　　李雪建和扮演盲狗的演员静静地坐着，看着地上并不存在的玉米苗。

　　几秒钟之后，李雪建突然问道：“瞎子，你年轻时和几个母狗好过？”

　　扮演盲狗的演员转过头，茫然地和李雪建对着脸。

　　李雪建看着盲狗道：“你说实话瞎子，这儿没有别的人，只有咱俩，夜深人静的。”

　　扮演盲狗的演员依然一脸茫然。

　　“不说就算了。”李雪建叹了一口气，沮丧地点着烟，看着头顶并不存在的天空道，“年轻多好啊，身上有气力，夜里有女人。女人要是聪慧，从田地回去她给你端上水，脸上有汗了她给你递蒲扇，下雪天给你暖被窝。夜里和她不安分，一早起床要下地，她还会说累了一夜，你多睡一会儿吧！”李雪建狠狠吸了一口烟，把手抚在盲狗演员的背上：“那样的日子和神仙的日子有啥儿两样呢？”他转头看向盲狗：“你有过那样的日子吗？瞎子。”

　　盲狗的演员依然沉默着。

　　李雪建惆怅地道：“瞎子，你说，男人是不是为了那样的日子才来到世界上？”李雪建没有等盲狗回答，自说自话地道：“我说是。不过老了就不是了，老了就是为了一棵树，一棵草，一堆孙男孙女活着。但不管怎样，活着终归比死了好！”

　　李雪健说到这儿时，吸了一口烟，然后再次看着地上并不存在的玉米苗怔怔出神。他看得如此专注，目光如此温柔，就像在看着自己的孙子孙女。

　　表演到这里结束了，监视器后的张然拿起步话机喊道：“李老师！你先休息一下！”

　　放下步话机，张然询问录音和摄影的情况。确认没有问题后，他亲自到特效组，与特效总监进行沟通。特效也没有问题。他又到3D组，戴上3D眼镜，查看3D效果。

　　在确定所有环节都没有问题后，张然拿起步话机道：“这个镜头过了！”他站起来，冲副导演郭帆道：“今天的拍摄到此结束！郭帆，安排大家收工！导演组、还有赵飞你们几个记住，下午两点我们开会，合计一下明天拍摄的事！”

　　吃晚饭的时候，王珞丹向张然抗议，说她只有三场戏，结果到剧组呆半个月了，到现在都还有拍！她要求张然请客，请大家唱卡拉OK作为补偿！王珞丹这个建议得到了很多人支持，都认为张然应该请大家唱卡拉OK。

　　现在剧组每天只拍半天戏，十分悠闲，也没什么事情可做，出去唱歌倒是一个不错的选择，张然就笑着答应了。

　　吃过晚饭，大家简单收拾了一下，准备出去唱歌。

　　走到酒店一楼大厅，张然发现大厅里聚集着不少人，对着宾馆外面指指点点，议论着什么；再看宾馆外面，聚集着数百人，黑压压一片，他们正愤怒的喊着口号：“林能平有种出来！”、“林能平，你个有人生没人养的王八蛋，给老子滚出来！”、“林能平滚出世纪影都！滚出去！”……

　　现场有七八个警察在维持秩序，为首的警察喊道：“大家都散了吧！你们在这里聚众抗议，影响酒店正常营业，这是不对的。有什么问题都是可以商量的，打人者我们肯定会处理，你们放心吧！大家都散了吧！”

　　其他几个警察也都劝道：“大家都散了吧！打人肯定不对，只要你们报了案，我们肯定会处理的！你们要相信我们，大家都散了吧！”

　　只是聚集的群众群情激愤，哪里肯听他们的话，加上人非常太多，现场喧哗无比，很多人根本没听到他们的话。群众嘴里喊着口号，手里用力推搡着警察，以至于整个现场有些失控。

　　就在这时，警铃声大作，十几辆警车呼啸而来。几十个全副武装的防爆警察跳下车，朝这边冲过来，手持盾牌挡在人群前面；但现场群众非但没有退却的意思，反而更加愤怒了，一边喊口号，一边推搡防爆警察。

　　张然见场面快失控了，皱了皱眉头。他可不希望世纪影都发生大规模群体事件，一旦事件闹大，海内外媒体肯定大幅报道，影响将会非常坏！他看了眼自己保镖，压低声音道：“你去问问，到底发生什么事了？”

　　几分钟后，保镖回来告诉张然：“今天下午拍戏的时候，一个演员跟剧组的群众演员发生了冲突，晚上这个演员带了几个武行把起冲突的群众演员给打伤了，他的行为激起了民愤。基地的群众演员都赶过来了，要找打人凶手算账！”

　　张然明白是怎么回事了，其实他心里是非常支持这些群众演员的，不过他并不希望群众演员跟警察起冲突，更不希望事情闹大，他转头对张婧初他们几个道：“我去看看，你们就呆在这里！”

　　外面混乱不堪，简直快失控了！张婧初哪里肯定让张然出去，赶紧劝道：“张然，你别出去！外面危险！”其他人也道：“张老师，危险！”、“张老师，你就别管了，有警察呢！”

　　张然冲张婧初他们笑了笑，轻松地道：“都是基地的群众演员，没什么可担心的，难道他们还会揍我不成！我去看看！”说完，张然走出酒店，大踏步往人群走去。

　　为首的警察是附近派出所的，自然认识张然这个世纪影都的大老板，他见张然往人群的里走，吓了一跳，现在场面这么乱，要是张然出点什么意外，他可承担不起这个责任，赶紧劝阻道：“张先生，你别过去，现在群众的情绪非常激动！”

　　张然冲警察笑了笑，道：“没事，他们都是基地的演员，不会为难我的！”张然不多说，朝人群走了过去。两个保镖则一左一右站在张然的身边，随时可以保护他。

　　张然走到距离人群两米远的地方停住，大声喊道：“大家静一静，听我说两句！我是张然，相信你们都认识我！现在你们听我说几句！”

　　现场的群众演员看到张然后一阵骚动：“哎呀，是张然！”、“是张导！张导竟然来了！”有人朝张然大喊道：“张导，那个叫林能平的王八蛋真的太欺负人了！”

　　其他群众演员也群情激愤地道：“本来只是发生一点口角，但林能平把人往死里打，真太过分了！”、“对啊，真的太过分了！”、“我们群众演员也是人，凭什么这么欺负人！”

　　张然看着群情激愤的群众演员，微笑道：“你们都是演员公会的成员吧？”他听到现场众人回答“是”后，继续道：“既然你们是公会成员，那我就要批评你们了！该报警的就应该报警，该向公会投诉的就应该向公会投诉，不应该聚众闹事，更不应该跟警察发生冲突。就算你们本来有道理，现在这么一闹，都变得无理了！”

　　有人大声喊道：“张导，你可能不知道。群众演员挨打不是第一次了，演员公会不会因为群众演员跟剧组撕破脸，顶多让他们陪点医药费，所以他们才会这么嚣张！”

　　张然看着说话的群众演员，严肃地道：“我不知道你以前是哪个基地的，但我想告诉你，以及其他群众演员，现在整个长三角地区的影视基地组成了联盟，各个影视基地的公会也联合起来了。以前群众演员被打伤，公会顶多让他们赔钱，不会因为群众演员跟剧组撕破脸。但现在只要你们投诉，公会就一定会派人调查，并且会出调查报告。如果确认是对方的过错，而且过错特别严重的话，公会会开出黑名单的。大家不要小看这个黑名单，一旦被列入黑名单，那么整个长三角地区所有影视基地都不会接待这个人，也不会接待有他所在的剧组！”

　　现场的群众演员听到这话怔了怔，随即内心涌起一股激动之意，他们疯狂拍着手，把双手拍得通红了也不肯停止。


第970章 高度关注

　　现场的群众演员散去之后，张然跟剧组成员开车来到了市区的一家KTV。

　　进入包间，众人邀请张然来一首，张然就上前唱了一首《布列瑟农》。张婧初又被大家推到了前面，张婧初嗓子一般，不过她唱得比较相当投入，把一首《传奇》唱得深情款款。接下来，其他人纷纷上场，让整个包间嗨成一片。

　　众人坐在沙发上聊天。说到刚才宾馆前发生的一切，王珞丹就吹嘘起来：“这是小场面，以前张老师在剧组跟人打架，一个人面对二三十个人都面不改色的！”

　　在场众人哪里肯信，纷纷道：“瞎吹，张然一看就不是那种会打架的那种人！”

　　张婧初也笑着道：“还有这样的事，我怎么不知道啊！”

　　王珞丹得意地道：“那时候你们还不认识呢，应该是2001年9月份，张老师刚教我们，他带我们到剧组体验生活，去做群众演员。剧组有男演员调戏黄圣依不成，还把人给打了。张老师特别生气，跟他们打了起来！”说到这里，她看着张然道：“张老师，你建立演员工会是因为这个吧？”

　　张然笑着道：“你要是不说，我都忘了。不过说真的，群众演员是个非常重要的群体，因为有他们的存在才能支撑起大场景的影视作品，他们也是为影视事业付出了自己的泪水和汗水。但他们的生活非常艰难，连农民工都不如，全靠梦想支撑着，我们真的应该善待他们。”

　　与此同时，在微博上、以及世纪影都、横店等群众演员聚集的贴吧里，众多群众演员都在议论这件事。

　　在林能平殴打群众演员后，有人把林能平打人的视频发到了微博和贴吧，引得众多的群众演员群情激奋，几乎一片骂声。

　　“大部分群演都有一个明星梦！希望经过这件事情，给剧组的工作人员敲个警钟！在拍摄现场改变一下对群演的态度，那些态度有问题的部分工作人员需要改正！他们虽然拿着一天几十块钱的片酬。但他们也渴望得到别人的尊重，也是有尊严的！”

　　“正确的做法就是让剧组公开道歉，群众演员不是那么好欺负的，我们人多势众，怕什么！一人一口唾沫，淹死整个剧组。”

　　“演员公会说过，在我们的权利受到侵害的时候，他们会出面，我们应该向公会投诉。”

　　不过很多人对公会出面表示悲观：“演员公会不可能因为一个群演跟剧组闹的，顶多让剧组赔点医药费。”

　　“横店这边也有打人的，但工会从来就有给横漂讨说法，你以为找公会能解决吗？”

　　等到张然讲话的视频发出来之后，所有对公会的质疑都停止了。张然在群众演员的眼中是真正的大人物，既然张然说，公会会派人调查这件事，那公会一定会出面的。这让很多人感觉到了希望，如果公会真的能够开出黑名单，封杀林能平，那么从此以后群众演员任人侮辱打骂的日子就一去不复返了，大家可以挺直腰板做人了。

　　“真的太好了，既然张然都说公会肯定会调查，那公会一定会调查的！”

　　“我有点想哭！以前我们群演受了欺负只能忍气吞声，现在终于有讲理的地方了！”

　　“我以前在张导的剧组拍过戏，他们剧组对群众演员就特别好，等到戏拍完的时候，他还跟我们握手道别，说是感谢群演作出的贡献。”

　　与此同时，世纪酒店的一间房间里。电视剧《直上青云》的制片人李亚麟脸色十分难看；林能平和两个武行已经被行政拘留，电视剧的拍摄进程肯定会受影响；更要命的是张然已经发话，会开出黑名单封杀林能平，还要封杀使用林能平的剧组。如果电视剧还没开拍，事情到好办，他直接把林能平开除就是了。但《直上青云》都已经拍了一个月了，林能平戏份又多，如果开除他的话，剧组会承受很大的损失。

　　李亚麟找不到解决办法，就摸出手机，给自己的舅舅陈正宏打了个电话。他知道陈正宏跟张然是朋友，觉得这事只有舅舅出面才能解决了：“舅舅，出事了！我们这部戏的主演被警察抓了！而且张然放话要封杀我们剧组！”

　　陈正宏跟张然是朋友，知道张然并不是特别霸道的人，绝对不会轻易说出要封杀谁的话来。在听到李亚麟说剧组男主角被抓，张然放言要封杀剧组，他知道肯定是剧组捅了什么大篓子：“你这个臭小子，你就是不能让我省心，整天在外面招惹是非，你到底惹什么事了？连张然都出来说话了！”

　　李亚麟赶紧解释道：“这事跟我没关系，是剧组的演员打人了。下午拍戏，拍得不是很顺利，林能平状态不好，一个镜头拍了好多次都过不了。一个群众演员就抱怨了句，结果被林能平听到了，他过去对着那个群众演员就是一阵乱打。没想到那个群众演员还手了，在林能平脸上打了一拳。林能平很气愤，吃过晚饭就带了十几个武行，找到了那个群演，并跟其他群演打了起来，其中有两个伤势比较重，送医院治疗去了。然后几百个群众演员把世纪酒店给围了，让我们滚出世纪影都，最后连防爆警察都出动了。不知道怎么回事，这事竟然把张然给惊动了，他在安抚群众演员的时候说，会把我们剧组列入黑名单！”

　　陈正宏听到这话顿时怒了：“那个打人的林能平是男几号？他的戏拍了多少了？”

　　李亚麟道：“是男二号，他的戏挺多的。到现在为止应该拍了有五六集的样子了吧！”

　　陈正宏直接道：“直接开除，他的戏换人重拍。还有明天一早，你买些鲜花水果去医院探望受伤的群众演员，代表剧组就打人的行为向他们道歉！”

　　李亚麟听完陈正宏的话，整个人都傻了，半天才吐出一句话：“舅舅，没这么严重吧！你跟张然是朋友，你给他说说不行啊？”

　　很多人都认为张然联合中影、横店等影视公司成立影视联盟是在针对万达，但作为张然的老朋友陈正宏知道并非如此，张然真正的目的是希望整合影视圈的资源，制定一套让影视产业良性发展的规则，改变影视圈野蛮生长的现状。

　　中国影视产业发展时间还不长，现在最大的问题是影视行业还无法可依、没有明晰的规则；同时也缺乏好莱坞那样的行业协会管理，整个市场完全处于无序状态。没有规则，就没有标准，就难以对行业进行约束、规范或者促进，就会导致一个结果，不靠谱的人越来越多的涌现在这个行业，包括很多自称专家的行业人士，其实连基本的策划方案都不会写。

　　作为影视产业的重要一环，演员这个职业存在非常多的问题，比如几乎所有的演员都没有五险一金，而且很多剧组连保险都不给演员买。建立演员公会保护演员的基本权益，让大家能够安心创造，是张然整个计划的重要一部分。

　　中国影视产业联盟演员公会成立后一直声称是所有演员的家，会为大家的权益提供基本保障。现在发生了公会成员被打事件，如果演员公会不能严肃处理，那等于在打自己的脸，以后谁还会相信演员公会呢？所以，演员公会一定会重拳出击，一定会严肃处理这件事，让大家知道演员公会真的会为大家提供保障，否则没有人会相信公会的。

　　在这种情况下，就算陈正宏给张然打电话也没用的！

　　陈正宏提高嗓门道：“按我说的做，不然我也帮不来你！”

　　李亚麟听到舅舅这么说，意识到事情的严重性了：“好吧，我明天一早就去！”

　　晚上十点，中国影视产业联盟演员公会的官方微博发布公告，表示演员公会在接到《直上青云》主演林能平打人的投诉之后十分重视，公会已经组织调查小组，将会尽快展开调查，会实事求是地作出调查结论和处理意见。

　　在演员公会的公告出来之后，无数群众演员在网上欢呼叫好，在这一刻，他们真的感觉自己找到家了；紧接着，他们在第一时间转发了演员公会的公告。

　　这件事同样引起了众多明星的高度关注，不管是范彬彬、李彬彬这样的一线明星，还在众多完全没有名气的十八线小明星，都毫无例外的转发并评论了演员公会的微博。没有人要求他们转发，也不是给张然面子，他们转发这条微博完全是出于本意。

　　国内影视圈由于缺乏规则的制约，各种纠纷层出不穷。比如很多演员都遇到欠薪或者是不付尾款。不管是大明星，还是新人几乎都遇到过欠薪的问题。2006年，张柏芝拍摄电视剧《周璇》，就曾被剧组拖欠了260万元的片酬，该片导演严浩也没收到全数片酬。

　　对这个问题演员们很无奈，打官司劳民伤财，影视圈中大多数新人根本负担不起，而且在娱乐圈靠的是人脉，新人讨薪不成，可能还会断了自己的后路；就算有能力的大牌明星，也不愿意打官司，因为这件事耗时耗力。

　　不过在好莱坞拖欠片酬这种事根本不会发生，除了有完善的运行机制之外，演员工会就像是演员的家长，在外面受欺负了或者不满了，都可以回来找家长告状，他自然会为你出头。因为演员工会的存在，会员都能放心大胆地投入到影视剧拍摄中去。

　　中国也不是没有演员工会，在去年国内就成了两家演员工会。一个是中广协的演员委员会，一个是中视协的演员工作委员会。但实际上圈内人都知道，这两个演员工会完全是茶会话，根本不会为演员出头。

　　现在中国影视产业联盟演员公会让众多明星看到了希望，演员公会能为群众演员出头，那么在我的权益受到侵害的时候，自然也能为我这头了！抱着这样的信念，众多明星默默的转发了演员公会的微博，同时他们也都静静等待着公会的最终处理结果。

　　好似病毒一般，演员公会的微博在网络上迅速传播，在极短的时间内席卷了整个影视圈，引发了众多从业者的高度关注。


第971章 纷纷来投

　　对此次打人事件，请允许剧组向两位群演老师、所有在工作岗位上辛勤付出的群演老师以及受事件影响的社会人士表示由衷歉意。

　　由于剧组制片部门管理工作出现严重纰漏，致使拍摄现场发生恶劣的打人事件，造成了严重的后果及不良的社会影响，剧组表示由衷歉意。事件发生后，剧组积极配合警方的工作，警方己依法对涉事人员执行行政拘留。此外，制片部门严肃深刻地检讨了管理工作中的问题，对打人者林能平作出了解约的处罚，全组成员都将引以为戒，接下来制片部门会以更加严肃、严谨的态度做好剧组人员管理工作。

　　对两位受伤的群演老师，经演员公会协调，剧组妥善地安排并及时的治疗后，且所产生的一切医疗费用均由剧组承担，剧组已对两位老师提出的合理补偿达成一致和解。

　　同时，剧组将以最真诚的态度欢迎群演老师继续支持我们的工作，制片部门也将竭尽全力做好群演老师的后勤保障工作，给予剧组条件内最暖心的关怀和待遇。

　　再次真挚地表示歉意，感恩大家！

　　《直上青云》剧组

　　2012年11月3日

　　第二天上午11点，电视剧《直上青云》官方微博发出诚挚致歉信，在道歉信的结尾还附上了一张制片人和被打群众演员在医院拥抱的照片。

　　看到《青云直上》的道歉信后，所有关注事情发展的群众演员激动万分。倒不是因为道歉信有多诚恳，也不是因为剧组开除了打人的林能平，而是因为道歉信中的“群演老师”四个字。

　　一直以来，群众演员都未被视为真正的职业，在制片人、导演眼中他们就是打杂的。在剧组他们的地位是最低的，任何人都可以欺负他们，甚至想打就打，想骂就骂，没有半点尊严可言，甚至很多群演自己都觉得自己低人一等。他们做梦都没想到有一天剧组会在群演后面加上“老师”两个字，会有人尊称他们为“群演老师”。

　　在群众演员聚集的贴吧里，有人激动地道：“简直不敢相信，我觉得自己像是在做梦，竟然喊我们群演老师！”

　　“是啊，当群演三年多了，总是挨打受骂，还是第一次被人家喊老师呢！”

　　“妈呀，群演老师！没想到我也会有被称老师的一天！哈哈哈！这个称号我自己听了都有点心慌呢！”

　　打人演员被开除，剧组也赔礼道歉了，但事情还没有结束。整个演艺圈无数人都在等演员公会的调查结果，大家都想知道演员公会最终会怎么处理这件事。

　　在经过两天的调查和讨论之后，演员公会11月4号晚上在微博上公布了调查结果，以及最终的处理解决。

　　演员公会官微表示：“2012年11月2日，中国影视联盟演员公会接到会员投诉，有剧组演员殴打公会的群众演员，公会对此高度重视，迅速组织调查小组对事件展开调查，核实具体情况如下：

　　2012年11月2日下午在拍摄的过程中，演员林能平与群众演员刘某发生冲突，并发生打斗，但很快被拉开。晚上7点，林某带着剧组武行，找到了刘某，与并刘某等群众演员打了起来。打斗中有两位群众演员受伤，被送入医院治疗。

　　经演员公会研究认为，林能平动手打人在先，挟私报复在后，严重侵犯公会演员人身安全，故从即日起三年之内，中国影视联盟旗下将林能平视为不受欢迎人士，将拒绝与其合作，旗下影视基地也拒绝林能平所在剧组提供服务；同时演员工会建议其他影视公司慎重考虑与林能平合作带来的不良后果。”

　　在好莱坞，演员工会发禁止令是挺常见的事，比如09年彼得·杰克逊在拍《霍比特人》的时候，由于认为《霍比特人》开出的工资过低，包括美国演员工会在内的七个组织共同发表声明，号召工会成员不要出演《霍比特人》。

　　不过在国内这是破天荒的第一次，更是第一次有行业协会为保护群众演员而发出禁止令。群众演员在国内的剧组一直是最没地位的，谁都可以欺负。如今终于有组织出来为他们撑腰了！

　　在演员公会的禁止令出来后，许多群众演员红了眼眶，其中一些女群演哭成了泪人。在这一刻，他们感觉到自己不再孤单，感觉到自己有家了。

　　有群众演员在贴吧里写道：“从今天起，咱们群演任人欺负的日子结束了！”

　　还有人写道：“张然是我心中的神，谁敢黑他，谁就是我的敌人！”

　　群众演员对张然的感激之情溢于言表，都希望能为张然做点什么，可他们实在没有什么可做的，唯一能做的就到张然的微博下面写一句：“谢谢张老师！”

　　于是，张然的微博迅速被群众演员们的回复刷屏，在极短的时间内就超过了10万条，都是相同的话：“谢谢张老师”。

　　周振华没有到张然的微博下留言，如今的他早已不是群众演员，而是一家影视公司的老板，但他对张然的感激之情不比这些群众演员少。如果不是遇到张然，如果不是受张然激励，也许他早就回乡下种地去了。

　　十三年前，周振华到北平做起了北漂。一开始周振华也幻想着能够出人头地，成为大明星。但他很快意识到，这根本不可能，群众演员顶多露个脸，多数时候就是充个数，露个身子，不可能被观众记住。于是，他跟多群众演员一样灰心失望，在片场不是打牌就是睡觉，跟行尸走肉似的，混一天是一天。直到他在剧组遇到带学生到剧组体验生活的张然，听到张然说出那句让他铭记一辈子的话：“在人之上，要把别人当人；在人之下，要把自己当人！你记住，群众演员也是演员，并不低人一等。”

　　就因为这句话，周振华在十一年的时间里从群众演员混成了大群头，又从大群头成了一家影视公司的老板；而张然也从一个只能用拳头来保护自己学生的年轻老师，成长为参天大树，为群众演员，为所有演员撑起了一片天！

　　周振华看着张然微博下面那一句又一句的“谢谢张老师”，轻轻地道：“你们真要是感激张老师，就好好努力，混出个人样来吧！”

　　李松是北平城的一个小群头，在群头这个链条中处于最低层级，手里掌握着几十个群众演员。他每天的工作就是召集群众演员后登记姓名、电话，扣下身份证，然后跟群众演员一起呆在片场，等大腕来拍戏或者等有戏的通告。

　　在临安世纪影都打人事件之后，李松手底下十几个非常不错的群众演员都跑临安去了，说是在那边不会被欺负。看到自己好不容易发展起来的队伍快散掉了，李松对张然这个罪魁祸首自然万分痛恨。他坐在片场的角落里，用石子在地上写下“张然”二字，然后打了一个叉，恶狠狠地骂了句：“狗日的张然！”

　　就在此时，周围的群众演员发出一阵议论声。李松抬头一看，只见一个身材婀的漂亮女孩向这边走来。这是他以前手下的群演，叫孙月红，由于长相不错，很快做上了特约，如今在群演这个圈子里小有名气。李松脸上迅速堆起了笑容：“晓红，你怎么来了？”

　　孙月红看着李松，笑了笑道：“松哥，我准备到临安世纪影都去发展。这两年承蒙你的照顾了，现在要走了，肯定得过来跟你道个别！”

　　李松听到孙月红要到临安去，忍不住道：“晓红，你疯了吗？你都做到特约了，再垮一步就真正的演员了！为什么要走啊？在临安你人生地不熟的，一切都得从头再来的！”

　　孙月红轻轻摇头：“特约又怎么样，特约在别人眼里跟打杂的没区别，想打就打想骂就骂。上次在《神魔》剧组，副导演问我们对服装神魔看法，我就说服装太暴露，简直没法穿。那个副导演过来就是一巴掌，你个婊子装什么纯！到临安去是要从头开始，但至少我不会挨打了，至少在受人欺负的时候会有人替我出头！我们是人啊，我们也是有尊严的！”

　　李松怔怔看着孙月红说出话来，是啊，群众演员也是人，也是有尊严的！如果不是没有更好的选择，谁他么愿意受那份窝囊气啊！好一阵之后，他叹了口气，摆摆手道：“你去吧！现在很多影视公司搬到临安去了，你人长得漂亮，又能吃苦，会有机会的！”

　　在演员公会发出禁止令后的一周内，上万群众演员从全国各地的影视基地奔赴长三角。世纪影都、横店、车墩、象山等影视基地演员公会的办证窗口前，等待办证的群众演员排起了长龙。让人感到惊奇的是，在排队等待注册的人群中竟然有不少知名演员的身影，他们与群众演员一样老老实实的排队等候。

　　临安世纪影都演员公会的办证大厅里，记者发现了排队注册的演员李彬彬。于是记者对李彬彬进行了简单的采访：“你是一线明星，为什么还要加入演员公会呢？”

　　李彬彬解释道：“最近两年我参演了一些好莱坞电影，加入了美国演员公会，发现他们对演员保护得特别好，在会员合同中有很多保护性的规定，比如在拍摄涉及特技的镜头时，片场会全程配备合格的医务人员和流动护理车。前几天，产业联盟演员公会的群众演员被打之后，公会开出了禁止令，让我有了归属感和安全感，感觉咱们国内终于也有一个保护演员的组织了！这样以后碰到损害我们权益的事，就有地方可以维权了！”

　　记者马上问道：“你这样的大明星也会有权益受到侵害的时候吗？”

　　李彬彬点头道：“当然有，比如很多演员都会遇到工作超时的问题，我有过喝12袋速溶咖啡，连续48小时拍戏的经历，整个人都累趴了，希望演员工会能够帮助限制演员的超时工作……”

　　李彬冰的采访见报后迅速成为热门话题，也吸引了更多的演员走进演员公会的大门，连李彬彬都加入公会了，我们有什么理由拒绝呢？


第972章 公会、保险和工业

　　世纪影都虚拟摄影棚里，《年月日》剧组的工作人员大部分已经准备就绪，只有灯光师还在忙着布光。

　　3D电影的拍摄比2D电影要复杂很多，灯光更是如此，比如电影画面中黑色的阴影区域，在银幕上很难产生立体感，就必须通过光线来改变这一状况，所以，3D电影布光的要求更高，布光的过程也更耗时。

　　张然、张婧初坐在椅子上跟李雪建小声讨论着剧情，各自说着对这场戏的看法。王珞丹坐在一边，拿手机刷微博。张然他们正聊得兴起，王珞丹突然转头道：“张老师，好多演员都在反应剧组工作超时的问题，希望公会能够管管，我觉得真的应该管管！”

　　张然轻轻摇头道：“这件事演员公会还真没办法管，至少现在没法管。”

　　王珞丹不解地道：“为什么啊，这件事有那么难吗？”

　　张然就道：“我们的演员公会跟美国的演员工会不同，美国的演员工会是演员建立的，是工会，是专门为演员服务的；而我们的演员公会是电影公司搞的，是公会，是公益性质的。限制演员工作超时就动各个影视公司的蛋糕，你觉得会有公司支持吗？”

　　王珞丹恍然大悟，对啊，演员公会是几家影视公司搞的，他们怎么可能反对自己嘛！她突然想起最近两年演员的高片酬在国内引发了很多质疑，去年国内成立了两个演员工会，很多人就希望这两个工会在限制高片酬上有所作为，但两个工会的人提都不提这件事。后来有人就说，两个工会的成员和领导者都是圈内大腕，是既得利益者，让他们自己限制自己，简直是与虎谋皮！

　　李雪建看得出张然想管，只是这事没法管，就道：“由你牵头都不行吗？”

　　张然无奈地道：“吴宇森拍《赤壁》的时候，给群众演员开的薪水比较高，结果张纪中跳出来大骂，说吴宇森把群众演员的市场秩序搞乱了。如果我带动演员公会限制剧组工作超时，那出来骂我的恐怕就不只张纪中了，整个圈子都会跳出来骂我，连联盟内部的影视公司都不会支持我！到时候，我将成为整个圈子的公敌，演员公会恐怕就散了！”

　　李雪建是老江湖，听张然这么一说，马上意识到了其中的难处。如果演员工作不能超时，那影视剧的拍摄周期就会拉长，成本会大大提高，这是绝大部分影视公司不愿意看到的，提出限制超时的张然必然成为众矢之的。世纪巅峰跟万哒处在暗战中，这事要是一出，那很多公司肯定会站到万达那边去，这对张然、对世纪巅峰就极为不利了！

　　王珞丹非常不解：“那为什么提高群众演员薪水没有影视公司反对呢？”

　　张然解释道：“影视公司给群众演员的薪水一般是100元到150元一天，为什么群众演员到手的钱只有4，50块呢？因为被中间环节吃掉了。剧组找群众演员的基本流程大概是这样，制片人找副导演，副导演找大群头，大群头找中群头，中群头找小群头，小群头找自己手里的群众演员，或者到其他地方招人。在这个过程中，大群头和副导演会吃钱，中群头会吃钱，小群头也会吃钱，经过四五层剥削，到群众演员手里的钱就只有4，50块了。

　　建立演员公会之后，剧组必须把钱先交给公会，由公会统一发给到群众演员的卡上，这样一来，副导演就吃不到钱了，由于用的是公会的群众演员，群头不需要那么多了，中间环节就砍掉很多。假设我们给群众演员开的工资是100块，那么群头抽10块，公会抽10块，群众演员就能够拿到80块。如果剧组开的是150，那群众演员就能够拿到更多。

　　我们这些措施动的是中间环节，动的是副导演和群头的利益，并没有动各个影视公司的利益，各个影视公司的老板自然不会反对。”

　　王珞丹恍然大悟：“原来是这样！”不过她还是有些失望：“我还以为我们这个演员公会能够像美国的演员工会那样，为演员提供各种保障呢！”

　　张然笑了笑，像美国演员工会那样的组织在国内根本建不起来，国家也不允许这样的组织存在。美国演员工会最强大的武器是罢工，在国内肯定不允许存在随时能够带领大家罢工的组织，所以，张然只能搞演员公会，而不是演员工会！

　　张然见王珞丹满脸失望，笑着安慰道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，不要幻想着一口吃成胖子，也不要幻想着把美国那一套直接复制过来，国情不同。重要的是我们现在有了公会，有了公会很多东西我们可以慢慢争取。我们的公会不如美国演员工会强大，但在保护演员上还是有很多文章可以做的。比如有了演员公会后，就能够解决困扰影视圈多年的一个顽疾，拖欠尾款。公会可以要求剧组把片酬交给公会代管，在演员进组之后，公会把一笔钱打给演员，戏份过半领再打一笔，等到戏杀青之后付最后一笔！就类似于网购的支付宝，这样就不会出现剧组拖欠尾款的情况了！”

　　娱乐圈欠薪或者不付尾款的现象非常普遍，甚至已经成为通行多年的潜规则，导演、编剧、演员、甚至营销公司几乎都遇到过欠薪的问题，不少业内人士甚至感叹，这辈子就没见到过尾款！

　　李雪建听到这里一拍大腿：“哎哟，这个办法好！这样大家就不用担心拖欠尾款，可以安心创作了！”不过在兴奋之余，他还是有些担心：“要是剧组不同意将片酬交给公会代管，那该如何解决？”

　　张然对此非常有信心：“愿意把片场交给公会，那这部戏就是得到公会授权的公会电影。成为公会电影有什么好处呢？拿横店来说，在横店拍戏的剧组特别多，用横店的场地拍戏都需要排队。以后排场地的时候，肯定是公会认定的剧组优先。在未来，国内肯定会像美国那样建立起完片担保制度，在美国非公会电影，保险公司是不会提供完片担保的。同样的，演员工会也规定了，非工会电影我们不接。在未来我们也会这样，如果你不是公会电影，那么你拉投资、从银行贷款就比较困难！”

　　在最近两年的媒体报道中，不时有国产片引入完片担保的新闻，李雪建也听说过。不过他对这玩意不是太了解，问道：“那什么时候完片担保能够在国内真正推开呢？”

　　张然摇了摇头，无奈地道：“完片担保是电影工业最核心的环节，甚至可以说是电影工业的守护者。如果我们有了完片担保制度，那就意味着中国电影工业化进程初步完成了。最近两年国内有公司试水完片担保，但基本上都失败了，原因在于我们很多环节是缺失的。

　　美国提供完片担保的保险公司一定会和当地具有行业约束力的工会和协会合作。有工会提供保障，保险公司的风险会小很多。比如制片方在制作过程中出现逾期超支等现象，按照规定保险公司是要赔钱的。在沟通督促无效的情况下，保险公司可以撤换导演或制片人，这个时候工会就能出来支持保险公司，从工会里调换新的导演、制片人完成后面的戏份。国内没有这样的工会或者行业协会，需要导演的时候，你从哪儿去调人啊？所以，我们只能从头开始，先把各个公会建起来，把缺失的环节补齐，等所有环节都建立起来了，完片担保在国内才能够真正推开，中国电影也才能够真正实现工业化！”

　　李雪建没有接触过完片担保，只知道这是保证电影能够顺利拍完的一种保险，现在听到张然说这种保险竟然电影工业的核心环节，非常吃惊，问道：“完片担保不就是保险吗，保证电影能够拍完，怎么会那厉害，竟然是电影工业的核心环节？”

　　张然见李雪建感兴趣，便解释道：“完片担保的作用有两个，第一个是担保电影能够按照剧本预定周期以及预算完成，并送交发行方。如果电影无法按期完成，那保险公司就要赔钱给投资人。

　　咱们国内影视圈存在大量的烂尾片，有不少戏在拍摄期间遭遇资金链断裂，电影就夭折了，几百万、上千万的资金打水漂了！还有就是很多剧组坑投资人的钱坑得特别厉害，比如有些导演在拿到投资人的钱之后，什么也不干，先给自己弄辆车。比如一顶几百块的草帽发票开几万，这个钱就被吃掉了。

　　有完片担保就能够避免这些乱象，一旦保险公司介入电影项目，公司的专业人员会从剧本、主创、预算明细、工作进程表等多方面进行预审，在拍摄中也会在现场监理监管资金和进度，一旦有超支超期危险，就发出警示。如果问题特别严重，保险公司就会冻结银行账户，甚至是接管整个项目。在国内，我们经常会听到演员耍大牌导致影视作品拍摄延误，但在好莱坞这种情况比较少。要是因为你耍大牌导致电影不能按时完成，让保险公司赔了钱，那保险公司直接就把你封杀了，那你的演员生涯可能就完蛋了！”

　　李雪建有些诧异，问道：“保险公司封杀，保险公司封杀管用吗？”

　　张然笑着道：“这涉及到保险公司的第二个作用，好莱坞的电影项目要启动，首先要预售，而且预售的金额必须达到总投资的30%以上，然后你要拿预售合同找银行贷款；而在贷款的时候，银行就要求保险公司进行完片担保。只有完成了这些步骤，电影公司才会把剩下的钱掏了，项目才能真正启动。如果保险公司把你列为黑名单，没有保险公司愿意保，那电影就无法从银行贷款，项目也就无法启动。在好莱坞如果上了保险公司的黑名单，那你的演员生涯基本上就完蛋了！妮可基德曼就因为保险的缘故，好莱坞生涯差点就断送了！”

　　王珞丹非常吃惊：“不会吧，妮可基德曼可是好莱坞巨星啊！”

　　张然轻轻一笑，好莱坞巨星在普通人眼中也许光芒万丈，但在各大电影公司眼中又算得了什么呢，他不紧不慢地道：“2000年拍《红磨坊》的时候，妮可基德曼膝盖受伤，保险公司因此赔了300万；后来拍《战栗空间》的时候，基德曼旧伤复发，电影接近流产，好在找到了朱迪·福斯特顶替，电影才得以继续，但保险公司还是因此赔付了700万。当导演安东尼·明格拉启动《冷山》之时，他想让妮可基德曼出任女主角。但保险公司不愿意提供完片担保，我们都被坑两回了，还想坑第三回啊！保险公司不提供完片担保，《冷山》就没办法从银行拿到钱，项目就无法启动。如果保险公司从此以后不保妮可·基德曼，就没有哪部电影敢用她了，那她的好莱坞生涯就完蛋了。

　　在这种情况下，哈维找到了另外一家保险公司，这家公司提出了一个方案。基德曼从自己的收入中拿出100万，电影公司拿50万出来，把这笔钱放进第三方账户，如果基德曼又伤了，导致电影不能按时完成，这笔钱就将被当作罚金没收。为了避免旧伤复发，保险公司要求基德曼在拍摄期间必须戴着绷带，每天必须接受身体检查，还删去任何有可能损害她膝盖的戏份，甚至下蹲的姿势都不准做。在保险公司的监督下，基德曼顺利完成了这部戏，她还因此获得了奥斯卡提名！”

　　众人听完张然的话都大为感慨，没想到在好莱坞保险公司竟然这么牛！

　　李雪建也感慨道：“没想到美国保险公司这么厉害，不但可以决定电影项目启动，还可以毁掉一个演员的前途！”

　　张然轻笑一声：“不只如此，除了演员健康、伤病状况，保险公司对演员的道德风险和不良适嗜好也会过问，比如吸毒。小罗伯特·唐尼就因为吸毒被保险公司封杀过一段时间。小罗伯特·唐尼在1996年到2001年间多次因为吸毒进出勒戒所，对保险公司来说他就是颗定时炸弹，电影用他可能会耽误拍摄进程，赔钱的风险很大，所以，保险公司就不愿意为其承保。导演伍迪·艾伦2000年的作品《双面玛琳达》本来想邀小罗伯特·唐尼参演，但保险公司不愿意保，导演就只能放弃了。因为保险公司不愿意保，那几年小罗伯特·唐尼基本上没戏可拍。直到梅尔·吉布森为其担保，而且还他抵押了自己40%的片酬，才接到电影《唱歌神探》，逐渐重回荧幕！”

　　听到这里，李雪建不由赞叹道：“这个好，劣迹艺人不要国家出手，电影行业直接就处理了！如果我们有完片担保制度，对圈内的不良现象能起到一定的抑制作用！”

　　张然笑着道：“咱们国内影视圈内乱象丛生，很多地方就是因为缺乏行之有效的规则。这几年我一直强调中国电影需要工业化，其实电影工业化的过程就是建立规则的过程！”

　　李雪建听到张然说过很多次电影工业化的问题，他对此一直不是很理解，觉得电影是艺术，工业化就让电影会变得匠气，就没那么艺术了。现在他真正理解工业化的意义了，由衷地道：“真希望早点看到这一天！”

　　张然也希望中国电影能够早日实现工业化，但在国内推行完片担保制度面临两大障碍，一个是中国电影还属于导演中心制，导演话语权太强，随意性大，无法确保各个拍摄流程按步骤按计划有序的开展；另外一个是热钱太多，由热钱构成的基金、风投急切地想豪赌电影项目，只要你有名气，不管是演员、作家，还是其他的，很容易就能拉到投资。面对人傻钱多的投资者，导演和制片人又何苦花钱给自己上一道紧箍咒呢？

　　就在这时，副导演郭帆跑了过来：“导演，灯光布置好了！”

　　张然当即起身，拍了拍手，大声道：“各组准备，我们准备开拍了！”

　　11月12号，《年月日》计划中的戏份拍完了，但美术组置景还没有完成，至少还要一周，张然只能给剧组放假五天。

　　也就在这一天，张然新片的消息终于见报了。这个消息不是从临安泄露出去的，而是从雒阳泄露出去的。媒体的大幅标题写道：“张然新片《太阳，你好！》近期将在雒阳开机！”


第973章 闻风而动

　　霍廷霄带着美术组赶到耙耧山区后，并没有马上着手置景，而是找到了县政府，希望得到他们的协助，这样才能在尽量短的时间内完成置景的工作。

　　清池县是个小县，很多人都没听说过，但清池官员却知道张然，而且知道张然有“点石成金”的魔力。毕竟旅游与影视联姻，尤其是跟大导演联姻，往往是能够带动电影拍摄地旅游产业发展的。比如张然的电影《唐山大地震》不但带动了国内观众走进唐山，还大大提升了唐山在海外的知名度。

　　张然的新片将在清池拍摄，必然引起海内外媒体的广泛关注，随着电影的放映，带来的后续影响力会持续很长时间，对清池来说无疑是打造了一张烫金名片，这是天大的好事。

　　清池县政府对此是高度重视，立刻召开常委会议。在会上县高官提出，清池应该张然的东风，打造影视文化产业，带动地方经济的发展。在会上县领导一致决定成为专门的工作小组，协助电影拍摄，并很快把这件事上报给了雒阳市政府。

　　雒阳市政府在接到清池县的上报后也是高度重视，紧急召开了常委会，在会上通过了一项决议，成立专门的“《太阳，你好！》在雒拍摄工作协调领导小组”，由市委宣传部长担任组长，市委宣传部副部长担任办公室主任。市高官指出，要尽可能提供一切支持，要充分发挥政府各部门的职能，保证电影的拍摄，要当成政治任务来抓。

　　会议结束后，市委指派市委宣传部长赶赴临安，向世纪巅峰表达了雒阳的热忱。同时市委办公室下发文件，要求清池县要迅速成立“协拍办”，成员由财政局长、公安局长、气象局长等职能部门首长充任。

　　清池县在接到市委的通知后发现市里面竟然比自己还重视，立刻将服务好张然当成县里的头等大事来抓，迅速成了“电影《太阳，你好！》清池拍摄工作协调领导小组”。该领导小组下设办公室和协调、宣传、安全保卫、后勤四个工作组，从全县各职能部门抽调专人充任，还专门申请了一笔50万的专项经费。

　　在市县政府的鼎力协助之下，霍廷霄和美术组可以说是要人有人，要钱有钱，场景的改造和搭建有条不紊的进行着。霍廷霄一直对政府方面强调电影在清池取景的事一定要保密，不能泄露任何消息，政府方面也非常注意保密的问题。

　　但就在置景工作全力推进之时，张然将在清池取景的消息还是被人捅到了网上；而且还把清池县政府发的红头文件传到了网上。

　　张然新片的动态一直非常受关注，无论媒体还是观众都很想了解有关电影的资讯和动态。但张然的保密工作做得很好，一直没有消息传出来。现在电影即将开机的消息被捅出来，立刻引起了媒体的高度关注，众多记者疯狂往清池县赶。

　　与此同时，网友们对张然的新片也是议论纷纷，《太阳，你好！》这个名字引发了很多猜测。

　　“世纪巅峰已经说了，张然新片是3D电影，电影的名字又叫《太阳，你好！》，肯定是跟太阳有关的科幻片。我记得刘慈欣的小说《中国太阳》在世纪巅峰手里，张然拍的可能是这篇小说。”

　　“我也喜欢刘慈欣的《中国太阳》，当初读的时候备受鼓舞。我一直觉得刘慈欣的小说特别适合张然，刘慈欣小说中的人物都有点理想主义，而张然也有点理想主义，只有他才让才能拍出小说中人物的气质！”

　　“可张然他们是在农村去拍的耶，《中国太阳》农村戏很少吧，我感觉是不是要拍《乡村教师》啊！”

　　在张然新片将在清池拍摄的消息曝光后，清池当地不少网友赶到老树坡村，拍了不少片场的照片发到网上。这引起了不少当地网友的担心，纷纷劝阻他们不要再曝光了：“为了清池，就不要在这里发照片，要是张然生气不来，那就可惜了！”

　　“对啊，《金陵十三钗》的几个演员就因为暴露了电影的信息被开除了，你们现在把片场的照片发出来，万一张然不来了呢！”

　　“赶紧删了吧，不要把好事变成坏事了！”

　　与此同时，闻风而动的影迷纷纷从北平、魔都等地赶了过来，清池街头出现了很多操着标准普通话的外地人，出租车、三轮车生意比以往好了很多。很多外地的乘客跳上车后说的都是相同的话：“去张然拍戏的地方！”

　　以往市政府和县政府的宣传部是门庭冷落的地方，很少有人往这边跑。但在张然将在清池拍摄电影的消息曝光后，市里、县里的大小领导纷纷万宣传部跑，希望张然来了之后，宣传部能够安排时间让他们进入电影的拍摄现场，以期能和张然说上话。

　　杨英是清池县政府的一名工作人员，是张然的铁杆粉丝。在知道张然要到清池来拍电影的消息后，她简直激动坏了，没想到自己有机会见到偶像。在知道县里成立了协拍办之后，她的第一反应就是自己要到协拍办去。于是，她就找到了县委组织部，要求加入协拍办。结果，她被县委组织部领导骂了一顿：“你以为协拍办是想进就能进的吗？”

　　杨英理直气壮地道：“武部长，你知道张然生日是哪天？是什么血型？喜欢什么类型的人，讨厌什么类型的人？喜欢什么事，讨厌什么事吗？这些你们都知道吗？如果你们连张然的基本爱好都不知道，又怎么能把接待工作做好呢？可这些我都非常清楚！”

　　组织部部长愣住了，接待贵宾的时候肯定是越了解对方，越容易把事情做好，否则你可能把人家都得罪了都不知道为什么。他盯着杨芳道：“你真的知道？”

　　杨英拿出手机，点给领导看：“我是张然吧13级会员！我是张然的老粉，粉了他十年了，他的各种信息和爱好我了如指掌！”

　　领导见杨英这么说，知道她所言不假，就道：“我一会儿给你们局长打个招呼，最近这段时间你到协拍办来工作！不过你是政府工作人员，要注意自己的形象！”

　　杨英听到自己真的加入协拍办了，简直乐开了花：“我一定会把工作做好的！”

　　由于张然将在清池拍戏的消息走漏，而且是县政府的工作人员泄露的。尽管当事人已经受到了处罚，但清池县政府还是有些忐忑不安，担心张然一怒之下不到清池拍了。好在五天之后，张然的一条微博让大家心里的石头落了地。

　　张然在微博里写道：“最近几天关于我的新片的消息很多，大家都很关心这部电影的进展。其实电影已经在临安拍了将近一个月了，接下来我们剧组将会赶赴清池，拍摄一部分外景戏！”

　　为了避免再次发生类似事件，县政府专门下文，要求做好剧组拍摄期间的保密工作，政府工作人员不得在现场拍照、摄像，也不允许将任何拍摄的信息透露给媒体。

　　两天之后，张然带着《年月日》剧组的几位主创飞抵雒阳，剧组大部队没有开过来，要等雒阳这边的准备工作差不多了才会过来。早已接到消息的雒阳市长以及部分领导第一时间赶到机场，迎接张然和剧组的到来，显得非常热情。

　　王珞丹看着被政府官网簇拥着的张然，看着政府官员热烈的脸，心里颇为感慨，张老师虽然还是那个张老师，都没怎么变，但他现在真的是大人物了！

　　赵飞和剧组主创没有在雒阳多作停留，直接奔清池县去了。实拍和在虚拟摄影棚拍摄差别很大，很多在虚拟摄影棚中使用的器材，在实拍中没法使用。比如3D摄影机是两台摄影机组装起来，而且还有支架和其他一些器材，因此比较笨重，用肩膀扛会比较困。在虚拟摄影棚拍摄用的是类似工业机器手臂的蜘蛛系统，但实拍环节中就没法使用，只能用无人机来操作。由于用的设备不同，因此需要对设备进行一些调试。

　　张然和张婧初没有急着前往清池，市政府这么热情，而且为协助电影拍摄花了这么多心思，怎么着也得给别人面子。他们被安排在了雒阳最好的酒店，稍事休息后，在酒店会议中心跟雒阳市高官、以及市里的主要领导进行了简单的会谈。

　　市高官对张然和《太阳，你好！》剧组的到来表示欢迎，并向张然介绍了这两年雒阳经济社会发展尤其是旅游业发展的形势。他指出，雒阳是一座历史文化名城，拥有丰富的旅游资源。世纪巅峰是享誉国际的影视文化公司，双方是有广泛的合作基础，希望与世纪巅峰加强合作，实现互利共赢。

　　随着世纪巅峰急速成长，以及十年内兴建8到10家主题公园计划的推出，张然几乎每到一个城市，只要当地的政府知道张然来了，基本上都会邀请跟他见面，希望世纪巅峰能够到当地投资，甚至希望世纪巅峰的主题公园能落户。

　　这样的会谈多了，张然应付起来就经验十足，他首先对雒阳市政府对自己电影的支持表示感谢，并简要介绍了世纪巅峰在文旅投资研发及建设管理等方面的情况，紧接着他表示，雒阳拥有丰富的历史文化资源，世纪巅峰也希望进入雒阳，公司将加大项目落户雒阳的前期准备工作，积极做好规划和评估，争取早日落户。

　　当天下午，张然和张婧初在市高官和市长的陪同下，对雒阳旅游文化产业进行考察。副市长在现场结合展板材料作汇报，详细介绍了规划情况、片区重点景区及区位交通等情况。

　　听取汇报之后，张然感觉雒阳不愧是历史文化名城，旅游文化资源太丰富了，确实是个值得投资的地方。当然投资这种事，不可能一拍脑门就投了，肯定会有专门的团队进行调研和评估。

　　张然和张婧初在雒阳呆了两天，对当地的一些旅游文化项目进行了考察，同时与协拍办进行了沟通。两天之后，他们在市委宣传部长亲自陪同下，还有两辆警车开道，浩浩荡荡前往清池县。


第974章 开拍

　　抵达清池，在酒店安顿下来之后，张然与县里的领导见了个面，然后在县长的陪同下，直奔老树坡村。老树坡村在半山腰上，没有公路，车辆开不上去，只能停在山下。为了方便剧组车辆的停放，县政府在山下专门开辟一块临时停车场。

　　在停车场的入口，张然看到了几个被拦在外面的记者。县协拍办的负责人告诉张然，县政府专门请了几十个村民当保安，同时还配备了警察以及武警保驾，不让外人进行，确定电影的拍摄信息不外泄。负责人还告诉张然，县政府还给剧组提供了一批穿着“保洁”字样服装的女性工作人员，为剧组搬运各种物品和提供清洁打杂服务。

　　张然和县领导顺着山路走了十多分钟，来到了老树坡村。

　　几个月前张然到老树坡村的时候，这里的房子门窗都是用石头堵上的，而且有很多房子的墙壁和屋顶都破了。现在堵塞门窗的石块已经撤走，墙壁和房顶的洞都已经补上了。很多房子都是翻新过，不过在翻新之后美术部分又进行了做旧，根本看不出翻新的痕迹。

　　《年月日》正式开拍这天，剧组的大巴，以及灯光、服装、道具等大型箱式货车排成长队，由警车开道，浩浩荡荡开往老树坡村。

　　张然他们抵达山脚的停车场的时候，外面围着里三层外三层的群众，附近的村民骑着摩托车、自行车，甚至开着拖拉机赶了过来，都想看看电影是怎么拍的。除此之外，还有大量等着报道的记者，以及从全国各地赶来的影迷。不过执勤的警察和保安非常负责，将这些人统统拦在了外面，根本不让他们进。

　　剧组的车辆停好之后，工作人员迅速在老树坡村外面搭建了一个蓝色帐篷作为剧组的大本营，然后将各种设备从山下往大本营搬，紧接着开始调试设备；剧组其他部门也都忙碌起来，为电影正式拍摄做准备。

　　今天要拍的戏是电影的第一场戏，也就是祭天的戏。这场戏会从空中、地面，不同的角度进行拍摄，需要动用无人机。到达片场之后，三位无人机操作员对无人机仔细检查之后，打开遥控器，让无人机慢慢升空，开始对飞机的进行各种测试。

　　无人机发出的轰鸣声引起了围观群众的注意，大家都看到了空中“怪玩意”，热烈的议论起来：“哎呀，那是什么？是不是飞碟啊？”

　　“瞎说，飞碟那是外星人的玩意儿，剧组怎么可能有飞碟嘛！”

　　“对啊，应该是模型飞碟，是用来拍电影的道具！”

　　现场记者也不认识无人机，他们跟围观群众的看法差不多，认为是电影中的道具，心想张然的新片果然是科幻片，于是很多记者在心中把新闻的标题都拟定好了，叫“张然新片清池开拍，片场惊现神秘飞行器”。

　　群众演员很快换好衣服，在周小西的带领下，来到了村头的祭坛。这次周小西对群众的选择下足了功夫，把附近十几个村的村民都筛选了一遍，一个村子只选了十几个，老老少少都有，但选的都是比较瘦、比较黑的。

　　副导演郭帆站在祭坛上，手执喇叭大声道：“大家静一静，听张导给我们讲一下戏！”

　　张然知道对这些没有演过戏的群众演员来说，最重要的是让他们放松，和颜悦色地道：“我们这部戏讲的是大旱，以前发生大旱就要祭天，或者说祭龙王。要在村头搭上祭台，摆上供品，摆上两个水缸，把一只狗捆在两缸之间，让狗头仰着天，对着太阳狂烈地叫！一般来说，叫过几天，就会下雨了！你们就演参加祭天的村民，要做的就是跟李雪建老师一起祭天！到时候你们听李雪建老师的口令就行了，他叫你们跪下，大家就跪下！他叫大家磕头，大家就磕头！”

　　张然看着众多的群众演员道：“这场戏很简单，跟我们平常祭祖差不多，大家听李雪建老师的口令，跟着他一起做就是了！有个地方我稍微提醒一下，今天的拍摄我们会动用无人机！”说到这里，张然指了一下空中的无人机：“无人机的声音比较大，等会而正式演的时候，大家千万不要去看无人机，你们一看的话就穿帮了，就要重来。”

　　很快化好妆换好衣服的李雪建赶了过来，民俗专家也赶了过来。大旱祭天有专门的流程，张然不懂这个，剧组也没人懂。为了真实的再现祭天的情景，剧组专门找来了民俗专家，并将人请到了剧组，以确保祭祀流程的准确性。

　　在民俗专家的指导下，李雪建带着群众演员开始排练。李雪建站在祭坛的中央，说着祭天的词语，然后带头下跪，磕头……

　　时间很快到了九点半，拍摄的准备工作做得差不多了，只剩下光线的问题了。

　　这场是祭天的戏，一定要在烈日当空的情况下进行拍摄，一定要有明晃晃的太阳，一定要有非常强烈的光线，让观众一看就感觉特别热。

　　拍摄这场戏，时间太早不行，光线不够强烈；太晚也不行，如果到了11点半，就是顶光时间了，太阳在头顶，就拍不到太阳了。最理想的拍摄时间就是10点到11点这个时间段，以及下午2半到3点。如果不是这个时间段，那效果就会差一些。

　　在摄影棚里拍摄，剧组可以根据剧情需要布置光线，但实景拍摄就没有办法，所以电影拍摄很多时候要靠天吃饭。

　　张然和张婧初、以及赵飞他们坐在剧组的“大本营”聊天，杨英急匆匆走了进来，激动地道：“导演，省宣传部王部长来探班了！”

　　听到省宣传部长前来探班，张然有些无奈的摇摇头。在地方上取景拍戏，这种事总是避免不了的，很耽误时间，但你不能不见，毕竟剧组也需要政府部门的支持。

　　张然从帐篷里出来，没走多远就看到一群官员模样的人正往这边走，其中部分官员他见过，是市里和县里的领导。那群官员也看到张然，面带笑容的走了过来。

　　“王部长，我给您介绍一下。”看到张然过来，市委宣传部部长笑着向身边的官员介绍道：“这位就是享誉国际的张然导演！”又向张然介绍道：“张导，这位是省宣传部部长王建国同志。”

　　看到张然，王建国笑呵呵地伸出手，热情地道：“张导，你好！很高兴见到你，我可是你的忠实影迷啊！这次冒昧前来，希望没有打搅你们拍摄工作！”

　　张然见对方如此客气，就笑着道：“王部长客气了！剧组拍摄的准备工作做得差不多了，现在正在等太阳，差不多要10点才能开拍，现在都是闲着的。”

　　双方进行了简单交流，说了一通套话。王建国表示，张然的电影能够在清池取景，对清池，以及雒阳提升对外知名度和影响力是最好的宣传；并要求市里和县里要全力配合，做好服务。张然自然对政府部门对电影的支持表示了感谢，同时表示自己以及世纪巅峰一定会还会再到这边取景，为当地打造文化产业贡献力量。

　　套话说完，王建国将随行的工作人员叫了过来，先把一箱土特产递给张然，又抱了一箱矿泉水递给张然，他告诉张然，知道剧组拍摄很辛苦，就给大家带了一点土特产和矿泉水。张然向王建国表示了感谢，然后让剧组工作人员把礼物分发给大家。

　　张然带王建国一行在片场参观一下，然后带着他们来到了“大本营”。张然简单介绍了3D拍摄的流程，然后把李雪建、王珞丹以及其他几个演员叫到了帐篷中，并作了个简单的介绍，随后又介绍了《年月日》这部戏的内容和拍摄要求。

　　到这个时候王建国才知道张然拍的并不是科幻片，而是一部“中国版的老人与海”。当然，只要是张然的电影，不管是什么题材，海内外媒体和观众的关注都不会少。

　　时间很快到了10点，最理想的拍摄时间到了。剧组各个部门各就各位，开始作拍摄前的最后准备，十几个烟火师用早已准备好的设备，在现场放烟。

　　烟雾是电影经常使用的一种工具，用好烟雾效果，不仅可以营造氛围，还能较好地体现灯光的光束和染色效果，提升光线的层次感，增强所拍摄画面的透视关系。黑泽明就是使用烟雾的大师，特别爱使用烟雾营造气氛。

　　张然受黑泽明影响也比较爱使用烟雾，在他的电影中总是少不了烟雾的存在；而《年月日》是他用烟雾用得最多的一部电影。

　　《年月日》使用烟雾主要有两方面的考虑，一个因为电影采用的是60帧拍摄，而60帧拍摄会让电影画面更流畅，3D效果更好，但也带来了一个问题，画面过于清晰会损失电影的质感。彼得杰克逊拍摄《霍比特人》采取了48帧，但很多观众反应像电视剧而不像电影。在现场释放烟雾会增加空气中的颗粒物，能够柔和画面，增加电影的质感。

　　另外一个原因，电影讲的是大旱，要让观众身临其境感受到大旱带来的灼热感，除了大量使用逆光之外，另一个办法就是布置隐隐约约的烟雾效果。平常人们形容阳光猛烈，会说地都被晒冒烟了。在片场布置淡淡的烟雾，配合猛烈的阳光，给人的感觉好像地面被晒冒烟了，那种灼热的氛围一下就出来了！

　　王建国闻到烟火师释放的烟雾带着淡淡的咖啡香气，有些好奇：“我以前去其他剧组探过班，也见过放烟，其他剧组放的烟比较难闻，你们这个烟雾竟然是香的，而且还是咖啡的味道！”

　　张婧初解释道：“我们放的烟雾是用咖啡豆混合食用油蒸发出来，国内的剧组一般都是用烟饼，味道比较难闻，演员闻久了会觉得嗓子疼。张然比较体谅演员，用了咖啡豆和食用油，不会对演员的身体造成伤害，就是成本比较高，一小时造价要好几千块钱。”

　　等到烟雾渐渐淡去，只能隐隐约约看到的时候，张然拿起了步话机，大声道：“各组准备，下面我们开始实拍！”


第975章 艺术家

　　祭坛上，摆着一个香案，上面烟雾缭绕，瓜果供品一应俱全。香案的前面摆着两个水缸，上面画着龙王，缸里面盛满了水。台下站着一百多群众演员，穿着破旧的白褂子，或者小衫，是民国时期农民盛夏时节的标准装束。

　　李雪建站稳祭坛中央，用苍凉的声音喊道：“龙王爷，显灵吧！龙王爷，显灵吧！龙王爷，你发发慈悲，给下点雨吧……”

　　监视器后面，张然指着画面，轻声道：“有人看镜头了，这个镜头穿帮了！”不过张然没有喊停，任由演员们继续往下演，剧组用的是数字摄影机，不存在浪费胶片的问题。

　　李雪建念完祭词，双手举手，手心向天，大声喊道：“跪下！”说完，他带头跪在地上，而他身后的演员以及群众演员也纷纷在了地上。

　　群众演员下跪时稀稀拉拉的，显得比较凌乱，自然难让张然满意：“不行，太乱了！”

　　“一叩首！”李雪建大喊的同时，俯身向下，双手按住地面，头磕在地上。周围的演员和群众演员都俯身向下，行叩首大礼……

　　叩首礼结束之后，张然终于喊了停，然后他把监视器的内容调出来给到场的领导看。李雪建的表演一如既往的出色，挑不出什么毛病，但群众演员的问题就比较多，各种问题都有，连王建国他们都发现了不少穿帮的地方。

　　看完回放，张然又让王建国他们带上3D眼镜，感受3D效果。地面两个机位的3D效果一般，但三个无人机拍摄的航拍镜头3D效果就特别明显，给人以极强的视觉冲击力，也让到场的领导赞不绝口。

　　看过3D效果后，张然走到祭坛，将群众演员叫了过来：“刚才的镜头没有过，因为有人在看空中的无人机，还有人在笑。你们想想，现在是大旱，已经干了好几天了，大家祭天求雨，你们觉得这种时候会东张西望，能够笑得出来吗？大家一定不要东张西望，也不要笑。你们就看着李雪建老师！按照他的口令来！我们重来一遍！”

　　剧组迅速就位，拍摄重新开始，但拍摄的结果依然无法让张然满意。

　　“不行，还是有人东张西望的！”

　　“有一团烟雾没散尽，空中有一团比较清晰的烟雾会比较奇怪！”

　　“还是不行，下跪和叩首的动作比较乱！”

　　在一个小时的时间里，剧组一共拍了十一遍。一直拍到11点过3分，祭天的镜头终于达到了张然想要的效果，表演、画面、3D效果都挑不出毛病了。

　　张然从大本营出来，走到祭坛的中间，笑容满面地道：“刚才的镜头过了，大家演得很好！我们今天上午的拍摄节结束了！你们的第一次拍电影的第一个镜头圆满完成！大家鼓掌！”

　　说完，张然带头鼓掌。在他的带动下剧组工作人员跟着鼓起掌来。群众演员见张然他们都在鼓掌，也跟着鼓掌。他们都格外兴奋，能够得到张然这样的大导演肯定，让拍摄带来的一点点疲惫感消失的无影无踪了。

　　掌声过后，张然宣布道：“现在收工！大家都去食堂！准备吃午饭了！”

　　张然从祭坛回到剧组的大本营，跟王建国他们聊了几句。他看看时间，又看了看其他到场的领导，笑道：“已经快11点半了，是吃中午饭的时候了。各位领导，要不你们就在剧组将就一顿？”

　　县里一位领导马上道：“这里离县城不远，就四十多分钟的路程，还是去县里吃吧！张导，你跟我们一起到县里吃吧！”

　　张然轻轻摇头：“从这里到县城，来回要两个多小时，加上吃饭差不多要3，4个小时。我们这个戏对光线的要求特别高，今天这场戏的光线只能是上午10点到11点，以及下午2半到3点半这两个时间段。其他时间段，就达不到我要的效果，我要抢时间，没办法跟你们进城去！”

　　王建国是冲着张然来的，希望跟张然有更多的交流，就道：“我还没有吃过剧组的盒饭，今天机会难得，我们就在剧组体验一下，尝尝剧组的盒饭怎么样！”

　　王建国要在剧组吃盒饭，到场的其他领导自然不会反对，都点头说好。他们纷纷向张然表示：“张导，那我们就叨扰了！”

　　张然的剧组在吃这点上比较重视，跟好莱坞剧组比较接近。不管剧组在什么地方拍戏，生活制片都会搭建一个食堂，保证大家吃饭的时候能够坐在食堂里吃饭，不用蹲在地上，也不用风餐露宿。这次到老树坡村拍戏，村子在半山腰，又不通公路，就将食堂搭在山脚。

　　张然他们走进食堂的时候，里面已经坐满了用餐的工作人员和群众演员。张然告诉众领导，食堂为了提高效率提供两种选择，两荤两素的盒饭，以及现场打的四菜一汤。

　　张然和张婧初拿起餐盘打了四菜一汤，李雪建则拿了一个专门为他定制的盒饭；而王建国他们有的拿餐盘打菜，也有人直接拿盒饭。打好菜后，众人来到了主创就餐区，找了个空位坐下。

　　王建国扫了一眼，发现李雪建的盒饭跟其他人不一样，饭只有很小一团，他的四个菜全是白水煮的，白水煮肉、白水煮鱼、白水煮白菜、白水煮青菜，不由问道：“雪建同志，你的菜怎么全是白水煮的？”

　　李雪建哈哈笑道：“从这两天起，我要开始减肥了。”

　　王建国看着清瘦的李雪建，吃惊地道：“你这么瘦，还要减肥？”

　　在场的其他领导也都有些诧异，如果是其他人，他们觉得可能是在开玩笑，但李雪建特别实诚，不是随便开玩笑的那种人。

　　李雪建轻笑道：“这是电影拍摄的需要，在电影开始的时候，先爷是一个精神矍铄的老头，身体状态不错，但随着剧情的进展，吃的越来越少，人肯定越来越瘦。如果电影开头和结尾人物是一样的，那就非常虚假了，所以，肯定得减肥。”

　　张然介绍道：“拍这部戏，李老师真的是特别辛苦，先是增了一段时间的肥，增加了几斤的体重，最近又开始减肥。每天只能吃一小团饭，肉只能吃白水煮鸡胸肉，因为鸡胸肉的成分是蛋白质，只含有极其少量的脂肪，没有碳水化合物；菜也只能吃白水煮菜。不能吃高热量的东西。隔段时间，饭就完全不能吃了，只吃白水煮的肉和菜，以及营养粉。这真的非常辛苦，一般人是承受不住的！”

　　王建国听完对李雪建肃然起敬，忍不住道：“这才是真正的艺术家啊！”

　　张然对很多所谓的艺术家不以为然，但对李雪建极为佩服：“李老师是真正的艺术家。经常听到电视里说德艺双馨的老艺术家，我对此颇不以为然。但说李老师是德艺双馨的老艺术家，这个我绝对服气。”

　　李雪建见王建国和张然都夸自己，谦虚地道：“我只是一个演员，算不上艺术家，真正的艺术家应该是张然这样的。你说中国画的卷轴、还有宋词，我们中国人都知道。可是有谁能够想到，电影的画面能够像卷轴一能展开呢？又有谁能够想到宋词的结构能用在电影上？只有张然！以前都是咱们学别人的电影语言，但现在很多外国年轻导演开始学张然的电影手法了，这才是真正的艺术家！”

　　王建国笑道：“你们两位都是真正的艺术家，因为有你们，中国电影才充满希望！因为有你们，中国电影才熠熠生辉！”

　　吃过中午饭之后，王建国一行在张然的带领下，与群众演员进行了简单交流。他叮嘱大家要和剧组配合好，要发扬雒阳人民吃苦耐劳，不畏艰辛，能打硬仗的精神。随后，王建国一行与剧组的主创，以及群众演员合影留念，然后离开了剧组。

　　下午一点半，整个剧组动了起来，开始为下午的拍摄作准备。下午要的还是拍祭天戏，主要拍村民在盲狗牵出来绑在水缸山上这部分内容。

　　剧组演员和群众演员本来就穿着戏服，不用换衣服，不过妆还是要重新化。演员上了化妆车，而群众演员则在周小西带领下，来到了剧组临时搭建的化妆棚内，开始化妆。

　　群众演员没有特写镜头，不需要化得特别细致，化妆师化得特别快，不一会儿就给他们化好了。然后，周小西赶紧将群众演员集合在一起，将他们带到了祭坛。

　　到达祭坛之后，几个场记马上拿着连戏表，以及群众演员站位的照片，给他们安排位置：“那个帅哥，你过来，站在这里；那个美女过来，你站在这里……”

　　下午的戏和上午拍的内容是一场，是连在一起的，就必须要确保演员和群众演站位跟上午一模一样，否则观众就会发现，这个演员开头站在左边，怎么突然跑到右边去了，电影就穿帮了。在拍摄的时候，剧组的场记会详细记录服装、演员的站位等细节，并且会拍照保存，等到再次拍后面的时候就可以根据记录和照片进行还原，这个叫做连戏。

　　很快，李雪建和王珞丹他们几个演员也来到了片场，在张然的指挥下开始走位。

　　杨英站在一旁，羡慕地看着认真排练的群众演员。她本以为自己加入了协拍办，可以近水楼台先得月，在电影里跑一回龙套。没想到这部戏群众演员只要那种又黑又瘦的人，皮肤白皙的她根本不在剧组的考虑范围之内，这让她好生遗憾。

　　在旁边看了一阵，杨英脚有些酸了。她抬头看了看，就看到摄影组摆在不远处的一堆箱子。她知道这些箱子可以坐，摄影组的工作人员经常坐在箱子上休息。于是，她就走过去，坐在了一口箱子上。

　　只是杨英的屁股还没坐热，一个摄影助理就走了过来，板着脸道：“谁让你坐镜头箱的，你懂不懂规矩啊，不知道女人不能坐镜头箱啊？”

　　如果对方说，不要坐镜头箱，镜头很贵的，杨英肯定会觉得理亏，但对方竟然说女人不能坐镜头箱，这就让她有些不快了，皱了皱眉头道：“什么意思，什么叫女人不能坐镜头箱？”


第976章 传说

　　摄影助理解释道：“这个是剧组的规矩，女人不能坐镜头箱器材箱，因为女人不洁，会给拍摄带来霉运！”

　　如果是因为工作上的考虑，比如担心碰坏器材，杨英完全能够理解。但现在对方竟然说女人不洁，会给拍摄带来霉运，她觉得自己受到了极大的侮辱。什么叫女人不洁会给拍摄带来霉运？我怎么就不洁了？

　　杨英非常愤怒，质问道：“什么叫女人不洁，什么叫女人不洁会给剧组带来霉运？都什么年代了都，你们竟然敢公然歧视女性！”

　　摄影助理见杨英发飙，意识到自己说错话了，赶紧道：“我不是那个意思，这个是剧组的传统！”

　　杨英毫不留情地反驳道：“裹小脚还是传统呢，那是不是也要恢复？”

　　旁边的摄影助理过来劝道：“这确实是剧组的规矩，有些人信，有些人不信，他真的不是有意针对你。”然后，他将杨英争吵的助理拉走了。

　　杨英心里还是有些不舒服，不过她也没有再多说什么，坐在镜头箱上继续看张然指导演员进行排练。没隔几分钟，那个跟杨英争吵的摄影助理过来说要用镜头，杨英就站了起来。

　　没想到摄影助理拿着箱子，走了两步，然后把箱子放在地上自己坐了上去。杨英意识到对方根本不是要换镜头，而是嫌她坐镜头箱，不愿意让她坐。杨英彻底火了，大吼一声：“我就没见过你这样的人，这他妈有意思吗？”

　　杨英真的特别生气，远远的找个地方坐下，一把鼻涕一把泪的哭。她觉得特别委屈，自己堂堂县政府公务员，主动要求到剧组来帮忙，每天从早上忙到深夜，累得跟二傻子似的，可剧组的人竟然嫌弃自己。她正哭得厉害，有人将一张面巾纸伸到她的面前。她抬头一看，是张婧初，就叫了声“婧初姐”，接过面巾纸擦了擦。

　　张婧初见杨英哭得伤心，就问是怎么回事，是不是有人欺负她了。杨英把刚才的事讲了一遍，说这是歧视女性。张婧初直皱眉头，作为一个在影视圈摸爬滚打了十几年的演员，她清楚剧组的种种规矩，也知道女人不能坐道具箱的规矩。有人说这是港台传过来的规矩，女生来姨妈坐镜头箱，拍出来的影像会有不干净的东西；有人说是以前梨园传下来的规矩；还有人说，是因为女性属阴，男性属阳，所以女性坐镜头箱会让镜头失焦。在张婧初看来，不管是哪种说法都是对女性的歧视，非常反感这个规矩。

　　张婧初当即将杨英拉了起来，带着她找到了刚才的摄影助理。她看着摄影助理冷冷地道：“从解放到90年代，咱们内地的剧组都不兴这一套，连开机艺术都没有，电影还不是照样在拍！人家的好东西你们不学，却把香江剧组的陈规陋习捡来回来，还当成了宝！还什么女人坐器材箱，镜头就会坏了，简直是读书读到狗肚子里去了！”

　　骂完后，张婧初语重心长地道：“国内影视产业发展特别迅速，跟好莱坞以及欧美电影人合作越来越多，其中有男有女，等到你们跟外国团队合作，有外国女工作人员坐了镜头箱，要是你们跳出来说女人不能坐，当心人家告剧组性别歧视！”

　　在张婧初面前，摄影助理哪有辩驳的勇气，只能乖乖地向杨英道歉。不过他心里还是很不服气，这种事情要宁可信其有不可信其无，很多老人都说，这些规矩是很管用的！

　　中午吃饭的时候，张婧初把这件事告诉了张然。张然对剧组的这些规矩是不大在意的，他的剧组开机时连神都不会拜，只有一个简单的开机仪式，不过他对剧组的这些规矩也不反对。

　　张然知道电影拍摄有很多不确定的因素，受天气、场地等因素的影响很大，任何一个环节出现问题都可能会拍摄耽误。剧组工作人员的压力就比较大，所以，很多人都会寻求心理安慰，搞出了很多规矩。

　　在接下来的两天里，电影的拍摄进行得非常顺利，但到了第三天，剧组遇到了麻烦，天气出问题了。根据雒阳市气象局的消息，在未来一周之内，老树坡村一带以阴天为主，并伴有小雨。

　　《年月日》剧组对天气非常重视，跟雒阳市的气象局联系过，让他们每天提供老树坡村一带的天气预报，便于剧组调整和判断。不过光是预报起不到太大的作用，《年月日》这个戏都是晴天，需要强烈的眼光，而且跟其他戏不一样，必须按顺序拍，还能调换顺序拍，面对持续的阴天，张然和剧组成员根本没有办法，只能暂时停机。

　　这个时候剧组的主创都特别怀念临安的摄影棚，在摄影棚里拍摄就完全不受天气的影响，而且可以根据剧情的需要，在片场布置出相应的光线来。

　　“大家，都安静了！”酒店会议室里，张然用力拍了下手掌，示意大家安静。

　　会议室中议论纷纷的众人，便立即安静下来。

　　“我们接到市气象局的消息，未来一周都是以阴天为主，而且可能会有小雨。一周之后是什么情况，现在气象局也说不准。”张然没有废话，直接进入正题，“我们肯定不能傻等着，必须要拿出一个具体的方案来。大家集思广益吧，看看有没有什么好的解决办法！”

　　赵飞是剧组的摄影指导，对于镜头和光线的问题，最有发言权的：“其实没有什么特别好的办法，如果不行就放弃长镜头，改用分切镜头吧！”

　　张然摇头道：“不行，这几个长镜头不能分切。分切之后，不光3D效果会减弱，而且我要通过长镜头传达的一些东西就出不来了。比如村民逃荒的长镜头，村民出了村子是往左走，与此同时，先爷出了村子正在往右边走，这是逆行关系。同时逃难的村民非常多，是一个集体；先爷只有一个人，加上一只盲狗；这是整体与部分的对比。通过这种对称与对比，会给人一种强烈的苍凉悲壮之感！我希望通过这个长镜头里感觉到了一种慢慢渗入全身的孤独感。如果采用分切镜头，就达不到我想要的效果！”

　　赵飞知道张然对这些镜头的使用是深思熟虑的，不可能轻易换掉，他只是为大家提供一个思路。在赵飞发言之后，其他人都各抒己见，提出了不少建议。不过这些建议要么被张然，要么被其他人否掉了，没有一个可行。

　　张婧初也提出了自己的建议：“张然，要不这样吧！你带李雪建老师回临安的摄影棚拍摄，我带部分工作人员在这边盯着，等到天晴的时候，把那几个镜头拍了！”

　　张然看了张婧初一眼，笑着摇头道：“那几个镜头调度比较复杂，而且特别重要，还是我自己来比较好！”

　　张婧初噘了噘嘴，心想你不信任我，觉得我拍不了大场面！其实她心里也知道这种大场面调度对导演的调度能力要求极高，自己要驾驭的话确实比较困难，就道：“那我就没办法了，你有什么主意吗？”

　　张然轻轻呼了一口气，看着赵飞，又看看其他人，缓缓地道：“真的没有其他办法了，只能用最笨的办法了，用灯光把几座山都打亮！”

　　赵飞微微一怔，随即笑了起来：“没想到传说变成现实了！”

　　剧组其他人听到这话，也都哈哈笑了起来。

　　在国内的电影剧组流传着各种传说，其中就有导演用灯光把山打亮的传说。在上一世，用灯光把山打亮传说的主角是张艺谋，而这一世，这个传说的主角变成了张然，因为张然比张艺谋有钱多了，在电影拍摄上他是不吝花钱的。

　　关于张然的传说是这样，在加拿大拍《时空战士》的时候，一组白天的镜头被耽搁了。到傍晚才能拍，光线不够了。张然招招手，将灯光师叫来，指着远处的小山头漫不经心地道：“去，把那山给我打亮。”灯光师立刻布置灯阵，整座山就被灯光打亮了。

　　用灯光把山打亮，在技术上肯定可以做到，但很少有剧组会这么做，因为要把一座山打亮，需要动用的设备太多，特别烧钱了，根本就不划算。

　　张然见大家都在笑，也笑了起来：“你们都严肃点，我们正开会呢！”他这么一说，大家笑得更厉害了。等到笑声停止，张然看着赵飞问道：“如果把打山亮，需要多久时间来准备？”

　　赵飞从影快三十年了，布光极为丰富，有过大面积用灯的经验。有一次剧组为了赶进度，晚上要拍白天的戏。赵飞就带着灯光师在山顶布置了几盏大功率的镝灯。灯光从山顶打下来，将整个村庄照得跟白天一样亮，确保了拍摄顺利进行。但利用灯光把一座山打亮还是第一次，难度也超乎想象，对他来说，这是一次巨大的考验。

　　沉吟了十几秒钟后，赵飞抬头道：“现在主要有几个问题，第一个是灯具的问题，我们需要24千瓦，18千瓦的镝灯。这次过来，我们只带了一盏24千瓦，两盏18千瓦的镝灯，要把山打亮，设备根本不够。18千瓦的镝灯在郑州应该能够找到，但24千瓦的镝灯在国内只有我们和中影有，从临安运过来比较远，非常耽误时间；因此只能找中影。不过设备从北平拉过来，还是需要时间的。

　　电源也是个麻烦问题，这些灯肯定是布在对面山上，但对面的山都不通公路，发电车根本开不上去，只能找发电机，然后把发电机抬到山上去。由于我们要把整座山都打亮，需要的灯具比较多，100千瓦的发电机需要好几台，我们必须花时间找发电机。还有，我们必须考察对面山上的环境，考虑发电机放什么地方，灯放什么地方，然后拿出准确的布光方案来。”

　　赵飞顿了顿，看着张然道：“我大致估算了一下，至少要三天时间！”

　　张然会布光，而且布光水平非常高，不过即使让他来布光，三天也肯定搞不定。听到赵飞只需要三天，他便笑了起来：“有你这句话我就放心了！那事情就定了，用灯光把山打亮！”


第977章 把山打亮

　　山脚下的空地上停着十几辆卡车，几十个村民和剧组工作人员正将巨大的灯具、遮光布，以及笨重的发电机往车下搬运。

　　赵飞拿着喇叭喊道：“大家小心一点！这些灯非常贵，一盏要几十万，千万不要摔着了！”旁边一个乡镇干部模样的男子也跟着喊道：“都小心点，不要把设备搞坏了！”

　　在会议结束之后，赵飞迅速跟雒阳和郑州的影视器材公司联系，询问灯具的情况。雒阳没有18千瓦的镝灯，郑州有18千万的镝灯，但大部分是国产的，只有一家有阿莱的镝灯。赵飞就让郑州的公司将阿莱灯送了过来，然后迅速联系中影和北平城的影视器材出租公司，让他们送赶紧送一批18千瓦和24千瓦的阿莱镝灯过来。

　　为什么非要用18千瓦和24千万的镝灯呢？因为镝灯亮度高，而且镝灯的色温是5600，这是正午时刻太阳的色温，剧组模拟日光用的往往基本上是镝灯。至于为什么一定要用18千瓦和24千瓦这种高功率的镝灯，一个是灯足够亮，二来是灯可以拉很远，这样不但可以使光线覆盖很大一片区域，还可以让光线方向更平行，各个地方受到的光照更均匀。

　　在赵飞联系灯具的同时，剧组的制片也在联系发电机。不过发电机倒不像灯具对品牌有要求，只能用某个牌子，剧组很快联系好了机械公司，对方很快将发电机送到了剧组。

　　在灯具和发电机都运抵剧组后，最大的问题就是如何把这些笨重设备运到几百米高的山上。24千瓦的镝灯很大，灯筒有差不多1米4高，重量差不多是140斤，一个人要把这么重的灯搬上上几乎是不可能的，需要两三个人抬。发电机就更重了，一台100千瓦的发动机有几百斤重，需要七八个人抬。剧组平时拍戏用的都是发电车，拍摄的时候直接开到片场，但现在发电车开不上去，只能把发电机抬到山上去，这就非常费劲了。

　　为了将这些笨重灯具和发电机搬到山上，协拍办从附近的村子征集了几十个青壮年，再加上剧组的工作人员，有将六十七人。即使如此，大家还是一直忙到傍晚，才将全部设备运上山。

　　赵飞一屁股坐在地上，喘着粗气道：“太不容易了！这感觉简直像是在打仗！”

　　这些设备非常贵，一台24千瓦的阿莱镝灯将近100万，所有设备加起来将近2000万，放在山上很不安全。为此老树坡村所在的茅坪镇派出所大部分的民警都被派来看守设备，整座山都被围了起来，可以说是三步一岗，五步一哨。

　　除此之外，考虑到当地气候干燥，使用这些灯具会带来高温，为了避免引发火灾，县消防中队专门派了一队消防官兵在山上待命，以便处理突发情况。

　　在赵飞带着灯光组忙碌搬运设备的之时，在对面山上的老树坡村，张然也正带着剧组的演员和群众演员进行排练。因为接下来要拍摄的镜头都是长镜头，非常考验演员、以及剧组各部门的配合，一个地方没配合好就要重拍，因此需要反复排练，直到大家能够熟练配合为止。这样等到正式开拍的时候，演员们才能够熟练的完成表演，不需要一遍又一遍重拍。

　　正式拍摄这天，张然七点就赶到了片场，而群众演员们早就已经换好衣服化着妆在等他了。张然没有多说，让王珞丹他们去化妆，然后带着群众演员开始进行排练。

　　上午九点，清池县县长带着几个领导过客慰问剧组，并送来了一批慰问物资。自从电影在老树坡村开拍，几乎每天都有政府官员过来探班和慰问，县里的、市里的、省里的都有。其中不少人希望在电影中露个脸，这个要求自然被张然无情的拒绝了，因为这些官员大多肥头大耳，没有半点山村农民的感觉。

　　当然，也不是什么领导到剧组来探班都会被张然接待，至少要副县长级别才行。县里有个叫陈宏的副科长是张然的粉丝，他以为可以利用职务之便见到张然，跑到县里打听情况，结果被县委组织部领导骂了一顿：“连我们都被要求不准随便打听，你还敢问，常委才有资格见！”

　　清池县县长跟张然寒暄之后，看到了对面山上大炮筒子似的巨大灯具。他心里非常震撼，忍不住道：“从这么看过去，就像炮兵阵地，每一盏灯就像一门大炮！”

　　张然也觉得有点像炮兵阵地，笑着道：“确实像炮兵阵地，不过这些灯比大炮大多了，甚至比巨炮都要大！24千瓦的镝灯有1米4高呢！”

　　县长知道剧组因为光线不得不停工都事，问道：“用这些灯能够解决太阳光的问题吗？”

　　张然自信的一笑：“可以，等几分钟你就能看到了！”

　　山下的停车场的入口跟平时一样挤满了人，有记者，有影迷，但主要是附近的村民。现在是11月，地里庄稼早收了，也没多少农活干。每天都会有很多诺村民赶到山脚，等着看剧组拍戏。当然，也有村民试图翻山越岭，潜入拍摄现场看，但山路的各个路口都有人把守，而且经常有警察搜山驱赶记者，他们无法突破剧组的封锁线，只能聚在山脚的入口处。

　　虽然看不到剧组是怎么拍戏的，但每天能够看到张然他们进出，能看到各种领导的车辆进出，村民们还是觉得没有白来。

　　此时此刻，聚集在入口处的村民们都激动地议论着，不过他们议论的不是剧组的某个演员，不是来探班的领导，而是摆在山上的灯光设备：“那山上摆的是什么呀？看上去好像是大炮哦！”

　　“不是大炮，没有大炮长，我看有点像电影里的探照灯！”

　　其中一个村民得意地道：“那不是探照灯，那个叫什么镝灯！专门用来拍电影的。剧组有各种灯，打出来的光不一样。这种打出来的光跟上午太阳光的颜色一样。这种灯可贵了，小点的一盏要50万，大的那种一盏要100万，光是灯泡一个就要好几万呢！”

　　村民们听到灯泡要几万，根本不信：“一个灯泡怎么可能几万，你吹牛有个限度吧！”

　　“一个灯泡几万，那个灯泡是金子打的还是银子打的？简直吹牛不打草稿！”

　　“对啊，你当我们是傻子吗？灯泡怎么可能几万块嘛！”

　　那村民哼一声，露出鄙视的目光道：“昨天往山上搬灯的时候我就在现场，我们几十个人忙了一天才把那些灯搬到山上，这些都是剧组一个叫赵飞的领导说的，你们懂个啥！”

　　一个记者听到了他们的对话，过来问道：“赵飞有没有告诉你们，剧组为什么要把这么多灯搬到山上？”

　　村民们见记者问话都露出警惕的目光，不再说话了。县里面交代过，不能透露任何消息给记者，还要求附近几个村子要是发现陌生人要登记身份证，上报村里，就是怕影响剧组拍摄。那个说话的村民见记者问自己，得意地道：“说了，但我不能告诉你！”

　　记者还要再问，周围的村民突然发出“哇”的惊呼声，所有人都露出震撼的目光。记者顺着众人目光看去，只见老树坡村，不，老树坡村所在的山都被强烈的光线所笼罩。明明是阴天，但眼前这座山却“阳光灿烂”，给人一种烈日炙烤的感觉。他转过头，向对面山上看去，山坡上的那一个个巨大的圆筒正投射出一道道耀眼的光柱。

　　正是这些光柱将老树坡村，将整座山打亮了！

　　记者目瞪口呆地看着眼前发生的一切，简直说不出话来，用几十盏灯把整座山打亮，只有疯子才这么做吧！他喃喃地道：“疯了！简直是疯了！”

　　老树坡村，现场的演员、工作人员，甚至是清池县县长都被眼前的景象所震撼了。他们亲眼看到对面山上一盏灯光亮起，又是一盏灯光亮起，最终连成一片，变成了一个巨大的灯阵。

　　这是大家以前谁都没有见识过的震撼场面，无论谁第一次看到这种景象都会目眩情迷，心动神弛！

　　半晌之后，县长回过神来，感慨道：“《年月日》这个故事讲的是人与自然、人与老天爷的惨烈搏斗；你们也与老天爷斗了一回，老天爷不出太阳，你们就用灯光造成了人工太阳！”

　　张然没有说话，微眯着眼睛，嘴角挂着淡淡笑意，灯光把整座山都打亮了，拍摄终于可以开始了！

　　在灯光师们用镝灯将整座山打亮后，剧组没有马上就开始拍摄。阿莱镝灯刚启动时候打出来的光有点偏绿，色温也有偏差，需要等一段时间才能恢复正常。不过剧组的工人员都动了起来，补妆的补妆，放烟的放烟，所有人都在为拍摄作最后的准备。

　　半个小时后，镝灯色温达到了标准的5600，白平衡也恢复正常，剧组工作人员迅速就位，与拍摄无关的人员撤出现场。

　　在接到副导演郭帆可以正式拍摄的信息后，张然拿起步话机，问道：“演员和群众演员情况如何？”

　　村子左边，负责群众演员的周小西回答：“A点演员全部就位！”

　　村子右边，负责李雪健的副导演回答：“B点演员已就位！”

　　张然喊道：“无人机准备！”

　　无人机操作手回答：“已经准备好！”

　　场记将打板对准悬浮着的无人机，对准备无人机下的摄影机，开始报场数：“《太阳，你好！》、第8场、第1镜、第1次拍摄！”

　　张然喊道：“摄影机开机！”

　　摄影机助理回答：“已开机！”

　　张然又喊道：“打板！”

　　场记“啪”的一下打响打板，迅速退出表演区域。

　　张然喊道：“群众演员走动！”

　　A点的周小西用力拍着手，冲现场的演员和群众演员大喊：“大家动起来，都动起来！大家不要笑，千万不要笑！”随着周小西喊声响起，A点的演员和群众演员开始走动。

　　“预备——”张然盯着监视器，拖着长长的尾音。这个尾音对大场面调度很重要，就像卫星火箭点火前的倒数，如果发现问题，可以及时喊停进行调整。

　　各组情况正常，没人发现问题，于是，张然喊出了最后的口令：“开始！！”


第978章 媒体采访

　　出现在监视器的画面中都是强烈阳光下王珞丹的半张脸，怔怔望着前方，眼神空洞又迷茫。她的额头布满细细密密的汗珠，头发贴在头皮上，湿哒哒的。汗珠慢慢汇聚在一起，化为一大滴汗水，从额头顺着脸颊慢慢慢慢向下滑落，最终消失在镜头的下方。

　　与此同时，在镜头之外有几个人在说话。由于使用无人机拍摄的缘故，现场显得比较吵，听得不是特别清楚：“先爷真的不跟我们一起走吗？”

　　“他真的不打算跟我们走，他年纪太大，不想客死他乡！”

　　“可，他不走，也会死的！”

　　“他说了，反正都是死，宁愿死在家里。”

　　摄影机慢慢向后来拉，镜头拉成全景，王珞丹坐在车上，旁边坐着他的父母，由一个男子拉着车往前走。在她的身后是逃荒的村民，有扶老携幼，挎着包袱行李的；也有推着独轮车的；有的小孩不愿走，被家长拉着走的；还有挺着大肚子的孕妇，举步维艰，每个人的眼神都显得无奈又迷茫……

　　摄影机慢慢拉起来，向以45度角，向村子方向推过去。摄影机缓缓穿过逃荒的人群，穿透空荡荡的小路，穿过空荡荡的村子，继续向前推。

　　监视器后，张然拿起步话机大声道：“B点演员开始！”

　　很快监视器后的人看到，在羊肠小道上李雪建背着手，慢吞吞地往前走。崇山峻岭看不到丝毫绿色，整个世界都是干枯的颜色，在苍凉的山坡上，李雪建瘦弱的身影格外孤单。

　　张婧初看到这里眼泪突然掉下来了，李雪建孤寂的身影让想起了汶川大地震时的一位老人。央视记者李小萌在采访的路人遇到了一个老人，正走在与下撤村民们相反的道路上。李小萌问老人到哪里去，老人说想回家看看。李小萌劝老人回到安置点，因为回家的路太危险，另外几个乡亲也劝老人，但他还是坚持要回去看看。

　　家是中国人永远的心灵归宿，所以，每年过年不管天远地远，人们总是要回家！

　　监视器画面中，李雪建停下脚步，蹲下身子，看着地面并不存在的玉米苗。

　　摄影机在空中划出一道弧线，缓缓推过去，从全景推成中景、近景、特写、大特写，最终镜头中只剩下他的半张脸。跟王珞丹一样，他的额头布满汗珠，湿哒哒的头发贴在头皮上。不一样的是，他的眼神无比坚定，闪烁着充满希望的光！

　　“停！”张然停一喊出口，现场已经响起来了一片掌声。

　　瑞恩·库格勒没有鼓掌，盯着监视器怔怔出神，这个镜头从拍摄技巧上来说，难度并不高，比不上《人类之子》中的两个长镜头，也比不上《赎罪》中海滩的长镜头，但这个镜看似简单的在长镜头实际上却极为巧妙。

　　这个长镜头特别的地方在于采用了对称结构，整个3分钟的长镜头以老树坡村为界限分为前后两部分，前面逃难的人群往左边走，后面先爷往右边走；两边形成了鲜明的对比，左边是一群人，右边是一个人；王珞丹是女，先爷是男；王珞丹是少，先爷是老；王珞丹的眼神迷惘，先爷的双眼充满希望……这种对比与反差展现了先爷的抗争精神，也凸显了人物的孤独，让孤独与悲壮并存。

　　当然，瑞恩·库格勒也知道自己只是看出了这个镜头最浅显的部分，其实涉及中国文化的地方，他理解起来就比较困难。比如整部电影在追求一种叫“意境”的东西，比如这个镜头的氛围是“古道西风瘦马”，这些对他来说就特别深奥，非常难理解。

　　11月31号下午，耙耧山区依然没有太阳，气温只有几度，普通人穿棉衣都能感觉到寒意。在老树坡村参加电影演出的演员和群众演员们却只能穿盛夏的服装，只能穿单衣，一个个都顶着透骨的寒气在工作。

　　不过在场的演员和群众演员都没有丝毫怨言，他们的脸上甚至带着一丝兴奋，因为大家知道今天的戏拍完，剧组在老树坡村的拍摄就结束了。

　　下午四点，当张然喊出过的时候，现场出现了短暂的寂静，一秒钟之后这份寂静被冲天的掌声和欢呼声碾碎，片场的所有工作人员和演员都在欢呼。

　　剧组工作人员大多是合作多年的老人，显得比较轻松，很多人的反应都是外景戏总算结束了，可以回临安的摄影棚拍了，不用在受这份冻了！

　　在场的群众演员，以及协拍办的工作人员反应则大得多，激动得跟孩子似的，尤其是像杨英这样的女孩子都开始抹眼泪了。

　　张然来到拍摄现场，接过张婧初递来的喇叭，站在箱子上大声道：“首先，我要感谢来参加拍摄的所有群众演员，现在天气特别冷，但大家只能穿夏天的衣服表演，有不少人都因此生病了！感谢你们这段时间的付出，没有你们的支持和付出，这部电影就没法拍！另外我要感谢，协拍办的工作人员，有你们的支持电影的拍摄才能这么顺利，你们辛苦了，非常感谢你们……”

　　掌声和欢呼声之后，张然带着李雪建、王珞丹来到剧组的食堂。他把郭帆叫过来：“去把山下蹲点的记者叫上来，就说给他们一个小时的采访时间。”

　　很快，记者们过来了，他们纷纷举起照相，对着张然他们一阵猛拍。张然招呼记者们坐下，然后叫工作人员给他们端了一些热饮过来，让他们先喝点热饮料暖暖身子再采访。

　　记者们非常感动，捧着热饮料喝了不起，不过还是有心急的记者直接抛出了问题：“张导，到现在为止我们都还不知道你的这部电影是讲什么的，你的保密工作做的也太好了。我天天在这边蹲点，都半个月了，你就透露一点信息吧！”

　　张然听到这话不由大笑起来：“今天将诸位请来，就是透露电影信息的。当然，电影的具体内容还是不会透露的，我只能告诉大家，我的新片不是刘慈欣的《中国太阳》，也不是科幻片，而是一部农村题材的电影！”

　　在场记者听到张然的新片不是科幻片，而是农村题材的电影，都非常吃惊。有记者马上问道：《未来启示录》这么成功，大家都希望你继续科幻片，为什么会拍一部农村题材的电影呢？

　　张然笑着解释道：“我的电影虽然都是商业电影，但在创作上，我始终坚持两条腿走路。拍一部偏商业的电影之后，就想拍一部偏艺术点的电影。《未来启示录》是一部偏商业的电影，票房相也当不错，那么接下来这部电影，我就希望偏艺术一些。我并没有刻意选择农村题材，而是这个故事打动了我。我读小说的时候真的被打动了，感觉特别震撼，也特别感动，就特别希望把这个故事拍出来。”

　　有记者问道：“现在国内电影的观影主力是城市中的年轻人，他们对农村电影不感兴趣；而你的这部电影是3D，又是全息声，成本应该很高，你不担心票房吗？”

　　张然信心十足地道：“我不担心，我也不担心年轻观众会不看农村题材的电影。我认为年轻观众不看农村题材的电影，不是观众不爱看，而是他们觉得不好看。任何一个题材，任何一种类型都是这样，不是观众不爱看，而是电影拍得不好，观众才不爱看。这两年武侠电影特别不景气，基本上是拍一部砸一部，是观众不爱看吗？归根到底是电影拍得不好！我对自己的这部电影有信心，这绝对是一部好看的电影，所以，根本不担心票房的问题！”

　　这时一个记者抛出了个特别犀利的问题：“咱们国内很多农村题材的电影在国外拿了很多大奖，你这部电影是为了拿奖吗？”

　　如果是其他导演听到这话恐怕会十分不快，甚至会感到愤怒，但张然十分淡定：“如果电影能够拿奖，我不会拒绝，毕竟拿奖对电影来说是很好宣传，能够提升票房。但我现在肯定不会为了拿奖拍电影，根本不需要！”

　　旁边的李雪健忍不住道：“八月份的时候，我跟张然在这里体验生活，戛纳电影节艺术总监找到了张然。”他转头问张然：“那个总监叫什么来着？”张然道：“福茂。”李雪建歉然一笑：“对，福茂。年纪大了记性不大好。当时福茂找到张然，希望我们这部电影去戛纳电影节参赛。但张然拒绝了，因为这部戏是3D加全息声的电影，对播放设备要求很高。戛纳电影宫的设备无法完美的呈现电影的效果，所以，张然拒绝了。如果拍这部电影是为了拿奖而拍，你觉得张然会拒绝戛纳电影节的邀请吗？”

　　现场记者听到戛纳电影节艺术总监亲自上门邀请却被张然拒绝了都大为震惊。在很多人眼中戛纳电影节是艺术电影的圣地，国内无数电影人都以能入围戛纳为荣，没想到戛纳电影节艺术总监亲自上门丢都被张然拒绝了。

　　有记者心想，国内那帮削尖了脑袋想进戛纳的导演听到这个消息，恐怕会郁闷死吧！

　　李雪建继续道：“国内确实有那种，就像很多人说的那样，靠抖弄自己的破烂，抖弄自己家里那些三寸金莲，来博评委认同的电影，但我们这个电影不是！我们的电影没有人性黑暗，没有批判民族劣根性，讲是人与自然的惨烈搏斗，讲是人在艰难生存境遇中的抗争，讲的是支撑着我们这个民族从远古走到今天的精神，是关于我们这个民族的一则寓言！”

　　接下来，记者们问了很多关于电影，关于拍摄的问题，不少的记者都旁敲侧击的想要探听电影的具体内容，但张然他们都是老江湖了，自然不会被媒体探出虚实。

　　媒体采访了足足一个小时才结束，尽管没有打探到电影是根据那本小说改编，也没有打探到电影的具体内容，但记者们还是兴高采烈的发稿去了，张然和演员们透露的各种信息还是足够他们写几篇文章的了。

　　在采访结束后，张然带着剧组成员赶回酒店。剧组准备了一场答谢宴，专门感谢雒阳市、以及清池县对电影拍摄的支持。


第979章 大热门

　　“《太阳，你好！》在清池的拍摄全部完成。记者获悉，庞大的剧组已于1号、2号两天分批撤离，张然、李雪建等主创人员将于1号返回临安。剧组将在临安完成剩下部分的拍摄，预计电影将在2月初正式杀青。”

　　“《太阳，你好！》撤出清池，为环保留专人10天做清洁！”

　　“《太阳，你好！》转战临安，杀青戏明年2月完成！”

　　第二天的娱乐版头条新闻，也几乎全是关于《年月日》清池部分杀青的消息。

　　影迷和网友一直以为张然的新片是科幻片，看了媒体的报道才知道竟然是农村题材，这出乎很多人的意料，网络上影迷和粉丝都在讨论这件事。

　　“哎呀，张然的新片竟然是农村题材，他怎么会拍农村题材呢？真的有点出人意料，我还是更喜欢科幻片！”

　　“张然就算拍农村题材，也绝对不会差，他也绝对不会拍贾樟柯他们的那种电影！”

　　“那是肯定的，张然从来不会用民族的困难到国际上去换奖，这是我最欣赏他的地方！”

　　由于张然和李雪建他们在采访透露了不少关于电影的信息，比如电影是根据小说改编的，比如讲的是人与自然的惨烈搏斗，比如主角是老人等等，狂热的影迷很快根据线索找到了小说《年月日》。

　　几乎所有读完小说的人都觉得张然的新片肯定是这个故事，《年月日》讲的是一场无望的守护与绝望的等待，但最终先爷用自己的生命守住了希望，这就是张然电影一贯表达的东西；而且张然他们拍戏的外景地就是故事发生地耙耧山区。

　　除了对张然新片议论纷纷之外，张然拒绝戛纳也成为网友议论的热点。因为这个事儿实在太猛了，简直是前所未有的猛！

　　戛纳电影节在国内影迷到导演心中的地位极高，不知道多少国内导演削减了脑袋想往戛纳钻，可以说戛纳是无数中国导演的梦想！

　　陈凯哥最近几年拍的电影水准都不尽人意，让很多人感到失望，但在很多人心中，他依然是中国最好的导演之一，跟张然和张艺谋并称为中国三大导演。陈凯哥能够被捧得如此之高，很重要一点就是陈凯歌拿到了金棕榈，中国导演只有他拿到了金棕榈。

　　可现在戛纳电影节的艺术总监亲自上门邀请张然去戛纳，却被拒绝了！

　　几乎所有影迷在听到这个消息后，第一反应就是，张然真的太牛逼了！

　　不过也有部分影迷觉得可惜：“张然确实牛逼！但我觉得有些可惜，《霸王别姬》之后，中国导演已经二十年没有拿金棕榈了。如果张然去戛纳的话，是很有希望拿金棕榈的！”

　　马上有更多的影迷反驳：“拿金棕榈又怎么样？我最欣赏张然的地方就在于，他从来不会为了获奖去拍电影！”

　　对于媒体和网友的议论和猜测，张然和《年月日》剧组没有回应。回到临安后，张然没有再接受任何采访，全身心的投入到了电影的拍摄中。不过电影拍得比较慢，因为李雪建需要减肥，他的身体不太好，不能减得太急，只能慢慢往下减，电影的拍摄自然就只能慢慢进行。

　　回到临安后，李雪建每天就不吃饭了，只吃白水煮肉、白水煮菜，以及少量营养粉。李雪建也不再进食堂，每天都在剧组为他安排的房车上吃。张然下了死命令，在片场任何人不能吃零食，也不能拿吃的出来。景田这个吃货来探班的时候扛了一大包吃的，本来以为能够讨师父欢心，结果被张然狠狠地骂了一顿。景田气得直跺脚，宣布以后再也不来了！

　　进入11月，美国就进入了颁奖季，不过在11月基本上都是没多大影响力的小奖，关注度不大。在进入12月后，美国各大影评人协会纷纷开奖，国内媒体和影迷也关注起今年的颁奖季来了，大家非常期待《未来启示录》在奥斯卡上的表现。

　　12月3号，纽约影评人协会奖揭晓，凯瑟琳·毕格罗执导的《刺杀本拉登》成为大赢家，获得了最佳影片、最佳导演两项大奖；张然的《未来启示录》获得了最佳女主角、最佳男配角以及最佳剧本奖。

　　12月5号，美国国家评论协会公布获奖名单，张然的电影《未来启示录》成为最大赢家，拿到了最佳影片、最佳导演以及最佳女主角三项大奖，让电影成为明年奥斯卡最佳影片的大热门之一。

　　就在这周，《视与听》公布了2012年十佳电影片单。最佳影片属于张然的《未来启示录》，美国导演保罗·托马斯·安德森的《大师》排名第二，葡萄牙导演米古尔·戈麦斯执导的《忌讳》排名第三年。

　　法国权威电影杂志《电影手册》也公布年年度十大佳片名单，张然的《未来启示录》排名第二；法国导演莱奥·卡拉克斯执导的《神圣车行》名列第一；大卫·柯南伯格的《大都市》排名第三。

　　《视与听》和《电影手册》在影评人和电影圈的影响非常大，他们对《未来启示录》的超高评价无疑为电影送上了一波助攻。

　　12月9号，洛杉矶、波士顿、纽约在线影评人协会奖同时开奖，《未来启示录》全面爆发，拿下洛杉矶和波士顿影评人协会的最佳影片、最佳导演、最佳女主角，以及最佳男配，成为颁奖季的头号种子选手。《猎杀本拉登》也呈大热之势，包揽了纽约在线影评人奖的最佳影片和最佳导演，以及最佳女主角三项大奖。

　　12月16号，芝加哥影评人协会奖公布年度获奖名单。《刺杀本拉登》再度重现了前几个地区影评人协会奖的辉煌，最终收获最佳影片，最佳导演，最佳原创剧本和最佳剪辑四项大奖；而《未来启示录》获得了最佳女主角、最佳男配角，最佳摄影三项大奖。

　　虽然现在金球奖、以及几大工会的提名还没有出炉，但前哨战的厮杀让今年奥斯卡的大热门浮出水面。《纽约时报》、《洛杉矶时报》等美国主流媒体都不约而同地表示，今年的奥斯卡是顶峰娱乐的内战，顶峰娱乐投资的两部电影《未来启示录》和《猎杀本拉登》是大热门，唯一能够对他们构成冲击的是本·阿弗莱克的《逃离德黑兰》。

　　国内媒体对今年的颁奖季也是前所未有的关注，搜狐、腾讯等门户网站都开了颁奖季的专题，集中对颁奖季的竞争进行报道。

　　毕姐毕成攻每年都会发表预测奥斯卡的文章，他的预测总是在各个公会奖提名出来后，各个奖项的形式比较明朗时才发，这样命中率就比较高，就可以吹他预测有多准了。不过这次毕姐早早公布了预测结果，他认为《未来启示录》拿下最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角、以及最佳视效的可能性特别大。

　　毕姐在对《未来启示录》大肆吹捧的同时也表示，《未来启示录》冲奥最不利的因素是公关。张然最近在忙他的新片，没有时间公关。冲奥最大的忌讳就是自视甚高，要全程展现出和蔼可亲又谦虚的一面，这样才能得学院成员的欢心。

　　《未来启示录》不是没有公关，只是张然没有进行公关，电影的主演马特·达蒙、斯嘉丽·约翰逊和罗伯特·德尼罗都停止了手里的工作，全力进行公关。尤其是斯嘉丽·约翰逊非常努力地上各种节目，谈论、推销《未来启示录》，并解释有关电影的种种疑问。

　　顶峰娱乐为《未来启示录》冲奥下了很大的功夫，各种该用的手段都用了。在寄给学院成员的评审材料中，顶峰娱乐除了准备DVD、精美的画册之外，还准备了一套《未来启示录》中战斗机器人的模型。当然不只《未来启示录》这么干，《林肯》在寄给学院成员的评审材料中就有一个精美的盘子。这种公关手段有违规的嫌疑，但如果有人查，可争辩说是了解电影相关信息的工具，学院对此也毫无办法。

　　不过这一切跟张然无关，他的心思都在《年月日》的拍摄上，没有心思考虑冲奥的问题。其实各家电影公司，以及演员之所以热衷于冲奥，不仅仅因为这是巨大的荣誉，更重要都是提名甚至赢得奥斯卡能够带来很大的经济回报。只是对《未来启示录》这种大火的电影来说，奥斯卡带来的收益可以忽略不计，拿不拿奥斯卡对《未来启示录》意义不大。

　　临安的虚拟摄影棚里，美术组布置了一块地，在地中央有个棚架，这是先爷为了守护玉米苗搭建的。此时，一满袋粮食落在棚架下，洒了一地。三台从空中垂下的机器手臂从三个不同的机位对准了表演区域中的李雪建，以及扮演盲狗的演员。

　　在张然面前的两台监视器中，左边监视器里，只有李雪建和扮演盲狗的演员；但在右边的监视器里，在李雪建他们周围是一大片灰黑的老鼠群，可能有三四百只。有老鼠在棚架下争夺玉米粒，还有两只正在啃玉米苗。

　　现在正在拍摄的是先爷、盲狗和老鼠的大战，《年月日》小说中先爷和老鼠只大战了一场，在张然的电影中先爷、盲狗和老鼠大战了两场，这是第一场。

　　监视器中，李雪建像一头暴怒的狮子，先是用脚在地面疯狂的踩，然后抄起一把锄头，对准地面的老鼠一阵乱砸砸。鼠毛飞舞，满地血浆。老鼠们被吓到了，发出一阵尖叫声，四下逃窜，一眨眼就不见踪迹了。

　　李雪建见老鼠们逃走，扶着锄头，立在原地喘粗气。喘气不是演的，是真的在喘气。最近半个月多月李雪建在减肥，每天吃的东西很少，体力变得很差。拍这种剧烈的动作戏，他就有点体力不支，喘得厉害。

　　张然拿起步话机喊道：“停！李老师，你休息一下！”他转过头，开始跟录音、摄影、特效等小组的负责人进行沟通，确认这个镜头是否有问题。

　　就在此时，郭帆跑了过来：“导演，高君高总和戛纳电影节艺术总监福茂来了！”

　　张然一怔，高君和福茂一起来了，他们怎么会一起来，开口道：“让他们进来吧！”


第980章 新尝试

　　在郭帆的带领下，福茂和高君走进摄影棚，来到了剧组大本营。走到离监视器还有一两米远的时候，福茂和高君停下脚步，安静的等着，因为张然正在和剧组主创讨论刚刚拍摄的镜头。他们两个虽然不是导演，但在电影圈浸染多年，知道干扰别人创作是很招人烦的。

　　张然看到福茂和高君过来，指了指监视器旁边的椅子：“你们先坐！我把这个镜头弄完，就跟你们聊！”

　　高君和福茂笑着冲张然点点头，到监视器旁边坐下，饶有兴致地看张然与剧组成员讨论。

　　几分钟后，张然拿起步话机喊道：“大家休息一会儿，十分钟之后我们重新拍摄这个镜头！”说完，他转头看向福茂，笑着问道：“蒂耶里，不知道你这次过来是因为什么？”

　　福茂看着张然真诚地道：“我过来是邀请你带你的新片到戛纳参赛！”

　　张然一怔，心想我不是说过了嘛，《年月日》不适合戛纳，怎么又来了，就道：“蒂耶里，我的电影是3D加全息声加60帧，不适合戛纳的！”

　　福茂敢再次上门，自然有说服张然的把握，微笑着道：“现在确实不合适，但等到你的电影上映时就合适了！”他看了高君一眼，道：“我们刚刚从世纪巅峰订购了一套全息声系统，这一点高总可以证明；而且我们也准备对电影的放映系统进行升级，确保可以播放60帧的电影。我们这么做只有一个目的，希望你的新片能够在戛纳电影宫首映！”

　　在场工作人员，不管是郭帆、瑞恩·库格勒这样的电影圈新人，还是赵飞这样的老江湖，听到这话全傻了。

　　大家都知道戛纳电影节为了请大师级的导演捧场，非常肯花心思，非常礼贤下士。

　　当初为了请科波拉到戛纳，电影节主席雅各布满足了对方的各种刁难，允许科波拉剪辑的两个不同结尾版本同时在电影节放映，并为他安排私人飞机和游艇，以最高规格接待，工作人员电话24小时待机。

　　但为了请张然竟然将电影宫的设备全部更新，这是不是有点太夸张了？

　　不过仔细一想，大家又不觉得奇怪了，张然是电影圈公认的新千年第一导演，除了戈达尔、科波拉、斯科塞斯等老妖怪之外，就张然的地位最高。等几个老妖怪去了，张然就是电影圈的第一人。一般导演去戛纳，那是给导演身上贴金；以张然的地位去戛纳，那是给戛纳提升逼格！

　　其实戛纳方面下决心更新设备，主要是张然在采访中透露，《年月日》是一部偏艺术的电影；而且张然承认他在创作上是一部电影偏商业，一部偏艺术。既然《年月日》偏艺术，那他的下一部电影应该就偏商业。戛纳电影节自诩为艺术电影的殿堂，同样都是张然的电影，他们肯定希望选更艺术的那一部。

　　张然见福茂一脸微笑地自己，知道在等自己的答案，他轻笑着摇了摇头，道：“你们这么搞，我压力很大啊！”

　　福茂一听这话，就知道张然已经同意去戛纳，笑着道：“戛纳电影节是最好电影节，而你是这个时代最好都导演，我们非常真诚的希望你能够带你都新片到戛纳！”

　　张然点了点头，这个时候他真的没法再拒绝了。

　　别人为了请你都做到这种地步了，在拒绝的话就显得有点矫情了！

　　张然无奈地道：“那好吧，我们去戛纳！”他顿了顿，看着福茂道：“蒂耶里，我有点忙，没时间招呼你。我看这样吧，让老高陪你到处转转，临安可是个好地方，中国人说上有天堂下有苏杭，这里有太多值得一看的地方了。你们去逛逛，晚上我们一起吃饭，到时候我们在详细聊！”

　　福茂笑着摇头：“对我来说，没有比电影更值得看的，我还没有看过3D电影如何拍摄，我想在片场看看你们是怎么拍的。”

　　张然听到福茂这么说，就没有再多说，拿起步话机喊道：“各组就位，一分钟准备！”

　　福茂和高君在剧组呆了一天，很认真的观看剧组的拍摄。

　　下午五点剧组收工，张然带着剧组的主创跟福茂和高君道临安有名的楼外楼吃了个饭，然后将他们带到了天工重彩临安分部，因为福茂希望看《年月日》已经拍完的部分。

　　在吃饭的时候，张然向福茂简单介绍了《年月日》的拍摄情况，并讲了一些拍摄中的趣事。福茂听完后，对《年月日》的兴趣更浓了，想看看电影呈现出来都效果是什么样的。

　　来到天工重彩，张然直接将福茂他们带进放映室，然后让工作人员播放电影已经拍完的部分。从看电影开始，福茂就一言不发，目光始终在电影画面上。

　　电影到现在为止，拍了将近一半。电影最终成片预计是120分钟左右，一半应该是60分钟左右。不过现在他们看的是粗剪版，比最终版本要长不少，有将近90分钟。

　　电影放完，放映室里的灯光亮起，所有人都望向福茂，想听听他的看法。张然直接道：“蒂耶里！你觉得怎么样？给提提意见！”

　　福茂没有说话，皱着眉头，不断回想着电影的镜头。电影说的是中文，而且是方言，而且没有字幕，福茂根本不知道人物说了些什么，而且大部分场景都是绿幕，还没有加特效，很多细节的东西根本看不出来。但光是看镜头，福茂还是明显的感觉到了《年月日》的独特，这部电影跟张然以前的电影相比，风格变化特别大！

　　张然早期作品跟李安一样，都是典型的好莱坞情节剧模式，并带有强烈的黑泽明的影子。但从《一个人张灯结彩》开始，张然就摆脱了好莱坞和黑泽明的影响。《未来启示录》上映的时候，评论界认为张然在中国传统文化中找到了出路，正在回归中国传统文化。在《年月日》中，福茂几乎感受不到西方文化对张然的影响了，整部电影完全是中国化的。

　　《年月日》跟张然以前的电影有个巨大的不同，就是整部电影以长镜头为主，而且远景镜头和全景镜头特别多，节奏比较舒缓，这跟他以前的电影差别特别大。《未来启示录》有长镜头，但整体上还是以短镜头为主，而且电影节奏非常快。

　　福茂想起了黑泽明的《乱》，黑泽明早期作品也是以短镜头为主，在拍《乱》的时候，就大量使用了长镜头，也是以远景和全景为主，全片一百多分钟只有一个特写镜头。他觉得张然是不是在向黑泽明致敬，问道：“《年月日》跟《乱》有些像，用了大量的长镜头，而且景别以远景和全景为主，是向黑泽明致敬吗？”

　　张然一怔，心想虽然都是长镜头，景别也以全景和远景和为主，但实际上差别很大，根本不一样好吧，摇头道：“跟黑泽明的《乱》没有关系，我们这部电影之所以大量使用全景和远景，是因为构图的缘故，我们这部电影的构图基本上都是中式构图。中国画构图讲究远，有个特别最重要的理论是三远，就是平远、高远、深远。我们这部电影的构图就是以深远为主，远就是远景，既然是远景，电影自然就大量了选用远景和全景镜头。”

　　福茂微微点头，他对中国画了解不多，但对中国风的电影还是比较了解的，就道：“我很喜欢侯孝贤、李安，还有胡金铨的电影，他们的电影也采用了大量的中国画元素，但基本都是固定机位的镜头，而你的镜头全是运动镜头，这是出于什么考虑的呢？”

　　其实上世纪30年代从郑君里、费穆开始，很多中国导演都在努力尝试用各种方式将电影与中国画进行对接，但这种对接始终不是很成功。因为中国画和电影的差别特别大，电影特别讲究光影，讲究透视；而中国画恰好就不讲究这些。中国画的理念和电影理念很难兼容在一起，尽管几代中国电影人都进行过尝试，但最终效果都不理想，中国画和电影始终难以完美融合，只能提取一些中国画的元素放在电影里。

　　张然以前是学油画的，对中国画的理解非常肤浅，根本体会不到中国画的妙处。不过在北平奥运会期间，为了从传统艺术作品中寻找创意，张然看了大量的中国画，查阅了大量的资料，还跟很多画家进行了交流。等到奥运会结束都时候，他对中国画就有了非常深的理解，并成了八大山人的铁杆粉丝，他也希望在中国画和电影的对接上作一些尝试。

　　张然缓缓地道：“应该是理念上的差别，他们是把电影的画面当成一幅画在处理，追求画面意境的营造，而画是不会动的，所以固定机位的镜头比较多。我的理念有点不同，在我看来镜头是观众的眼睛，而镜头里面的内容才是画。中国画有一个理论叫作游观。我们在卢浮宫看画，是站着或者坐着看。但你在故宫去看有些中国画，就不能站着或坐着看。因为有些中国画特别长，有横幅的，有立幅的。因为画特别长，你不可能一眼将所有的内容看完的，只能慢慢从左看到右，从右看到左；冲下看到上，从上看到下。在看画都时候，你就必须走动，这就是游观。我的这部电影就是用我们的眼睛去看画，用我们的眼睛去看画中的故事、人物，我们人是动的，镜头自然就是动的！”

　　福茂不懂中国画，但张然这番话说得浅显易懂，他还是听明白了，也真正理解了张然的想法。他突然想起了《飞行家》中被很多人津津乐道，甚至被很多人模仿的卷轴镜头，就道：“听起来是卷轴镜头的变种，《飞行家》的时候你创造出了卷轴镜头，而这部电影大部分镜头都是卷轴镜头，或者说是这种新版的卷轴镜头，我可以这么理解吗？”

　　张然笑了起来：“可以这么说吧！”

　　戛纳电影节非常注重电影的艺术性，倾向于电影艺术本身，而且特别喜欢风格化的影片。《年月日》显然就是这样的电影，是一部风格非常独特的电影。福茂由衷地道：“《年月日》真的太适合戛纳了！”


第981章 整体影院

　　张然以及赵飞他们几个跟福茂交流了一阵，聊了很多关于电影、关于艺术的想法与理念，相谈甚欢。到晚上十点，张然让司机开车将福茂送到了世纪大酒店，并为他安排了房间；而张然则和高君则来到了附近一家环境不错的咖啡馆。

　　张然知道高君这次过来肯定有事，不然犯不着亲自陪福茂过来。戛纳电影节艺术总监在很多导演眼中是大人物，但对高君这个的大公司高管来说，根本不算什么。

　　坐在咖啡馆里，闲扯几句后，张然开口道：“老高，你这次过来是有事吧？”

　　“确实有事想找你谈谈。”高君笑了一声，端起咖啡喝了口，认真地道，“《未来启示录》火遍全球，谛听全息声系统也跟着火了，到现在为止已经卖了100多套。我们发现一个问题，很多影院在升级谛听系统的时候，会对放映系统、对屏幕同时进行升级。戛纳也是如此！我就在想我们能不能推出整套影院解决方案，包括谛听全息声，还包括屏幕、放映设备，就像IMAX影院那样！”

　　张然听到这话一怔，随即笑了起来，心想老高对巨幕不死心，还想着搞巨幕呢！

　　2010年，电影在全球范围内掀起了3D电影的风潮，同时也在全球范围内掀起了一股兴建巨幕的风潮。很多人意识到未来将是巨幕的时代，还有不少公司投身到巨幕技术的研发中，国内就有中影集团、保利集团、以及万达。

　　世纪巅峰内部也讨论过这个问题，高君是巨幕的支持者，认为世纪巅峰应该研发自己的巨幕，但张然和吴瑞德认为VR才是电影的未来，公司研发的重心的应该在VR及相关技术上。最终，张然和吴瑞德的意见占了上风，世纪巅峰放弃了研发巨幕的打算。

　　现在中国国内的巨幕主要有IMAX，中影开发的中国巨幕，保利集团开发的保利巨幕，以及万达开发的X-LAND。世纪巅峰旗下院线所使用的巨幕主要有两种，一种是IMAX，一种是中影开发的中国巨幕。

　　世纪巅峰的精力用在了VR上，但做的并不是无用功，全息声技术就是成果之一。全息声技术本来是为VR开发的技术，因为VR的画面是全景画面，是360度全方位展现世界，人头部转动，画面会跟着转动。如果声音不是立体的，就会显得特别奇怪。

　　全息声技术难度不大，主要是编程问题，通过程序对声音进行精准控制。世纪巅峰是互联网公司，编程是强项，因此全息声技术很快搞出来了。不过VR的开发比较缓慢，全息声技术暂时没有用武之地，只能束之高阁。

　　张然知道后就打算以全息声当作噱头，为《未来启示录》上映宣传造势，没想到把这个概念炒火了！

　　张然端起咖啡喝了一口，缓缓地道：“IMAX能够统治巨幕市场，是因为他们有核心技术，能够提供一整套打上IMAX标签的放映系统；咱们国产巨幕就没有核心技术，放映机来自比利时的巴可，银幕来自英国的哈克尼斯银幕，音响则是巴可公司的11.1声道音箱，根本卖不起价来。我们比中影他们好点，有谛听全息声，但谛听全息声不是什么高深技术，别人很容易模仿。一旦别人开始做全息声，那我们的优势就没有了。”

　　高君摇头道：“我们不光有谛听全息声系统，还有图形增强技术光影魔术。前几年，你在清华、浙大，还有MIT的图形工作室上砸了数亿美元，这是砸出来的一项成果。这技术来是为世纪巅峰在线视频开发的，通过提高画面对比度和亮度改善观众的视觉体验，观众的反应特别好。这项技术能够在视频网站取得成功，那么搬到大银幕上同样可以奏效！”

　　世纪巅峰的业务主要分文电影和互联网两块，张然对电影这块比较了解，对互联网插手比较少，对技术方面的东西了解不是特别多，就道：“光影魔术的优势是什么？跟IMAX相比怎么样？有哪些优势？IMAX在全球范围内知名度非常高，我们要是拿整体影院出来，那么对手就是IMAX。如果我们在技术没有优势，那么就只能更中国巨幕这些国产巨幕一样，只能打价格战，走低价倾销路线，没有太的意义。”

　　“光影魔术的优势是让画面更清晰更细腻，这是数据分析！”高君从包里取出一份文件放在张然面前。

　　张然接过文件一看，是光影魔术和普通电影，以及IMAX的对比分析报告，根本分析报告显示，光影魔术具有三大核心优势。

　　首先是亮度，光影魔术的画面峰值亮度高达16FL、32FL，远超行业任何超亮标准。相比之下，IMAX影院的3D、2D画面峰值亮度分别为11FL、22FL，普通影院的3D、2D画面峰值亮度分别为4.5FL、14FL。

　　其次是对比度，光影魔术的画面对比度高达100万：1，远超行业任何对比度标准。相比之下，IMAX激光的画面对比度为8000：1，IMAX胶片为4000：1，IMAX数字为2500-2800：1。

　　最后是色彩，由于光影魔术采用了色彩增强技术，因此画面色彩更丰富饱满、自然真实，让观众所见的影像更贴近人眼所见的真实世界。传统影院里看夜景戏，往往黑乎乎一片，只能看到轮廓；但光影魔术可以让观众看到画面色彩的细节。

　　光影魔术这项技术最大的特点就通过提升亮度、扩展动态范围来提升影像效果。人眼所能感知的亮度范围最暗为0.001nit，最亮至20000nit，是一个非常宽广的范围，放映水准越接近这个数字，表现出的画面效果就越接近真实世界。普通电影画面亮度的差异观众的感受可能不是特别强烈，但3D电影就特别明显。

　　很多3D电影在国内上映的时候，网友抱怨电影3D效果差，出屏效果不明显，看得非常不爽。其实未必是电影本身的问题，有可能是银幕亮度的原因。因为3D放映用的灯泡一个要一万多，而且仅仅能使用几百个小时。很多影院为了延长放映机灯泡寿命就故意调暗灯泡的亮度，而画面一暗，电影的3D效果就变得很差。

　　光影魔术在亮度、对比度、以及色彩三项上强于IMAX，那采用光影魔术的电影院，电影的3D效果一定强于IMAX。既然世纪巅峰在技术上有优势，那进入市场后是有机会的！

　　张然问道：“放映设备怎么解决？”

　　高君对此准备非常充分：“屏幕、音响这些直接采购，很容易解决，主要是放映机的问题，我们可以联合巴可公司一起搞。就我们得到的消息，IMAX正联合巴可开发最新的放映系统，杜比公司也在联合巴可开发最新的放映系统，我们和巴可公司联合开发基于光影魔术的放映机不存在任何障碍。”

　　张然听到杜比在开发放映系统有些诧异：“杜比也准备进军影院市场？”

　　高君点点头：“对，杜比的情况跟我们相似，他们有杜比全景声，有杜比视界技术。他们觉得既然有顶级声音技术，又有顶级图像技术，为什么不整合在一起，做成整体电影院呢！”他见张然面露疑惑之色，赶紧补充道：“杜比视界是图像增强技术，跟光影魔术类似，比光影魔术稍微弱一点，毕竟图形技术不是杜比的强项，但两者差距不大。”

　　张然沉吟了几秒钟，开口道：“既然我们在技术上有优势，那就可以搞。你们尽快拿出方案来，提交董事会讨论！”

　　高君见张然同意搞，马上道：“我会尽快把方案拿出来的！”

　　接下来，两人继续聊巨幕的话题。高君告诉了张然一个数据，根据最新统计数据显示，现在全球巨幕接近1200块，而全球银幕总数接近15万块，不到1%。根据相关机构预测，全球巨幕数量占全球银幕总数的将达到5%。这意味着巨幕市场离饱和还有很大的增长空间，是一个大有可为的市场。

　　一直聊到快十一点，张然才与高君道别，开车回家。当张然回到家的时候，张婧初正坐在沙发上发呆，直到张然走进客厅她才回过神来。

　　张婧初抬头看着张然，表情有些奇怪：“张然，我有很重要的事要跟你讲！”

　　张然轻笑道：“怎么这么严肃？出什么事了！”

　　张婧初看着张然缓缓道：“我有了！”

　　张然刚想问什么有了，突然意识到张婧初在说什么了，一脸不可置信的看着张婧初，仿佛是怕自己的听错了：“有了，你是说，你是说你的肚子有了……”

　　张婧初不知道怎么的，眼眶突然就有些红了：“大姨妈几天没来了，我觉得有点不对，晚上回来的时候，就去买了验孕棒验了一下，结果发现我真的有了！”

　　“那，就是说我要做爸爸了？”张然看到张婧初点了点头，突然之间就猛的抱住的张婧初，兴奋地道，“真的太好了！哈哈！我要做爸爸了！”张然一边说，一边摸张婧初的肚子：“好像没什么变化，肚子还是很平坦啊！”

　　张婧初打了下张然的手，狠狠瞪了张然一眼：“讨厌，不许乱摸！”又道：“才一个多月，肚子怎么可能很大嘛！”

　　张然特别兴奋，开年之后他三十六岁，张婧初也三十三了，都老大不小，确实该要孩子了。张然的学生中有些结婚早的，孩子都上幼儿园了。张然被初为人父的巨大幸福感所笼罩，一时不知道该做什么。他摸着张婧初的肚子，柔声道：“小家伙，你是男生还是女生啊？”

　　张婧初被这孩子气的话逗乐了：“他才多大啊，怎么能听懂你在说什么！”

　　“你知道什么！这可是我的孩子，我们心意相通，他肯定能听懂的！！”张然伸手拿起电话，笑逐颜开地道，“我给老爸老妈打个电话，多少年了，他们一直念叨该要孩子了，该要孩子了，这下他们应该高兴了！”

　　张婧初伸手从张然手里抢电话：“先别打！万一验孕棒不准呢！还是明天去医院检查，等确定之后再告诉他们！”

　　张然觉得有道理，万一弄错了，岂不是让老爸老妈白高兴一场！不过他还是从张婧初手里抢过电话：“明天我陪你去医院！我给剧组打个电话，通知他们明天不拍戏！”


第982章 怀孕

　　第二天早上，张然是被张婧初的尖叫声吵醒的。张然睡得迷迷糊糊的，听到张婧初啊的叫了一声，就赶紧坐了起来，问道：“怎么了？”

　　张婧初满头大汗，好像受了很大的刺激：“我梦见在剧组拍戏，本来的好好地，突然来了一帮人要杀我，他们把我抓到后把我抬去活埋，我吓坏了，大喊：我不想死！”她看着张然，心有余悸地道：“你说是不是宝宝在给我什么暗示？我好担心宝宝有事啊！”

　　张然听人说过，女人怀孕期间情绪不稳定，爱胡思乱想，好像叫产前综合症，就搂着她安慰道：“不是宝宝在暗示你，是你太紧张了。我们宝宝怎么会有事呢？肯定会好好的，肯定会是个特别聪明特别可爱的孩子，你别胡思乱想！”

　　张然看看时间，才四点半，时间还早，就让张婧初再睡一会儿。但张婧初心里很乱，怎么都睡不着，就钻进张然怀里，轻声问道：“张然，你想要男孩还是女孩？”

　　张然不假思索地道：“当然是女孩！女孩多可爱啊，又文静又知道体贴人，以后我要买很多漂亮衣服，把她打扮的像小公主一样！要是生个臭小子，又调皮又任性，要是像我小时候一样调皮，估计你我都会疯掉！”

　　张婧初笑道：“我发现好多男的都想要女孩，会不会都是因为自己小时候特别调皮，所以，才不想养那么熊的孩子！”

　　张然不知道别人是怎么想的，他确实是这个想法：“对啊，就是知道自己小时候是什么德行，才不想生一个比自己小时候更熊的熊孩子出来嘛！要不然今天黄垒上来告状说欺负他们家多多，明天胡君上门来说，把他们家康康给揍了，天天有人来告状，我天天给人道歉，想想那情形我都要疯掉！”

　　张婧初噗嗤笑了：“那女儿也有可能调皮啊，混世魔王的女儿有可能是混世魔女啊！”

　　张然马上道：“不会，我女儿一定又乖巧又聪明又懂事，才不会是熊孩子呢！”

　　张婧初轻声道：“我觉得男孩女孩都好，不过你妈好像想要男孩子！”

　　张然听到这话，意识到张婧初担心生女儿会让黄莺不高兴！像黄莺他们那一辈的人确实更想要孙子！他决定要找机会给父母说一声，让他们不要提孩子的性别，不要给张婧初压力。他用不容置疑的口气道：“我妈想要什么不重要，最重要的是我们想要什么。”

　　两人聊到六点，洗漱之后，张婧初准备做早饭。张然让张婧初休息，示意自己来做早餐。张婧初撇撇嘴，你做的饭那是人吃的吗？我才不要宝宝吃那么难吃的东西，然后她打开冰箱，在来到厨房做起早餐来。

　　八点半，张然给市委秘书长打了个电话，请他帮忙联系妇产科的专家。张然和张婧初都是第一次遇到这种事，对此毫无经验，特别希望找个权威专家给看看。市委秘书长听到张婧初怀孕，想要找专家检查，马上表示这件事包在他身上。不久之后，卫生局长打电话过来，告诉张然，已经和妇幼保健医院一位孙姓的副院子联系好，直接过去就行了。

　　张然和张婧初怀着忐忑不安的心情来到了妇幼保健医院，找了孙姓副院长。这位孙院长是位五十多岁的大婶，看上去慈眉善目的，对张然他们也非常客气。在询问了张婧初的情况后，马上就让她抽血化验。

　　在等待检验结果的时候，张然跟孙院长在办公室天南地北地聊。张然跟什么人都能聊，不管是达官贵人，还是贩夫走卒，他都能跟对方很起劲的聊。张婧初则非常安静，手不安的撕扯着自己的裙角，心里又紧张又兴奋，一会儿想自己怀的是男是女；一会儿想孩子是什么样子，是否健康，是不是听话……

　　突然，办公室门被推开，一个护士走了进来，笑着对孙院长道：“院长，结果已经出来了！”这时她看到了张然和张婧初，露出惊喜之色，如果不是在院子办公室，她恐怕都冲上去要签名了。

　　孙院长咳嗦一声，提醒道：“把报告拿过来！”

　　护士赶紧把化验报告放在孙院长的面前，心里盘算着是不是要跟张然和张婧初要签名。这时孙院长挥挥手，示意她离开，她只能恋恋不舍地离开了院长办公室。好不容易遇到张然和张婧初，可惜不能要签名！

　　孙院长拿起验血报告看了眼，脸上露出笑意：“根据这验血报告显示，婧初确实怀孕了。恭喜你们！”

　　“张然，我们真的有孩子了！我真的要做妈妈了！”张婧初格外激动，直接扑到了张然怀里，抱着他又哭又笑。

　　张然轻轻拍着张然的后背，柔声道：“怎么又哭了！这是天大都好事，应该高兴才对啊！”等张婧初平静下来，张然看向孙院长，问道：“孙院长，接下来我们还需要做什么检查？”

　　孙院长道：“不需要！”

　　张然问道：“不用做B超之类的检查吗？”

　　孙院长笑道：“暂时不用，一般怀孕50天左右才做B超的，主要是排除宫外孕，确认是否胎儿在宫内发育，是否是多胎。怀孕早期是不建议做B超的，对胎儿不好。”

　　孙院长知道张然和张婧初都是新手，叮嘱了一些怀孕期间的注意事项，比如最近不能进行性生活，要多吃高蛋白优质蛋白食物多吃蔬菜水果，注意营养均衡之类。

　　张然想起张婧初早上在做噩梦，把这事给医生说了。孙院长就告诉张婧初，怀孕期间做噩梦是比较普遍的现象，主要是孕妇太紧张太焦虑，担心宝宝担心自己，在怀孕期间要放宽心，其他的事情不要想的就别想了。

　　从医院出来，张然本想开车回家，但张婧初吵着要去书店买孕妇看的书。在医院的时候，张婧初让孙院长推荐了几本孕妇看的书，她把那些书的名字都记了下来。

　　车子很快到了新华书店门口，两人下车进入书店，就直奔妇幼保健类的书柜而去。母婴类的书很多，有护理类的、心理类的、教育类的等等，看得人眼花缭乱。张婧初摸出孙院长写的条，按照条上所列的名字，慢慢搜索。张然自然也不能闲着，陪着张婧初一起找。

　　等到他们从书店出来已经快一点了，两人都有些饿，于是他们就近找了家餐厅吃饭。

　　等待上菜的空隙，张然拨通了母亲黄莺的电话，告诉她，张婧初怀孕了！

　　黄莺听到这个消息高兴坏了，她一直希望张然和张婧初早点要孩子，为这事她不知道说了张然多次，但张然总是以忙为借口推脱。现在张然和张婧初总算有孩子了。黄莺告诉张然，怀孕是大事，不能没有人照顾，我和你爸马上就过来！

　　张婧初也给自己母亲打了个电话，把怀孕的事说了。听到女儿怀孕，张婧初母亲当然也非常开心，同时也松了口气。张婧初和张然在一起这么多年了，一直都没有孩子。就是普通家庭如果长时间不怀孕，都有可能被家里的长辈嫌弃。更何况张然这么成功，不知道多少女人想取张婧初而代之。现在张婧初怀孕了，这份担心就没有了。张婧初母亲现在最大的希望就是女儿怀的是男孩，她也喜欢外孙女，但生儿子是传宗接待的大事。

　　张婧初怀孕这件事，张然和张婧初只告诉了亲戚和几个朋友，但这则消息还是很快传开，很多跟张然和张婧初关系不错的人纷纷打电话道贺，不少人还送来了礼物。张然看着半屋子的各种母婴用品，感叹道，这都可以开个母婴用品店了。

　　张婧初怀孕并没有对电影《年月日》的拍摄造成太大影响，电影依然有条不紊的进行着，并没有想着三下两下把电影拍完。张然在拍摄的时候更加专注，也更认真了。张然希望能一次就把电影拍好，不想等到拍完后发现前面拍得不好，必须返工。

　　就在张然全身心拍摄《年月日》的同时，北美的颁奖季也逐渐进入高潮。1月10号，美国电影艺术与科学学院公布了第85届奥斯卡的全部提名，塞思·麦克法兰和著名女星艾玛·斯通共同宣读了这份名单。

　　本届奥斯卡提名名单与之前的各项预测基本符合，张然的《未来启示录》不负众望，获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角等主要奖项在内的13项提名，领跑提名名单。斯皮尔伯格的《林肯》以12项提名排名第二；李安导演的《少年派的奇幻漂流》以11项提名紧随其后。

　　整个提名名单最大的意外是大热门《逃离德黑兰》和《猎杀本拉登》在最佳导演的角逐中出局，没有获得最佳导演奖的提名。没有拿到最佳导演提名意味着在最佳影片的争夺中也处于劣势，对《未来启示录》来说，这无疑是绝好的消息。

　　在前哨中表现沉寂，几乎没有什么亮眼表现的韦恩斯坦在奥斯卡上来了个大爆发，两部电影取得了13项提名。《乌云背后的幸福线》8项提名，包括最佳影片、最佳导演和以及最佳男女主角奖等几个含金量颇高的提名；而昆汀的《被解救的姜戈》也获得了5项提名。这两部电影的质量很好，再加上哈维的超强公关能力，拿奖几率很大。不少媒体认为，今年的奥斯卡将是顶峰娱乐与韦恩斯坦之间的较量！

　　李安的《少年派》口碑上佳，票房也非常出色，但在前哨斩获甚少，只获得了拉斯维加斯影评人协会奖的最佳导演和最佳影片奖，奥斯卡之路并不被看好，能够获得11项奥斯卡提名让很多人感到意外。

　　在奥斯卡提名出炉后，业内发现随着《逃离德黑兰》和《猎杀本拉登》出局，斯皮尔伯格的《林肯》暮气沉沉，《乌云背后的幸福线》不是奥斯卡喜欢的类型，李安成了张然之后，最佳导演的第二大热门。

　　两位中国导演同时获得奥斯卡最佳导演奖的提名，而且是头号种子和二号种子，这在奥斯卡的历史上是第一次。《纽约时报》对此的评价是：“两位中国导演的终极对决！”《洛杉矶时报》的标题是：“奥斯卡上的中国德比！”


第983章 形势不利

　　奥斯卡公关策略有两种，有一种是上节目、上杂志，发文章、发广告，宣传自己的电影；另一种则是想方设法抹黑别人、打压别人。好莱坞大部分公司走的是第一条路，一般不会大肆抹黑对手。哈维之所以能够成为奥斯卡大赢家，就在于他不光宣传做得好，而且黑人的手段相当高明。

　　今年哈维手中有《乌云背后的幸福线》和《被拯救的姜戈》两部电影冲奥，为了给自己的电影铺路。哈维拼命宣传两部电影的同时，也用各种手段打击和抹黑对手。张然跟哈维是有仇，顶峰娱乐旗下的两部电影自然成为哈维攻击的重点。

　　《未来启示录》被很多美国右派认为是一部反美电影，哈维便抓住这点大做文章，声称《未来启示录》得到了中国政府的支持。纽约共和党国会议员彼得·金更是跳出来表示，《未来启示录》透露了大量美军未来作战理念，可能涉及机密信息，国防部应该进行调查。

　　《猎杀本拉登》情况类似，奥斯卡提名出来后，便遭遇到了奥斯卡评委大卫·克雷伦的公开炮轰，称电影对于英雄形象有着过多的污蔑和丑化。克雷伦公开表示，自己将不会在奥斯卡投票中将票投给《猎杀本拉登》，并会鼓动自己身边的评委集体抵制。

　　紧接着，有911遇难者家属站出来声称，影片开头用到了她在事发当天的电话录音，这是未经她允许的。她要求片方如果获奖，要在颁奖典礼上为此事道歉，并把电影获利全部捐献。

　　《未来启示录》的主演斯嘉丽·约翰逊和《猎杀本拉登》的主演杰西卡·查斯坦是今年奥斯卡最佳女主角的大热门。在已经颁发都34站影片人协会奖中，斯嘉丽·约翰逊获得了15站的最佳女主角，杰西卡·查斯坦获得了12站。哈维有意捧詹妮弗·劳伦斯上位，对这两个强大的竞争对手，自然是疯狂抹黑。

　　《名利场》资深编辑布鲁斯·汉迪发表了一篇针对斯嘉丽·约翰逊的文章，大肆剖析和批判她的演技。不过在一天后，《名利场》迅速删除了这篇文章，杂志发言人表示这篇文章与杂志的理念相悖。

　　《未来启示录》的女主角艾米丽是个招人喜欢的角色，从一个普通女子成长为坚强的斗士，被很多人认为是特别有女权精神的角色，在冲奥过程中斯嘉丽·约翰逊也大打女权牌，并因此赢得了很多人的支持。

　　哈维清楚要击败斯嘉丽·约翰逊就必须粉碎她女权斗士的人设，于是，很快有媒体发表了一篇《斯嘉丽·约翰逊真是女权主义者吗？》的文章，质问道，你斯嘉丽·约翰逊说自己是女权主义者，那为什么主演伍迪艾伦的电影，而且演了三部。伍迪艾伦性侵7岁养女的事人尽皆知，你不知道吗？一边声称自己是女权，一边主演强奸犯的电影，你假不假？

　　这篇文章出来后不久，伍迪艾伦的养女也发表了一封公开信，质问包括斯嘉丽·约翰逊在内参演艾伦电影的演员：为何清楚他的恶行依然要为他演电影？她还表示整个好莱坞刻意无视艾伦的罪行，反而一次又一次为他的成就歌功颂德，这更加深了对她的伤害。

　　杰西卡·查斯坦比较低调，而且是从底层慢慢爬起来的，没有多少黑点可以抓。为了打击杰西卡·查斯坦，哈维甚至通过媒体爆料，杰西卡的父母在她很小的时候就离婚了，她的生父很爱她，但杰西卡从来没有在公开场合提到过他的存在，这让他很心碎。

　　其实杰西卡·查斯坦的父亲已经过世，拿别人死去的亲人出来说，完全是在吃人血馒头。

　　在哈维的疯狂抹黑之下，《未来启示录》和《刺杀本拉登》在颁奖季的表现中迅速陷入颓势，冲奥声势减弱了很多。

　　1月10日，第18届广播影评人协会奖揭晓，《逃离德黑兰》不但拿下最佳影片，还拿下了最佳导演奖。男女主角分别由丹尼尔·戴·刘易斯和杰西卡·查斯坦获得；詹妮弗·劳伦斯凭借《乌云背后的幸福线》获得最佳喜剧片女主角奖。此外，《乌云背后的幸福线》还收获了最佳喜剧影片，最佳男主角和最佳群像演技等奖项，在数量上领跑。《未来启示录》仅仅获得了最佳男配、最佳摄影，以及最佳视觉效果三个奖项。

　　1月14日，第70届金球奖落下帷幕，影片《逃离德黑兰》连夺最佳导演奖和最佳影片两项大奖，成为最大赢家。杰西卡·查斯坦获得最佳剧情片女主角，而詹妮弗·劳伦斯获得最佳喜剧片女主角。《未来启示录》只拿到了最佳男配角，表现惨淡。

　　广播影评人协会奖和金球奖是奥斯卡风向标，这两个奖项颁出后奥斯卡的形式彻底改变。《逃离德黑兰》取代《未来启示录》成为最佳影片奖的最大热门；在最佳女主角这个奖项上，詹妮弗·劳伦斯也超越斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·查斯坦，成为头号种子。

　　国内影迷见《未来启示录》连失两座奥斯卡风向标，不由为电影的奥斯卡前景担心起来。不少影迷跑到张然微博下留言，建议他该公关的时候还是要公关，人家李安都在不停的公关，《未来启示录》本来能拿最佳影片的，要是丢了多可惜啊！

　　这时中午，张然和赵飞他们几个主创坐一起闲聊。聊到奥斯卡，赵飞笑着道：“很多人都希望你去公关呢！我也觉得几个重要奖项你应该跑一跑。丹尼尔·戴·刘易斯那么低调的人都搬到了洛杉矶，出席各种颁奖礼。”

　　张然耸耸肩膀道：“我白天要在剧组拍戏，晚上要回家陪老婆孩子，哪有功夫去公关！”

　　就在这时，李雪健走了过来，看着张然道：“导演，我想跟你谈谈！”

　　张然一怔，赶紧道：“那，我们找个地方谈？”

　　“在这里就行。”李雪建拉过一张椅子，坐下后，慢悠悠地道，“我们这部戏前面特别好，但后面我觉得有点问题。”

　　张然知道李雪建不是那种喜欢乱改剧本的演员，他说剧本有问题，一定是真发现问题了，就道：“哦，什么问题？”

　　李雪建慢慢地道：“台词太多，人饿的时候是不愿意说话的，没有力气，能说一个字能说绝不说两个字，我现在就特别不爱说话！”

　　张然一怔，这个问题他真没考虑过，但仔细一想，非常有道理，而且这是李雪建的真实感受，肯定不会错。他马上道：“你是对的！这个是我们的错，我们在写剧本都时候是吃饱了写的，没有考虑到这个问题。我们马上改，能不说的就不说，能用肢体和表情呈现的就用肢体和表情，必须说台词的地方咱们也尽量缩短。你觉得怎么样？”

　　李雪建没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　1月26日，第24届美国制片人工会奖获奖名单揭晓，《逃离德黑兰》及其制片人本·阿弗莱克击败众多强劲对手，成功问鼎年度制片人工会最佳影片奖。

　　2月2日，第65届美国导演公会奖在洛杉矶好莱坞高地中心举办颁奖典礼并揭晓了获奖名单。本·阿弗莱克凭借他自导自演的《逃离德黑兰》拿下最佳导演大奖，这也是今年小本继金球奖、制片人公会以及演员公会群戏之后再度夺奖。

　　颁奖季还在继续，《未来启示录》的奥斯卡前景却越来越不利。不过张然根本没有心思关心奥斯卡，因为《年月日》的拍摄已经走向尾声。

　　临安世纪影都的虚拟摄影棚内，张然正在给李雪建讲戏。

　　这场戏是先爷用自己的身体作为肥料养大玉米苗前，对着太阳挥鞭子，大骂太阳的一场戏。在《年月日》这个故事里，先爷曾多次对着太阳挥鞭子，并大骂太阳。对太阳挥鞭子这个动作，极具象征意义，是人物反抗精神的一种体现。

　　这场戏表演的难度不大，但对现在李雪建来说，却有点困难。因为李雪建已经减了将近20斤的体重，整个人都瘦得脱相了。他身上根本看不到肉，只剩皮包骨，透过衣服能够清楚的看到胸前肋骨凸起、根根分明，就好像山嵴上排练整齐的梯田。

　　现在李雪建根本不能累，只要稍微累一点，就会大口喘气。这场需要体力和爆发力的戏，对他来说绝对是一次考验。

　　不久之后，副导演郭帆通知张然，拍摄准备已经做好，可以正式开拍。

　　这次张然没有呆在监视器后面，而是站在了摄影机的旁边，在现场看李雪建表演。他拿起步话机喊道：“各部门注意，下面我们开始实拍！”

　　在喊出“开机！打板”的口令之后，张然看着摄影机前的李雪建，小声问道：“李老师，可以开始吗？”

　　李雪建还在酝酿情绪，还在调整自己的状态，手轻轻摆了摆，示意还不行。张然见状，马上道：“李老师，你好了就给我们一个信号！”李雪建点了点头。

　　过了差不多十秒钟，李雪建嘴唇轻微颤动：“好了！”

　　张然大喊一声：“开始！！”

　　随着这声开始，李雪建提着鞭子往前走了两步，向天空看了一眼，然后用力挥舞着手中的鞭子，就像在抽打着头顶恶毒的太阳。飞舞的鞭子，让“阳光”如梨花一样零零碎碎在他眼前落下一大片。

　　一连挥了十几鞭子，将所有力气都用尽了。李雪建弯腰喘着粗气，但他很快顽强地直起身子，对着太阳，嘶着嗓子喊道：“你先爷我照样能把这棵玉蜀黍种熟结子，你能咋样儿我先爷？”

　　李雪建声音嘶哑干涩，仿佛一面破了的铜锣，但里面透着一股强烈的不甘与决然，带着惊心动魄的力量。在场所有人心里都是一震，大家都感受到了这话背后的果敢与决绝，很多人都不由都想起一句话，人可以被消灭，但不能被打倒。

　　摄影机后面的张然也感受到了喊声中的力量，这是来自灵魂深处的呐喊，这表演也是深入灵魂的表演，他用力喊道：“很好！停！”

　　李雪建轻轻呼出一口气，脸上露出心满意足的微笑，整个人放松下来。但就在此时，他眼前一黑，身子就软了下来。


第984章 杀青

　　张然反应极快，冲过去扶住李雪建，大声喊道：“医生！医生快过来！”他迅速地掐了掐李雪建的人中，但李雪建一点反应都没有，整张脸苍白如纸，看上很吓人。

　　谁都没有想到，李雪建竟然会在拍戏时晕倒。整个剧组的工作人员都吓到了，呼啦一下围过来，议论纷纷：“怎么回事啊！”“李老师怎么了？”“李老师怎么晕倒了！”

　　《年月日》剧组为了保证演员的健康，排除在拍摄中可能出现的意外，在片场专门安排有医生和护士。这样一旦有了意外情况，医生和护士可以及时进行治疗。

　　剧组的医生和护士见李雪建晕倒，立刻提着医药箱跑了过来：“大家让一让！让一让！张导，你别动李老师！”又道：“赶紧找点毯子什么的铺在地上，让李老师躺在地上，病人保持体温非常重要。”

　　张然二话不说，把自己的外套下来，铺在地上，然后和医生一起小心的把李雪建放下来，让他平躺在自己的外套上。

　　医生取出听诊器听了听李雪建的心跳，又拿出血压仪测了测血压，发现都是正常的，便伸手在李雪建人中掐了掐，同时大声喊道：“李老师！李老师！”

　　片刻，李雪建苏醒过来，见众人围在身边，一脸关切的看着自己，剧组医生在大声的问自己怎么样，他想说没事，但一点力气都没有，张了张嘴，什么也没有说出来。

　　医生见李雪建睁开眼，微微松了口气道：“李老师，我们测个血糖。”

　　李雪建没有力气说话，只是微微点了点头。

　　医生打开电子血糖仪一测，发现李雪建血糖非常低，只有2.8，正常情况下餐后两小时血糖至少在7.8以上。李雪建最近两个月在减肥，吃的东西比较少，血糖一直偏低，但2.8这个数值实在太低了。医生凝视着李雪建的双眼，问道：“李老师，你今天早上是不是没有吃早饭？”

　　李雪建微微点了点头，艰难地吐出两个字：“没有。”

　　医生心想果然是这样，便用责怪的口气道：“你怎么能不吃东西呢？我一直提醒你，血糖偏低，必须要吃东西！普通人在一夜之后体内的营养都会消耗殆尽，你本身吃得就非常少，营养不足，不吃早饭就更缺营养了。你就是没有吃早饭，导致低血糖，大脑供血不足才晕倒的。”他转头对护士道：“赶紧去食堂给李老师打一杯银耳汤来！”

　　护士还没动身，导演组的一个小伙子说了声“还是我去吧”，便小跑着往食堂去了。

　　李雪建挣扎着坐起来，讪讪地笑了笑：“不是不吃，而是没办法吃。先爷那时候没吃东西，人长时间不吃东西是有点木的，那种状态演不出来，如果我吃了早饭，状态就不一样，肯定不能吃！”

　　张然心里是认同李雪建这话的，如果是他，也会这么做。但这有一个前提，就是必须保证身体的健康，不能危害到身体的安全。他看着医生问道：“医生，李老师没事吧？”

　　医生解释道：“应该是低血糖引起的休克。但不能排除其他可能，因为引起昏迷的可能性很多。最好去医院检查一下，看看有没有其他问题，这样比较保险。”

　　张然点头道：“去医院检查一下是对的，这样我们才能放心。”

　　早上来的时候，李雪建就听到大伙儿在议论杀青的事，还吵着让张然包最好的酒店，晚上好吃杀青宴。他可不想因为自己影响到拍摄进程，扫了大伙的兴致，就道：“我就是早上没吃早饭，低血糖引起的，没事的。我休息一下，吃点东西就可以了，咱们继续拍！”

　　张然直接道：“那不行，你必须去医院检查。这是对你负责，也是对我们这部戏负责！”

　　下午三点，李雪建和剧组的医生一起回到驻地。医生告诉张然，该做的检查都做了，没有其他问题，就是低血糖引起的。张然听到这话彻底放心了，让李雪建回去好好休息，明天重新开拍。

　　第二天上午拍摄重新开始，李雪建把先爷骂天这场戏又演了一遍。在表演之前，张然和医生监督李雪建喝了一碗银耳汤，然后拍摄才正式开始。

　　李雪建用心的重演了一次，但最终的效果不如昨天。李雪建无奈地道：“有些东西是演不出来的，也不能演的，只能让身体着本能的反应！”

　　上午十一点，剧组完成了最后一个镜头。随着张然一声结束，全体剧组人员也发出了震天的欢呼声，整个摄影棚都充满了欢乐的气息。经过将近四个月的艰苦拍摄，《年月日》终于杀青了，又有一部作品诞生。

　　现场所有人放下手里的活，冲人群中央的李雪建用力鼓掌。《年月日》不是大家拍最艰难的一部戏，也不是最辛苦的一部戏，但绝对是让所有人为之动容的一部戏。大家是看着李雪建一点点瘦下去的，到现在瘦成皮包骨了，瘦得让人不忍心看。大家对李雪建由衷的佩服，觉得这才是真正的艺术家。这掌声是大家发出内心的敬仰！

　　张然给了李雪建一个拥抱，拍了拍他的后背，笑容满面地道：“李老师，辛苦了！真的辛苦你了！”

　　李雪建笑着摆手：“辛苦是真的不辛苦，就是饿得慌！减肥真都是太折磨人了，每天都闻到只要是香味，饭菜的香味就算隔老远，我就能捕捉到！”他伸着鼻子嗅了嗅道：“我好像闻到饭菜的香气了！”

　　张然又感动又有点想笑，转身对郭帆道：“赶紧让餐厅多炒几个菜！李老师几个月都没在食堂吃饭了，今天中午他跟我们在食堂吃饭！”

　　“好勒！”郭帆应了一声，小跑着奔餐厅去了。

　　晚上7点，世纪酒店二层，《年月日》剧组举行杀青宴，现场气氛十分热烈。

　　这次的杀青宴以自助餐的形式举办，酒店所准备的菜品异常丰富，工作人员平常舍不得吃的龙虾、鲍鱼应有尽有，可以放开肚皮大快朵颐。

　　《年月日》剧组的成员大部分是合作多年的熟人，不像其他剧组那样，搞得好像生离死别似的，气氛十分放松。剧组成员推杯换盏，吃得其乐融融。

　　张然、李雪建和剧组的几位主创坐在一起，一边吃着东西，一边轻松地聊着。

　　“这部戏就这么结束了，真有点舍不得！”李雪建感叹着，言语中带着淡淡的失落。

　　演《年月日》这个戏，演先爷这个角色，李雪建真的是将身体和灵魂都投入进去，演一部电影演到这种程度，恐怕只有当初的《焦裕禄》了。现在电影杀青，他心里格外不舍。

　　李雪建看张然，感慨地道：“导演，我特别想对你说声谢谢。谢谢你让我来演这个角色。到我这个年纪，在演戏上已经没有别的追求，就是希望想多留几个有生命而且观众喜欢的角色。我不希望自己演的戏成为过眼烟云，不希望自己演的人物不想过眼烟云。但我知道《年月日》这部戏，先爷这个角色是能够留住的！”

　　张然见李雪建这么说，摆摆手道：“我也应该感谢你，没有你，《年月日》拍不到这种程度。《年月日》故事非常简单，整个戏要靠演员的表演支撑。你在这部戏里用的是最高级的表演，就是没有表演，用的是你的直觉反应和身体本能，完完全全是用身体完成的，这是最真实的表演！”

　　李雪建马上道：“这个戏对我帮助挺大的，让我找回了环境和戏剧给人带来的生理上的那种状态，特别直接、特别纯粹。好多年了，我的表演是靠你来我往的台词，通过反应、停顿来呈现一个演员的把握和分寸，这回全放下了，全靠身体的本能反应。”

　　这时，瑞恩·库格勒也非常认真地向张然道谢：“张先生，我也想对你说声谢谢！谢谢你让我在剧组呆这么就的时间。通过这几个月时间的观察和学习，我想我真正明白应该如何做一个好导演了！我现在有信心拍好《弗鲁特维尔车站》了！”

　　张然虽然没看过瑞恩·库格勒的作品，但通过这几个月的交流，知道瑞恩·库格勒是个很有想法，也很有创造力的年轻人，很看好他的未来：“拍电影很复杂，你可能会遇到各种麻烦，遇到各种困难，让你叫焦头烂额，甚至濒临崩溃；同时又很简单，只要你真正用心去拍，肯定是能够拍好的。我很期待你的作品！”

　　赵飞看着瑞恩·库格勒，笑嘻嘻地道：“瑞恩啊，你在剧组这几个月，我对你不错吧？你在剪纪录片的时候，要多给我留几个镜头啊！难得露一次脸，你不要给我剪没了啊！”

　　众人一阵大笑，瑞恩·库格勒也大笑。笑过之后，瑞恩·库格勒认真地道：“放心吧，赵先生，你是张先生的御用摄影师，你们是金牌搭档，关于他的纪录片，怎么能没有你呢！”

　　众人天南海北的聊着，聊电影、聊表演、聊艺术，很快聊到了各自的打算。大家知道像张然这样的大导演不会等米下锅，手里肯定有好几个项目，对他接下来的电影非常感兴趣，就问他的打算。

　　张然原本打算拍完《年月日》就着手准备关于张纯如的电影，而且他有意让张婧初出演张纯如。

　　张纯如的电影张然酝酿多年了，但一直没有把握能拍好。他怕自己把电影拍砸，怕愧对张纯如的在天之灵。现在张然有信心把这个故事拍好了，但张婧初怀孕让整个计划就只能暂时搁置。他懒洋洋地道：“两年内应该不会拍长片，可能会拍点试验性质都短片，主要精力会用在陪老婆和孩子上，电影很重要，但老婆孩子更重要！”

　　《年月日》剧组没有通知媒体，但电影杀青的消息还是很快被媒体知晓，于是，国内国外的媒体都报道了这一消息。《年月日》杀青无疑让众多张然粉丝和影迷十分期待，同时也让众多期待《未来启示录》奥斯卡表现的影迷松了口气。

　　不少影迷到张然的微博下留言：“老大，《年月日》杀青了，赶紧给《未来启示录》公关吧，奥斯卡投票还没有结束，还来得及！”


第985章 奥斯卡之前

　　在《年月日》杀青之后，张然并没有如影迷期望的那样，疯狂的替《未来启示录》公关。年关已近，他希望留在家里，好好陪家人过一个年。

　　2月10号是除夕，这天晚上，张然一家围在一起看春晚。2013春晚没有什么惊喜，张然老妈老爸不住吐槽，说春晚越来越难看了。张然也觉得整个晚会很无聊，没有新意，缺乏让人眼前一亮的东西。

　　不过作为导演张然也明白其中的难处，二十年前精神生活极度匮乏，大家都觉得春晚好看；如今是网络上时代，大家见多识广，该看的、该见的都见识过了，想拿出新东西来，就非常困难了。其实电影也是如此，现在的观众不也感叹电影越来越难看了吗？

　　第二天一大早，张然被一阵电话铃声吵醒，睁开眼睛一看，才五点半。张然拿起手机看了眼，是赵飞的电话，便接通了：“老赵，怎么这么早给我打电话？”

　　赵飞见张然这个反应，有些无语：“你真是一点都不关心奥斯卡啊！”他提高嗓门道：“英国学院奖颁奖礼刚刚结束，《未来启示录》获得了八项大奖，包括最佳影片、最佳导演、最佳女主角几个最重要的奖项，可以说是大获全胜！”

　　张然微微一怔，随即笑了起来：“看来英国人真的喜欢具有古典气质、史诗气质的电影啊！《未来启示录》在英奥上大获全胜，整个奥斯卡的形势又变了！”

　　确实如张然所说，在英国电影学院奖出炉后，原本明朗的奥斯卡形势再次发生改变！

　　英国电影学院的成员有500多人是奥斯卡评委，是个相当庞大的团体；而且英国评委的票向来比较统一。如果他们的票砸在某部电影身上，就完全有可能改变奥斯卡的走向。

　　1999年《拯救大兵瑞恩》拿到了制片人工会、金球奖、以及广播影评人协会奖三个风向标，几乎所有人认为最佳影片是板上钉钉的事，但最终《拯救大兵瑞恩》还是丢掉了最佳影片。关键就在于《拯救大兵瑞恩》丢掉了英国电影学院奖的最佳影片，英国票全砸在了《莎翁情史》身上。

　　原本很多人认为《逃离德黑兰》拿下奥斯卡最佳影片是板上钉钉的事，但现在《未来启示录》拿下英国电影学院奖的八个奖项，英国票无疑落到了张然的身上，《未来启示录》完全有可能实现大逆转。

　　对奥斯卡最终结果的预测是美国媒体的标配，在英国学院奖出来前，各大媒体的预测结果比较统一；但在英国学院奖出来后，各大媒体的预测差异就比较大了。《华盛顿邮报》的影评人预测的最佳影片是《逃离德黑兰》，这和《名利场》的预测一致；而《洛杉矶时报》、《纽约时报》等媒体则认为《未来启示录》会获得最佳影片。

　　受英国电影学院奖颁奖结果的影响，包括威廉·希尔在内的博彩网站纷纷调整了博彩赔率，《未来启示录》在各个奖项的赔率都大幅飙升。

　　在最佳影片这一奖项上，《逃离德黑兰》依然是最大的热门。由于《逃离德黑兰》获得了三座风向标，而且作为大热门，《逃离德黑兰》竟然没有获得最佳导演奖的提名，众多评委对本·阿弗莱克心生愧疚，在投最佳影片时会将票投给他，因此，《逃离德黑兰》的赢面最大，博彩网站开的赔率只有1.33。

　　作为《逃离德黑兰》的最大竞争对手，《未来启示录》不管是观赏性，还是艺术性都远胜对手；不过由于电影被保守派人士认为是一部反美电影，保守派人士肯定不会把票投给《未来启示录》；另一个不利因素是，奥斯卡对科幻片向来有成见，在奥斯卡85年的历史中，只有8部科幻片曾提名奥斯卡最高奖项，且无一获奖；因此，博彩公司给《未来启示录》开出的赔率为4.50。

　　在最佳导演这个奖项上，张然是头号种子，以1.10的赔率高居榜首，排名第二都是《少年派》的导演李安，他的赔率为8.00；《林肯》的导演斯皮尔伯赔率为11.00，排名第三。

　　最佳男主角和最佳女配角两个奖项几乎没有什么悬念，丹尼尔·戴·刘易斯和安妮·海瑟薇可谓一路横扫，四大风向标全中，可以说已经将这两个奖项收入囊中；而最佳女主角和最佳男配角的竞争特别激烈，这两个奖项可以说是顶峰娱乐与哈维之间的较量，最佳女主角是由顶峰娱乐的斯嘉丽·约翰逊和杰西卡·查斯坦VS詹妮弗·劳伦斯；而最佳男配则是罗伯特·德尼罗VS克里斯托弗·瓦尔兹。

　　从赔率上来看，最佳女主角奖的头号种子是詹妮弗·劳伦斯，赔率为1.50，斯嘉丽·约翰逊的赔率2.87，杰西卡·查斯坦的赔率为8.00；而最佳男配角上，罗伯特·德尼罗处于领跑位置，赔率为1.33，而克里斯托弗·瓦尔兹的赔率为4.00；两个奖项都不是特别稳定，都有实现逆转的可能。

　　当然，在博彩网站的赔率中领跑，并不表示电影就一定能够拿奖；不到最终结果揭晓的那一刻，变数依然存在。

　　奥斯卡投票的截止时间是02月19日下午5点，还有几天的时间。奥斯卡公关也进入到了冲刺阶段，各大制片厂和制片人的拉票之争开始白热化。尤其是四部大热的最佳提名影片——《逃离德黑兰》、《未来启示录》、《猎杀本拉登》和《乌云背后的幸福线》，都开始疯狂的广告轰炸，不但洛杉矶和纽约的电视广告毫不停歇，《洛杉矶时报》等报纸同样被几部电影的广告占满。

　　除了拉票，各种明的暗的手段也都施展出来，争取在投票截止前吸引更多的支持票。

　　2月15日，距离奥斯卡投票截止还有4天之时，英国《卫报》突然发表了一篇文章。在这篇文章里，法国女演员蕾雅·赛杜爆料自己去年曾经被哈维·韦恩斯坦性骚扰，并表示哈维骚扰女演员由来已久：“当时我们在他的酒店的大堂会面，他的助理，一个年轻女性在场。那整个晚上他都在向我调情，盯着我的眼神仿佛我是一块肉一样。他邀请我去他的房间喝酒，我们一起上楼，因为他的权力，我很难拒绝。很快，他的助理离开了，只剩下我们两人。他开始失控。我们当时在沙发上聊天，他突然扑向我，试图亲吻我，我必须自卫。他庞大又胖，所以我必须用力抵抗。我离开了他的房间，彻底被恶心到了。但我不害怕他，我一直就知道他是怎样的人……”

　　《卫报》的文章发表后立刻引起轩然大波，被众多网络媒体转发，并被Fly送上了热搜榜的首位；紧接着，《纽约时报》、《洛杉矶时报》等重量级的媒体也都转发了这则消息，哈维性骚扰迅速成为公众热议的话题。

　　其实哈维不是第一次被指责性格骚扰，以前甚至有人报过警，但最终事情都不了了之。这次出来指责哈维的蕾雅·赛杜不是一般人，可以说是法国版的景田。

　　蕾雅·赛杜出身于电影世家，祖父是百代电影公司的主席；两位伯父，一位是高蒙电影公司的主席，另一位也是著名制片人；她的父母也都是公司老板。可以说全家都是法国电影的大佬，而且非常有钱，在法国电影圈她就是小公主般的存在。所以，蕾雅·赛杜不可能为了钱，或者其他原因污蔑哈维，唯一的可能就是她真被骚扰了。

　　哈维的反应非常迅速，他的代理律师在发给德新社的一份声明中表示：“《卫报》的报道充满了对哈维·韦恩斯坦的虚假声明和诽谤中伤，内容是虚假和捏造的；韦恩斯坦公司正准备起诉《卫报》！”

　　哈维在接受媒体采访时表示：“这完全捏造的，我没有骚扰过任何人。我跟很多优秀的女演员都有过合作，梅丽尔·斯特里普、妮可·基德曼、凯特·温斯莱特等等，她们很多都美丽动人，是让人惊艳的大美女，可我从来没有骚扰过她们，跟她们的关系良好。说真的，如果想要女人，只要我说一声，会有无数女人投怀送抱，我有必要骚扰百代公司的小公主吗？”

　　记者问道：“那蕾雅·赛杜为什么会指控你性骚扰呢？”

　　哈维耸耸肩膀，一脸无辜地道：“她是普拉达的代言人，而普拉达的老板是谁，你应该知道。最近这位先生的电影正在冲击奥斯卡，而我们是他最大的竞争对手，出现这样的事不奇怪！”

　　哈维这番话直接把矛头指向了张然，认为是张然在操纵一切。

　　其实哈维猜得没错，骚扰蕾雅·赛杜这件事确实是在顶峰娱乐授意下捅出去的，顶峰娱乐之所以选择在英国爆料，是因为每年为了冲奥，哈维会在各大媒体刊登广告。对各家媒体来说，哈维是他们重要的金主，不愿意轻易开罪哈维。在英国爆料，阻力就没那么大。

　　顶峰娱乐并没有把哈维彻底打垮的打算，要是真把这件事彻底捅破，顶峰娱乐必然受到整个好莱坞圈子的排斥。因为这事一旦捅出来，很多人、很多公司都会牵扯其中，整个好莱坞的形象也会大损。就像张钰捅破了国内的潜规则，结果张纪中等人出来大骂，说她是在给演艺圈泼屎！最后捅破潜规则的张钰被整个圈子封杀，迅速消失在了公众视野！

　　顶峰娱乐虽然已经是好莱坞顶级俱乐部的成员，但根基并不稳固，而且手里没有媒体和电视台，受制于人的地方颇多。这种情况下，顶峰娱乐肯定不能把事情彻底捅破。

　　张然和顶峰娱乐都没有对哈维的言论进行回应，倒是蕾雅·赛杜强硬的表示，自己说的都是事实，不怕与哈维打官司。哈维嘴里说要起诉蕾雅·赛杜，但实际上也没有进一步的行动，他也不希望把事情闹大。于是，一场风波就这样过去了。

　　不过蕾雅·赛杜的爆料还是对奥斯卡评委产生了一定的影响，不少评委尤其是女评委，在投票的时候会想，我真的要投票给哈维的电影吗？

　　时间很快来到了2月24号，万众瞩目的第85届奥斯卡金像奖的颁奖典礼开始了！


第986章 颁奖

　　在张然走进杜比剧院后，很快就有工作人员将他引导到座位上。

　　作为本届奥斯卡的大热门，张然和《未来启示录》剧组被安排在了最靠近舞台的区域；在他们身后的是另外一个热门剧组《少年派》；至于《乌云背后的幸福线》和《被拯救的姜戈》，因为张然和哈维有矛盾，被安排在舞台的另外一边。

　　张然刚刚落座，后排的李安就笑着跟他打招呼：“张然，好久不见！”

　　张然面对李安的笑脸，心里闪过一丝歉意，按照正常历史走向，李安本该第二次拿下奥斯卡最佳导演奖的，但由于自己的缘故，李安这次拿奖的可能性小了很多。当然这个念头只是一闪而过，毕竟自己不偷不抢，靠的是真正的实力。他微笑着道：“李导，好久不见了！两年不见，我发现你头发白了很多！”

　　李安轻松地道：“拍《派》我压力挺大的，一部艺术片，成本将近1亿美元。我想拍一个最贵的艺术片，名留青史，但又担心无法满足观众，毕竟成本这么高。我在艺术和商业之间反复挣扎，心里特别累。最后一年半，纯粹是熬过来的。我跟派一样，在看不到希望的绝望里，漂流到岸。”他看着张然羡慕地道：“在这一点上，我特别羡慕你，完全不用去考虑商业和艺术的问题，甚至连各种颁奖礼都不需要参加。”

　　张然足够有钱，确实不用太担心成本的问题。不过这并不意味着张然就可以随心所欲的拍任何电影，毕竟审查制度在，这是内地导演是无法回避的创作障碍，就道：“我也会考虑商业和艺术的问题，毕竟我还是希望自己的电影有更多的观众能够看到。”他看着李安问道：“接下来你有什么计划？”

　　李安道：“我想把乔·弗雷泽与拳王阿里的马尼拉之战搬上银幕，拍成一部3D的电影，而且可能会尝试120帧！”

　　张然听到李安会继续拍3D电影并尝试120帧，有些惊讶，李安不是技术控导演，而是偏艺术的导演，没想到会继续尝试新技术，就道：“你是准备转型做技术型导演了吗？”

　　李安笑着摇摇头道：“做导演做到我们这种程度，其实是希望能够留下一些东西的，希望名留青史。可我不是你这样的天才，我创造不出卷轴镜头、无法将多声部蒙太奇与古典音乐完美结合，也无法将宋词结构用在电影中。3D电影和新技术给了我机会，这是一种全新的媒介，有很大的发掘空间，可以创造出新的电影语言，所以，我就想做一些探索和尝试，在电影语言上留下一点东西来！”

　　张然非常理解李安的想法，世纪巅峰之所以研究VR，在很大程度上是因为张然觉得电影语言差不多已经走到尽头，想要创新非常困难，自己的电影怎么拍都拍不过黑泽明他们，与其站在山下仰望前辈，不如另辟蹊径，创造出新的电影来。不过现在张然的观念有了一些改变，电影语言并没有走到尽头，至少中国灿烂的文化，以及与西方文化的差异为电影语言创新提供了可能。

　　洛杉矶时间下午5点45分，第85届奥斯卡颁奖礼正式开始。

　　“现在是在加利福尼亚洛杉矶好莱坞高地的杜比剧院现场直播，去年柯达破产，柯达剧院更名为好莱坞高地中心，不久之后冠名为杜比剧院。这里是第85届奥斯卡金像奖颁奖典礼的现场！女生们，先生们，欢迎今晚的主持人塞思·麦克法兰！”

　　随着旁白响起，杜比剧院内响起热烈的掌声。舞台上的灯光亮起，主持人塞思·麦克法兰出现在舞台中央。塞思·麦克法兰是演员、是编剧，也是导演，去年票房大爆的喜剧片《泰迪熊》就是由他编剧并执导的。

　　与此同时，大洋彼岸，无数中国影迷都坐正了身体，双眼紧紧盯着显示屏，等待颁奖礼开始。今年的奥斯卡，国内媒体和网友都极为关注，不但有张然的《未来启示录》和李安的《少年派》参与奥斯卡的角逐，还有章子怡、范彬彬等明星作为嘉宾出席本届奥斯卡。这表明中国电影越来越受好莱坞的关注，这是中国电影人取得的了不起的成就。

　　按照奥斯卡传统，主持人上台后会介绍并调侃提名的热门电影，今年自然不会例外。塞思·麦克法兰第一个调侃目标是《逃离德黑兰》，今年最佳影片的头号种子：“今年有很多很棒的电影，《逃离德黑兰》谁看了？”现场掌声一片。

　　塞思·麦克法兰鼓掌道：“非常棒的电影。《逃离德黑兰》解读了从前的一份秘密档案，讲述了伊朗后革命时期的一次美国人质解救，秘密档案可不是瞎说。学院的评委都不知道这部电影的导演是谁，大家就没法投票，所以，本·阿弗莱克没能获得最佳导演的提名。”

　　现场顿时响起一阵大笑声；而作为被调侃的对象，本·阿弗莱克只能一边微笑，一边无奈地摸着自己的下巴。

　　就在张然跟着嘉宾们大笑之时，突然看到塞思·麦克法兰的目光向自己看过来，就知道塞思·麦克法兰要冲《未来启示录》来了。作为奥斯卡的大热门，《未来启示录》肯定会被主持人调侃，他倒是好奇塞思·麦克法兰这个嘴贱的家伙会怎么调侃。

　　塞思·麦克法兰露出不怀好意地笑容：“《未来启示录》是一部伟大的电影，票房达到了惊人的22亿，观影人次超过了5亿，真是了不起的成就。”现场响起热烈的掌声。塞思·麦克法兰也在鼓掌，不过鼓掌之后，他马上道：“顶峰娱乐的财务人员就比较辛苦了，需要加班加点，证明这部电影没有赚钱。”说到这里，他摊开双手一脸无奈地道：“这真的很难！”

　　现场嘉宾一阵爆笑，张然也大笑着鼓掌，塞思·麦克法兰这话是在调侃好莱坞大公司总是通过财务手段让电影在票面上看起来是亏损的，这样就不用跟演员和投资人分成了。

　　在一番调侃之后，开场歌舞开始了，而今年的开场歌舞也极具塞思·麦克法兰风格：“我们看过你的咪咪，我们看过你的咪咪，在看的电影里看过你的咪咪。梅丽尔·斯特里普的咪咪在《丝克伍事件》中看过，娜奥米·沃茨的是在《穆赫兰道》里……”

　　在奥斯卡之前，媒体就预测由于主持人是塞思·麦克法兰，今年的颁奖礼肯定是黄段子满天飞，没想到他一上来就给大家来了首《咪咪之歌》。现场很多人想笑，但这首歌实在有些露骨，对露点的女星似乎也不是特别尊重，很多人都强忍笑意。

　　不过电视机前的观众就没那么多顾忌了，一个个笑得前仰后合，拍手叫好。电脑前的中国网友一边大笑，一边感叹美国人真敢玩。还有网友感叹：“张然太保守了，他都电影从来没露过咪咪，人家姜文四部电影就有三部露咪咪了。”

　　马上有网友反驳道：“张然电影的女主角基本上都是张婧初，要是我做导演，我也不会让自己媳妇儿露的。”

　　斯嘉丽·约翰逊在很多人眼中是性感炸弹，用大卫·芬奇的话来说观众只想看她脱衣服。不过有意思的是，到现在为止斯嘉丽·约翰逊还没有在电影里真正脱光过。所以塞思·麦克法兰调侃斯嘉丽·约翰逊的候，没有说在哪部电影看过她的咪咪，而是说斯嘉丽·约翰逊的咪咪在手机里。在2011年，斯嘉丽·约翰逊的手机被黑，手机里的裸照泄露了。

　　听到塞思·麦克法兰拿自己的裸照开涮，斯嘉丽·约翰逊脸瞬间就黑了，如果是没人的地方，估计直接把手机拍他脸上了。

　　欢乐的开场歌舞过后，颁奖晚会进入正题，由去年的最佳女配角得主奥利维亚·史宾赛上台颁发最佳男配角奖。

　　奥利维亚·史宾赛站在台上，面带微笑地道：“获得最佳男配角奖的五位演员总共获得过21项提名，并且每个人都至少获得了一次奖。在我看来，他们是最了不起的一群演员。获得最佳男配角奖提名的有……”

　　女声旁白开始介绍五位获奖者，大银幕上出现五位获奖者的表演片段。五位获得提名的演员是：《逃离德黑兰》的艾伦·阿金、《大师》夫人菲利普·塞默·霍夫曼、《林肯》的汤米·李·琼斯、《被解放的姜戈》克里斯托弗·瓦尔兹，以及《未来启示录》的罗伯特·德尼罗。

　　短片过后，屏幕分割成五块，五位演员分别出现在五块画面中。不过他们都比较淡然，毕竟都已经拿过奥斯卡，心态比一般人要好。

　　此时此刻，比他们更紧张都是五个剧组的成员，以及电视前无数的观众。很多《未来启示录》的粉丝都在心里为罗伯特·德尼罗祈祷。

　　“获得奥斯卡最佳男配角的是……”奥利维亚·史宾赛大声宣布，“罗伯特·德尼罗！”

　　《未来启示录》剧组在听到罗伯特·德尼罗获奖后，都站了起来，笑容满面的鼓掌。艾伦·阿金、菲利普·塞默·霍夫曼、汤米·李·琼斯和克里斯托弗·瓦尔兹都笑着鼓掌。全场观众都站起来，用掌声向这位伟大的演员致敬。罗伯特·德尼罗非常从容，吻了吻妻子，又与张然拥抱了一下，然后步履轻松的走向舞台。

　　男声旁白道：“这是罗伯特·德尼罗第三次获得奥斯卡表演奖，在1975年他凭借教父获得了这个奖项，1981年凭借《愤怒的公牛》拿到了最佳男主角奖，他是第二位三次获得奥斯卡的男演员！”

　　罗伯特·德尼罗结果小金人，微笑着道：“我要感谢马特·达蒙、斯嘉丽·约翰逊，以及剧组所有人的工作人员。拍摄《未来启示录》的过程是一次穿越时空的冒险，在船长张然的带领下，我们穿越重重障碍到底了成功的彼岸，然后他又带着我们来到了这个舞台。在电影的世界里，你是真正的英雄。你勇攀顶天的高峰，因为你有英雄的胆略。你与陈旧搏斗，因为你有英雄的胆略。你跨洋而来，因为你有英雄的胆略。能与你合作，是无比幸福的事！谢谢，谢大家！”


第987章 连连获奖

　　罗伯特·德尼罗拿下最佳男配角的消息通过电视台和网络迅速传遍全球。电视机前、电脑前数以亿计的《未来启示录》的粉丝和精神股东们都在欢呼。#古上校获得奥斯卡#迅速登上了Fly热搜榜首位；#未来启示录获得奥斯卡#也迅速登上微博热搜榜首位。

　　一个粉丝在Fly上表示：“古拿下最佳男配仅仅是开始，《未来启示录》有实力拿下全部奖项！”

　　这话听上去无疑有些夸张，却得到了众多粉丝的支持，在极短的时间内就受到了超过一万的点赞。大家都相信这个夜晚属于《未来启示录》，属于《未来启示录》的缔造者们！

　　接下来颁发的是最佳动画短片和最佳动画长片，和张然他们没有什么关系。而在这两个奖项之后是最佳摄影奖，《未来启示录》获奖的机会很大。

　　颁发最佳摄影奖的嘉宾是超人气组合，以小罗伯特·唐尼为首的复仇者联盟。他们的出现赢得了满堂彩，尖叫声和欢呼声响成一片。

　　简单的串词之后，大银幕上出了五部获得最佳摄影提名的影片的片段，《未来启示录》的赵飞、《少年派》的克劳迪奥·米兰达、《007：大破天幕杀机》的罗杰·狄金斯、《林肯》的贾努兹·卡明斯基、《被拯救的姜戈》的罗伯特·理查德森。

　　“获得最佳摄影奖的是……”全场所有人望着舞台上的小罗伯特·唐尼，只见他拆开信封，抬头望向座无虚席的观众席，笑容满面地念道，“《未来启示录》，赵飞！”

　　《未来启示录》延续了赵飞留白加刘留黑的美学理念，同时在技法上也有所突破，不但重现了邦达尔丘克的拉锯式长镜头，而且用无人机实现了超低空巡航拍摄，呈现出了令人难以置信的画面。《未来启示录》拿下最佳摄影奖几乎没有任何悬念，但全场嘉宾们的欢呼声一点不轻，直冲云霄。

　　这是赵飞第二次获得奥斯卡最佳摄影奖，在奥斯卡的历史上华人摄影师黄宗沾曾经两次获得最佳摄影奖，他也被国际电影摄影师协会评选为电影史上最具影响力的十大电影摄影师之一。赵飞的成就肯定没法和黄宗沾比，但大家都知道赵飞和张然是非常完美的搭档，到现在已经合作了11年了。他们没有分道扬镳的可能，肯定会继续合作下去，赵飞超越黄宗沾并非不可能的事。

　　赵飞走上舞台，接过奖杯，控制着激动的情绪，笑容满面地道：“真的不敢相信，我不知道说什么了。没想到我能够再次站在这里，简直就像在做梦！”

　　赵飞深深吸了口气，平息了一下内心的激动，看着台下的张然，缓缓地道：“这部电影拍摄真的费了不少功夫，我们最终获得了成功。我们有一个伟大的船长，张然天才的想法是我们创作的源泉，是他引领我们走到了成功的彼岸。我要感谢帮助这部影片获得成功的所有人，感谢奥斯卡组委会，感谢顶峰娱乐，最后我要感谢我的家人，感谢所有支持这部电影的观众！谢谢大家！”

　　杜比剧院掌声雷动，电视机前欢呼声一片，网络上粉丝和精神股东们疯狂刷新着页面：“两个奖了！看来今天《未来启示录》真的要横扫奥斯卡了！”、“张然牛逼，《未来启示录》牛逼！”、“奖越多越好，我希望把能拿的奖项都拿了！”……

　　颁奖礼继续，《未来启示录》很快拿下了第三个奖项，最佳视觉效果奖。这个奖项是最没悬念的奖项，不夸张的说其他四部电影的视觉效果跟《未来启示录》就不是一个层级的。

　　电影的特效总监丹尼斯·穆伦上台的时候，全场嘉宾和观众集体起立为他鼓掌，这也是这位工业光魔元老级大神第十次获得奥斯卡。

　　紧接着，《未来启示录》又拿下最佳音效剪辑奖，斩获第四座奖杯。

　　在连续颁出几个技术性奖项后，颁奖晚会终于迎来了一个重量级的奖项，最佳剪辑奖。所有关心奥斯卡的影迷和观众都知道，最佳剪辑素有小最佳影片的美誉，拿下这个奖项，最佳影片大概就有七成把握。

　　主办方也知道剪辑奖的重要性，请出了奥斯卡影后桑德拉·布洛克。杜比剧院的舞台上，一身肉身晚礼服的桑德拉·布洛克站在舞台中央，说着串场词，讲述着剪辑对电影的重要意义。随即大银幕上分别出现五部电影的片段，每出现一部电影的片段，现场就会现场掌声和欢呼声，其中《未来启示录》和《逃离德黑兰》的喊声欢呼声最高。

　　这个奖项就是《未来启示录》和《逃离德黑兰》的较量，《未来启示录》拿下了剪辑工会和英奥的最佳剪辑，业内更认可一些；但《逃离德黑兰》也不容小视。本·阿弗莱克意外落选奥斯卡最佳导演，引发了巨大的质疑，也惹怒了演员这个群体，他们认为这是老导演对演员出身导演的歧视，于是，很多演员在投票的时候就直接往《逃离德黑兰》身上投。

　　“获得最佳剪辑奖的是……”桑德拉·布洛克手中的信封封得很紧，她用了很大的力气才把信封拆开，然后低头看着手中的获奖名单。

　　整个现场荡漾着紧张的气氛，空气仿佛凝固了，静得能听到每个人加速的心跳声。五个提名剧组的成员脸上的笑容也已烟消云散，眉头好像被一把把铁锁锁紧紧锁了起来。

　　最佳剪辑奖太重要了，谁拿下最佳剪辑，在最佳影片的角逐中就处于领先地位！

　　电视机前的观众们都屏住呼吸，双眼紧紧盯着电视机屏幕；在电脑前，无数网友也都停止了刷屏，紧紧盯着直播视频。所有人都在等待最终结果，所有人希望自己能够听到好消息。

　　短暂的停顿过后，桑德拉·布洛克抬起头，微笑地念出结果：“威廉·戈登伯格，《逃离德黑兰》！”

　　现场掌声雷动，《逃离德黑兰》的支持者们发出震天的尖叫声，就好像拿下最佳影片那么激动。威廉·戈登伯格微微一怔，有些不敢相信自己的耳朵，随即他站起来，与妻子拥抱在一起。《逃离德黑兰》的导演本·阿弗莱克也站起来，与剧组成员欢天喜地的拥抱在一起。拿下最佳剪辑奖，意味着《逃离德黑兰》距离最佳影片仅有一步之遥了。

　　《未来启示录》剧组成员一脸失望，大家对这个奖是比较有信心的，因为电影在奥斯卡之前刚刚拿下了英奥的最佳剪辑和剪辑师工会奖。但奥斯卡就是这样，最好的作品未必能够获奖，有太多场外因素可以影响最终结果了。大家知道有输有赢的道理，只是最佳剪辑奖分量很重，对最佳影片的归属有极大的影响，丢掉最佳剪辑，《未来启示录》冲击最佳影片奖的可能性就小了！

　　不过剧组成员们很快振作起来，丢掉最佳剪辑未必与最佳影片无缘，还有一个奖项能够对最佳影片产生重要影响，最佳改编剧本奖。只要《未来启示录》在最佳改编剧本的角逐中能够战胜《逃离德黑兰》，那么一切皆有可能。

　　在Fly、脸书上，众多的粉丝在为《未来启示录》叫屈，表示不明白《讨论德黑兰》怎么能赢《未来启示录》，《逃离德黑兰》的剪辑怎么可能比《未来启示录》更好。

　　在国内，在微博和众多网络社区，粉丝和精神股东愤怒的刷新着屏幕，纷纷叫道：“黑幕，赤裸裸的黑幕！”、“《逃离德黑兰》那破片子哪里比《未来启示录》强了！”、“剪辑工会都认为《未来启示录》更好，结果竟然输了，这太扯淡了！”……

　　在网友们的声讨声中，最佳改编剧本奖的颁奖嘉宾查理斯·塞隆和达斯汀·霍夫曼走上舞台。简短串词之后，旁白响起：“《未来启示录》阿齐瓦·高斯曼和张然，电影改编自韩文轩科幻小说《上校的军刀》。”与此同时，大屏幕上出现了《未来启示录》的黑白色海报，上面除了电影的名字，还有就是两位编剧的名字。

　　杜比剧院响起了热烈的掌声，此外还有女嘉宾疯狂的尖叫声。《未来启示录》的支持者们用掌声和尖叫声显示着自己的存在，以此来表达自己对电影的支持。

　　旁白再次响起：“《逃离德黑兰》克里斯·特里奥，改编自安东尼奥·门德斯自传小说《逃离德黑兰》！”屏幕上的海报换成了《逃离德黑兰》的海报，现场同样是掌声和欢呼声响成一片，其热烈程度并不比《未来启示录》差。现场3300嘉宾和评委中《逃离德黑兰》的支持者并不比《未来启示录》少。

　　不过接下来轮到《少年派的奇幻漂流》、《乌云背后的幸福线》，以及《林肯》的时候，掌声就弱了不少，嘉宾们似乎都变成了文明人，很有礼貌的鼓掌，没有人大声尖叫。从现场嘉宾分反应就可以看出，这个奖项就是《未来启示录》与《逃离德黑兰》之间的较量。

　　《逃离德黑兰》的编剧克里斯·特里奥是第一获得奥斯卡提名，面对的对手又是《未来启示录》这个庞然巨物，整个人显得十分紧张。他的右手不住握紧，然后松开；再次握紧，然后再次松开，如此反复着。

　　《未来启示录》的两位提名者要放松很多，阿齐瓦·高斯曼在11年前凭借《美丽心灵》已经拿过一次了，自然没那么紧张；而张然已经拿过好几尊奥斯卡奖杯，自然就更放松了，脸上挂着淡然的微笑。

　　“获得最佳改编剧本奖的是……”查理兹·塞隆微笑着打开信封，把获奖名单递给达斯汀·霍夫曼。达斯汀·霍夫曼作了个请的手势，示意还是你来宣读。

　　现场死一般沉寂，所有人的目光都集中在了查理兹·塞隆手上的信纸上。如果《逃离德黑兰》胜出，那最佳影片奖就没有悬念了；如果是《未来启示录》胜出，那么一切皆有可能。

　　两个剧组的主创心都抽紧了，全场所有嘉宾都屏住呼吸；电视机前、电脑钱无数《未来启示录》的粉丝和精神股东在心里默默祈祷着：“未来启示录！未来启示录！”


第988章 感谢CCTV

　　查理兹·塞隆看了眼获奖名单，看着台下黑压压的人群，微笑宣布道：“《未来启示录》，阿齐瓦·高斯曼和张然！”

　　现场掌声和尖叫声如同潮水，呼啸而来。《未来启示录》剧组成员都站了起来，又是欢呼又是鼓掌。斯嘉丽·约翰逊走了过来，尖叫着给了张然一个大大的拥抱：“导演，恭喜你！”紧接着，罗伯特·德尼罗和马特达蒙也过来和张然拥抱，激动得跟孩子似都。

　　击败《逃离德黑兰》，拿下最佳改编剧本奖，就将《逃离德黑兰》拉回到了同一起跑线，就意味着最佳影片还有戏。

　　身后的李安也站了起来，《少年派》剧组的华人也都站了起来，冲着张然鼓掌。虽然《少年派》也获得了最佳影片的提名，但他们清楚这个奖项就是《逃离德黑兰》和《未来启示录》之间的较量。作为华人，他们心里无疑是倾向于《未来启示录》的。

　　简短的庆祝之后，张然带着笑容和阿齐瓦·高斯曼登上了领奖台，从查理兹·塞隆和达斯汀霍夫曼的手中接过了奖杯。

　　“张先生，我是你的忠实影迷，希望有合作的机会。”查理兹·塞隆笑着与张然拥抱了一下，然后和达斯汀·霍夫曼退到了一边，把舞台让给了两位获奖者。

　　阿齐瓦·高斯曼作了一个请的动作，示意张然先发言；张然也作了一个请的动作，示意阿齐瓦·高斯曼先来；阿齐瓦·高斯曼再次做了个请的动作；而张然还是回应道，还是你先来。

　　台下嘉宾和观众笑成一团，你们是在表演哑剧么？

　　阿齐瓦·高斯曼没有再推让，嘉宾在台上是有时间限制的，再推让下去谁都无法发表获奖感言了。他握着奖杯，激动地道：“感谢学院把这个奖颁给我。我特别认同张然导演的观点，电影的职责就是用光明照亮人们心底的黑暗。谢谢故事的原作者韩文轩，他就在那里，谢谢你把精彩的故事提供给我们。谢谢导演张然和优秀的演员们，给了文字以生命。感谢顶峰娱乐，感谢所有支持《未来启示录》的人。最后我想对我的妻子和孩子们说，我爱你们！谢谢大家！”

　　阿齐瓦·高斯曼发表完获奖感言，赶紧把位置让出来：“导演，该你了！”

　　张然站在话筒前，微笑着道：“我是一个特别幸运的导演，先是凭借外语片拿到最佳导演奖；今天《未来启示录》又成为有史以来第一部拿到剧本奖的科幻电影。我觉得应该感谢电影之神，让我生在了一个特别宽容的时代。电影不应该总是回顾过去，不应该总是怀旧，也应该思考未来。这样我们才会珍惜现在的生活，就像我珍惜这个来之不易的奖项一样。感谢学院，感谢所有人支持《未来启示录》的人，感谢CCTV！谢谢大家！”

　　现场嘉宾们都微笑鼓掌，大家都深有同感，最近两年获得奥斯卡大奖的都是充满怀旧感的电影比如《国王的演讲》、比如《艺术家》，很多人都觉得奥斯卡有点过于卖情怀了，大家为这段发言奉上了真挚的掌声。

　　台下的中国嘉宾在短暂的愣神之后狂笑起来，笑得前仰后合，张然这家伙太好玩了，竟然在奥斯卡颁奖礼现场感谢CCTV。周围的外国嘉宾一脸懵逼，这些中国人怎么回事，怎么笑成这样，有那么好笑么？中国嘉宾们见外国嘉宾诧异地看着自己，心想你们这些老外是不懂这个梗的！

　　在微博、天涯八卦、在各个贴吧，众多的粉丝和精神股东们都在大笑：“张然简直太好玩了，竟然在奥斯卡上感谢CCTV！”、“估计老外都懵了，为什么要感谢CCTV呢！”、“CCTV应该向张然支付广告费，这广告都打到奥斯卡上去了。”……

　　央视新闻官博在第一时间公布了张然获得奥斯卡最佳改编剧本奖的新闻，还特别提道：“在颁奖礼上，张然还特别感谢了CCTV多年来对他的支持。”

　　网友们在看到央视新闻的这条微博后全都喷了：“没想到啊，没想到啊，央视你这个浓眉大眼的家伙竟然也学坏了，开始蹭热度了！”

　　颁奖礼在继续，很快重磅大奖来了！最佳导演奖！这是无数导演梦寐以求的奖项，也是整个奥斯卡最具含金量的大奖之一。颁发这个奖项的是两位重量级的电影大师，斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉，他们是除了戈达尔之外，在世的导演中影史地位最高的两位。

　　斯科塞斯面对话筒，开口道：“这五位导演带给我们的作品，就如他们本身，多姿多彩！”

　　科波拉接过话头：“无论是美国出生的，还是外国出生的；无论曾经获过奖，还是首次提名，无论拍的是幻想、爱情喜剧、浪费喜剧、未来世界，还是一堂历史课。”

　　斯科塞斯继续道：“他们都共同特点是拥有无与伦比的才华，获得最佳导演提名的有……”

　　伴随着悠扬的音乐声，旁白响起：“《少年派的奇幻漂流》，李安！”与此同时，屏幕上出现了李安的身影，他正在一条船上，正手舞足蹈的跟派的扮演者苏拉说着什么。现场掌声雷动，在最佳导演奖这个奖项上，李安的支持者不少。

　　旁白再次响起：“《未来启示录》，张然！”大屏幕出现了张然的身影，他站在一辆坦克上，拿着喇叭在说着什么。在他的身前是黑压压的人群，有穿着动力装甲的演员，也有穿看动作捕捉服的演员，还有全身被绿布包裹都演员，加上工作人员，有上千人之多。整个杜比剧院一片沸腾，观众的掌声和尖叫声刺得人耳膜发疼。

　　在世纪巅峰直播间里，主持人问乌尔善，你觉得哪个导演获奖的几率大。导演乌尔善不假思索地表示：“这个奖肯定是张老师的，《未来启示录》不光在视听语言上有创新，宋词的对比结构，以及超低空巡航镜头的大量使用，这是电影语言上的突破；同时还重现了很多失传的技巧，一个是邦达尔丘克的拉锯式长镜头，还有一个就是好莱坞都全体式调度。好莱坞在5，60年之前是非常擅长拍大场面的，有很多特别厉害的导演，整体式调度是好莱坞大导演的拿手好戏。但后来由于人工成本提高，好莱坞不敢那么拍，就没有全景式的战争片了，整体式调度慢慢失传了。张老师在《未来启示录》里重现了这一调度技巧，是对好莱坞昔日荣光的重现。能把这么多东西完美的融在了一部电影中，太厉害了。如果这都拿不最佳导演奖，那奥斯卡就是个笑话！”

　　在凤凰卫视的演播厅里，李少虹也十分肯定地道：“这个奖不出意外的话是张然的，李安的《少年派》也有突破，卡梅隆说李安把艺术与3D完美的融合在了一起，但李安的突破没有张然大，宋词结构就不说了，那个用无人机拍的超低空巡航镜头特别厉害，现在很多人在学。判断一个导演是不是特别牛，不是看他获得了多少奖项，也不是看票房，而是看他的作品没有启发性，有多少导演在学他。在这点上张然特别厉害，国内国外很多年轻导演都在学他的东西，把他当作精神导师。”

　　就在嘉宾们议论纷纷之时，五部获奖电影介绍完毕，斯科塞斯开始拆信封：“获得奥斯卡最佳导演奖的是……”

　　与此同时，屏幕分作了六格，向观众呈现五位提名者的状态。李安带着儒雅地微笑，一副风淡云轻的样子，但心里对这个奖项是非常渴望的。在早前受访中他就曾表示：“我希望得奖，因为我是这艘船上3000名工作人员的船长。为了这部独特、没有明星光环的电影对这世界的意义。”

　　《林肯》的导演斯皮尔伯格面带微笑的看着舞台，他本来对这个奖项并没有抱什么希望的，《林肯》在他所有的作品中算不上太出色，也没有突破。对一个获得过两次奥斯卡的导演来说，没有突破想获得第三尊奥斯卡奖杯几乎是不可能的；而这次的对手《未来启示录》和《少年派》的导演都有突破，因此，他获胜的可能性非常小。

　　不过颁奖嘉宾是斯科塞斯和弗朗西斯·科波拉，这让斯皮尔伯格感觉这个奖有可能是自己的。07年他和好友弗朗西斯·科波拉、乔治·卢卡斯一起，将奥斯卡的奖杯颁给了老友斯科塞斯，成为影坛佳话。也许这次自己能够从两位老友手中接过第三座奥斯卡最佳的奖杯，不然组委会为什么会让他们两个同时出场呢？

　　《乌云背后的幸福线》的导演大卫·O·拉塞尔大概知道自己没有获奖的可能，根本就没有到现场；《南国野兽》的导演贝赫·泽特林只有三十岁，这是他执导的第一部长片，知道自己的电影获奖的几乎趋近于零，非常放松；张然一脸平静望着舞台方向，虽然现在他对奖项不是太在意了，但真正到了颁奖都时刻，内心还是不由变得紧张起来。

　　整个现场死一般沉寂，紧张的气氛如同大山压在每一个人身上，让人喘不过气来。《未来启示录》剧组成员都握紧拳头，紧紧盯着斯科塞斯手中的信封，期待好运降临。章子怡、范彬彬等华人明星都手心冒汗，虽然这个奖是张然和李安之间的较量，都是自己人，但她们打心眼里希望张然能够获胜。

　　电视机前、电脑前北美的华人观众都在鼓掌和欢呼，张然和李安都是华人之光，不管谁赢都是华人的骄傲。台湾地区的观众和网友在为李安祈祷，在他们看来输给谁都不能输给张然这个死阿陆。在内地，《未来启示录》的粉丝和精神股东们全神贯注地望着屏幕，心里都默默念着张然的名字。

　　临安城郊的一栋别墅里，张然的父母都不说话了，紧紧盯着电视机屏幕。张婧初倒是非常放松，她对张然、对《未来启示录》充满信心，摸着肚子轻声道：“宝宝，爸爸又要拿大奖了！”

　　斯科塞斯将获奖名单递给了科波拉，示意由他来公布获奖者是谁。科波拉接过获奖名单看了眼，便笑了起来。


第989章 全场致敬

　　张然注视着台上的两位颁奖嘉宾，发现科波拉的目光朝自己望了过来，心脏猛的一跳，然后就听到科波拉高声宣布：“张然！”

　　现场瞬间沸腾了，掌声雷动，喝彩呼喊声不止，整个杜比剧院陷入疯狂之中！

　　听到结果的一瞬，张然的心脏有了一个小小的停顿，随即巨大的喜悦像黏糊糊的糖水一般，流遍全身，渗透进了每一个细胞之中，整个人都处在巨大的喜悦中。《未来启示录》的剧组成员全都跳了起来，振臂高呼，简直像是自己得奖了一般。

　　在听到“张然”两个字的时候，李安笑着摇摇头，然后和妻子以及《少年派》剧组的成员起身鼓掌。这个结果早在李安的意料中，张然和《未来启示录》太强了，《少年派》赢的可能性很小。输掉最佳导演虽然让人感到失落，但能看到同胞获奖，他还是由衷的高兴。

　　贝赫·泽特林哈笑出了声，果然是张然，他笑容满面的鼓掌，输给张然不是耻辱，甚至可以说是一种荣誉。斯皮尔伯格轻轻摇了摇头，随即笑着鼓掌，原来两位老友不是来为自己捧场，而是来为张然加冕的。

　　在嘉宾席，范彬彬听到“张然”两个字的时候一下跳了起来，大声尖叫，周围到处都是白人，是白人的世界，但张然在这里取得如此成功，真的太厉害了。章子怡也是激动万分，中国人在好莱坞打拼太难了，好莱坞充满了对亚裔的歧视，在同等条件下别人肯定是不会选你的，只有比他们强出一大截，才能得到认可，张然能两次举起最佳导演的奖杯，真的太不容易了！陈冲、卢燕这些老一辈的华人演员感触就更深了，他们在好莱坞受尽白眼和歧视，知道这有多不容易，他们由衷的为张然取得的成绩感到高兴。

　　不只华裔在张然欢呼鼓掌，包括韩裔、日裔等在内的亚裔集体起立，为张然欢呼鼓掌。好莱坞喜欢将反种族歧视挂在嘴上，其实好莱坞种族歧视非常严重。在好莱坞所有种族里亚裔地位最低，是最受歧视的，薪酬也是最低的。这种状况最近三四年内有所改善，影视作品中的亚裔面孔在增加，形象也越来越正面，这得益中国市场的崛起，也得益于世纪巅峰的崛起。在众多的亚裔演员看来，张然就是真正的英雄！

　　与此同时，在北美、在欧洲、在亚洲、在全世界，无数《未来启示录》的支持者们都跳了起来，发出惊天动地的欢呼声。在网络上，在Fly、在脸书、在各大电影论坛，张然和《未来启示录》开始疯狂的刷屏；众多国内明星第一时间在微博上送出祝贺。

　　胡君在微博上表示：“跟张然合作了好几部电影，真的特别佩服他，不是佩服他无与伦比的才华，而是佩服他的人品和作派，他是我尊敬并学习的榜样，恭喜张然导演，你是我们的骄傲！”

　　黄垒激动地表示：“太高兴了，张然是北电的骄傲、中国人的骄傲、电影的骄傲。很多人都说张然是天才，他当然是天才，但很多人没有看到他的努力和对梦想的坚持。这个奖是对张然的肯定，也是对所有执着于梦想者的肯定……”

　　程龙也专门发了条微博：“在房间里看奥斯卡颁奖礼，看到张然获奖，真的好开心。作为华人导演，他的思维和视野能够达到如此世界化，真的不简单。期待与张然的合作！”

　　杜比剧院中，罗伯特·德尼罗拥抱着张然，用力拍着他的后背：“小子，你是天才，真正的天才！”马特·达蒙也给了张然一个拥抱：“真的太棒了！”

　　张然与剧组成员拥抱庆祝后，笑着往舞台走去，与此同时通道两边的嘉宾纷纷起身鼓掌，好似掀起了人浪，汤姆·汉克斯站了起来、梅丽尔斯特里普站了起来、斯皮尔伯格站了起来……

　　哈维见几乎所有人都站起来为张然鼓掌，犹豫了下，最终也站起来，奉上掌声。他和张然是敌人没错，但作为电影人，他却不能不尊重张然取得的成就。

　　世纪巅峰直播厅里，乌尔善激动地喊道：“斯皮尔伯格起来鼓掌致敬，哇，连哈维都站起来致敬了，全场所有人都站起来向他致敬，张老师太帅了！”

　　作为张然的学生，看到老师如此受尊敬，乌尔善心里无比的骄傲。但同时他也感到了巨大的压力，《未来启示录》如此受欢迎，成就如此之高，如果续集拍得不够好，恐怕会被观众的口水给淹死。

　　在凤凰卫视的演播厅里，李少红也感叹道：“全场集体起立致敬，连敌人都起立致敬，这真不是一般人能做到的，张然太了不起了！”

　　主持人忍不住道：“这待遇太高了，张然在好莱坞的地位有那么高吗？”

　　李少虹十分肯定地道：“张然不是在好莱坞地位高，而是在整个电影圈的地位都非常高，他要是去欧洲的电影节，只会更受尊敬。电影经过一百多年的发展，电影语言已经进入停滞期，各种技法各种技巧前人基本上都已经尝试过了，创新越来越困难。在这种情况下，张然能够不断发掘出新东西来，告诉大家电影语言还没有走到尽头，还有各种可能，真的太了不起了，他是拓展电影语言的边界人！”

　　在奥斯卡的历史上，曾经有18位导演曾经多次获得奥斯卡最佳导演奖，最多的是黑泽明的偶像约翰福特的4次，其次是威廉·惠勒和弗兰克·卡普拉的三次，接着比利·怀尔德、大卫·里恩等15人的两次；如今张然成为了他们中的一员，成为第19位多次获奖的导演。

　　同时张然也成为第一位凭借科幻片斩获这个奖项的导演，在奥斯卡的历史上，库布里克、乔治·卢卡斯和斯皮尔伯格等人都曾经凭借科幻片获得过奥斯卡最佳导演奖的提名，但最终都铩羽而归，今天这个历史被一个中国人改写了。

　　在全场掌声之下，张然走上舞台，跟科波拉和斯科塞斯笑着拥抱。斯科塞斯笑着道：“我奋斗三十年才拿到奥斯卡最佳导演奖，而你两年就拿到了两次，真是个让人嫉妒的小家伙啊！”张然笑着道：“我才嫉妒你，拍出了那么多伟大的作品，如果可能，我愿意用所有的电影换一部《愤怒的公牛》！”科波拉和张然拥抱后，拍着张然的肩膀道：“你那么有钱，就不要在想着靠电影赚钱了，多拍实验电影，不要像卢卡斯那样浪费自己的天赋！”张然笑着道：“我一直坚持两条腿走路，一边探索，一边赢得观众，我会继续坚持的！”

　　张然来到麦克风前，看着台下三千多名嘉宾们，缓缓地道：“能够从斯科塞斯先生和科波拉先生手中接过奖杯，对我来说是最幸福的事。他们是我的偶像，是我的导师，拍出《愤怒的公牛》、《教父》那样的电影，一直是我前进的动力。从他们手中接过奖杯，就像大学毕业时候从校长手中接过毕业证书那样，真的特别激动！”

　　现场掌声如雷。待掌声停止，张然举起奖杯道：“我要把这个奖和《未来启示录》3千人的工作团队中的每个人分享，我要感谢每位帮助我们的人，特别是爱尔兰电影协会，以及爱尔兰国防军的战士们，感谢你们的支持，我爱你们！最后我要感谢所有支持《未来启示录》的影迷，谢谢你们的支持！”说到这里，张然开始说中文了：“我要感谢我父亲和母亲，我爱你们！感谢我妻子张婧初多年来对我的支持，我爱你！我要对还没有出世的孩子说，宝宝，爸爸爱你！最后感谢学院，谢谢大家！”

　　全场在场爆发出强烈的掌声，嘉宾们再次起来鼓掌，还有喝彩声和口哨声。张然举了举奖杯，跟斯科塞斯和科波拉边聊，边往后台走。按照惯例，获奖者要到后台拍照并接受采访。

　　临安的别墅中，张志民笑容满面地道：“又拿奖了，这小子挺厉害的！”黄莺得意地道：“当然了，那可是我儿子！”张婧初摸着肚子微笑着道：“宝宝，听到了吗？爸爸在和你说话呢！爸爸说，他爱你！”

　　张然来到后台，先是接受了议论闪光灯的轰炸，然后接受记者们的提问。

　　被主持人点到的273号记者站了起来：“我是《华盛顿邮报》的记者，首先祝贺你第二次拿下奥斯卡最佳导演。这是你第二次拿最佳导演，获奖感受如何？”

　　张然笑着道：“这次参加奥斯卡比较轻松，上次是比较希望拿奖的，因为还没拿过嘛，而且上次是华语片，在海外的影响比较小，获得奥斯卡的话会让更多人知道。这次就不一样，因为电影票房很好，不存在票房上的考虑，心态就比较放松，如果能够拿奖肯定很高兴，拿不到也不会生气，完全没有心理压力。不过我在往台上走的时候，大家都起来鼓掌，我觉得自己的努力没有白费，真的特别高兴。”

　　又一个被点中的记者站了起来：“张然你好，我是《费加罗报》的记者，首先恭喜你获奖！我想问的是，你才36岁，就已经获得了两次奥斯卡最佳导演奖了。对自己未来的导演生涯，你有什么期待吗？”

　　张然想了想，道：“我刚刚拍完自己的新电影，这是一部3D加60帧的电影，在拍摄的过程中，我切实感受到了科技对电影带来的各种可能。我觉得现在电影正处在即将到来的大变革前夕，我感觉到有东西在召唤我，新的电影语言在召唤，所以，我希望能够在电影语言上进行更多的探索，拍出更多不一样的电影来。”

　　在回答几个问题后，张然正准备离开，他突然看现场的大屏幕中上届奥斯卡影帝让·杜雅尔丹拆开了手中的信封，要颁发的是最佳女主角奖。张然停下脚步，看着电视机屏幕，等待答案揭晓；现场所有记者也都安静下来，紧紧盯着大屏幕。

　　很多记者在想同一个问题，这个奖项是斯嘉丽·约翰逊和詹妮弗·劳伦斯之间的较量，更是顶峰娱乐和韦恩斯坦影业之间的较量，到底谁胜谁负呢？


第990章 政治

　　现场气氛紧张到了极致，最佳女主角奖的头号种子和二号种子，詹妮弗·劳伦斯和斯嘉丽·约翰逊都在笑，可她们的笑容非常的僵硬，看上去简直像肉毒杆菌打多了似的。

　　“获得最佳女主角是……”让·杜雅尔丹打开颁奖名单，看了一眼上面的名字，大声念道：“斯嘉丽·约翰逊！”

　　在听到让·杜雅尔丹念出获奖者名字的瞬间，斯嘉丽·约翰逊一阵眩晕，脑子一片空白。如果不是马特·达蒙他们冲着她又是鼓掌，又是尖叫，她都不敢相信这一切是真的。一股巨大都喜悦席卷了她的全身，泪水瞬间涌上了眼眶，然后噼里啪啦的往下掉。

　　在杜比剧院的另外一边，哈维轻轻叹了口气，这次自己实在太大意了。以前他凭借英国票多次在奥斯上演大逆转，以为凭以往的关系，英国评委这次肯定会继续支持他。可他忘了《乌云背后的幸福线》故事太美国，英国评委根本就不是特别待见。而《未来启示录》是古典与现代结合的史诗，英国人特别好这一口，再加上《视与听》帮这张然摇旗呐喊，最终栽在了英国票上。

　　詹妮弗·劳伦斯脸黑得快滴出水来，自己拿下了广播影片人协会、拿下了金球奖，还拿下了演员工会的影后，最后竟然还是输了！自己陪哈维那头猪睡了那么多次，最后竟然还是输了！

　　斯嘉丽·约翰逊和剧组成员拥抱后，擦了擦眼泪走上舞台，从让·杜雅尔丹手中接过奖杯。她握着沉甸甸的奖杯，看着台下神情各异的脸，眼泪又流了下来：“这太疯狂了！谢谢学院！谢谢马特·达蒙，你是最理想的对手戏演员，谢谢罗伯特·德尼罗，你教会我很多，没有你们，我无法拿到这个奖。感谢剧组所有工作人员！还有我的团队！感谢顶峰娱乐！”

　　斯嘉丽·约翰逊停了下来，看看台下，没有看到张然的身影：“我最想感谢的是张然导演，非常感谢你挑选了我，感谢你把艾米丽这个角色交给我。我要感谢我的父母，是你们教导我万事皆有可能，虽然我做梦都没想到我能拿到这个！感谢所有走进电影院观看这部电影的观众，谢谢你们的支持！”

　　全场掌声如雷，嘉宾们奉上了热烈的掌声。很多人眼中斯嘉丽·约翰逊是典型的花瓶，除了《迷失东京》就没有特别亮眼的表演，但这次她在《未来启示录》中的表现让人心服口服，完全把艾米丽这个角色演活了。

　　接下来，在最佳男主角较量中，丹尼尔·戴·刘易斯毫不意外的战胜了所有对手。马特达蒙在《未来启示录》中的表演很不错，如果在其他年份，他很有可能拿下影帝桂冠。但丹尼尔·戴·刘易斯在《林肯》中的表演实在太强大了，入魂入骨，可以说是人挡杀人、神挡杀神的存在，最终丹尼尔·戴·刘易斯成为了奥斯卡历史上第一位三次获得最佳男主角的演员。

　　在最佳男主角奖颁出后，就剩下最后的大奖，最佳影片奖了，颁发这个奖项的是著名演员杰克·尼克尔森。杰克·尼克尔森、罗伯特·德尼罗、阿尔·帕西诺、以及达斯汀·霍夫曼在70年代被誉为好莱坞四大天才演员，到如今他们都已经功成名就，每个人手中都至少有一尊奥斯卡影帝的奖杯。其中杰克·尼克尔森获得过两届奥斯卡影帝，一届奥斯卡最佳男配角，是第一位三次获得奥斯卡表演奖的男演员。

　　杰克·尼克尔森来到舞台中央露出他标志性的坏笑：“非常感谢，你们应该没有人注意到，一直以来最佳影片都是由个人颁发，大概是不希望看到我这样人跑来捣乱，像是吐槽座位顺序、服装、化妆以及发型之类的……”

　　现场观众一阵大笑，其实大家最喜欢看的就是这个，就喜欢看明星之间的互相吐槽。可惜的是奥斯卡上的吐槽往往很温和，要是像脱口秀那样，来点狠的才有意思。

　　待笑声停止，杰克·尼克尔森继续道：“不管如何，今晚我非常荣幸的为大家在这里来自白宫的直播……”台下一阵骚动，嘉宾们搞不清楚他是在开玩笑，还是真的。不容大家回过神来，杰克尼克尔森直接宣布道：“美国第一夫人，米歇尔·奥巴马！”

　　话音刚落，杰克·尼克尔森身后的大屏幕亮起，出现在大屏幕上的是白宫的某个房间，米歇尔·奥巴马在一群身着正装男女的簇拥下，面对镜头微笑。

　　米歇尔的现身出乎很多人的意料，在场嘉宾们简直惊呆了。毕竟奥斯卡颁奖礼是娱乐场合，正常情况下第一夫人是不会出现在奥斯卡颁奖礼的，这会让人觉得很轻佻。

　　当然，在历史上也不是没有第一家庭的成员出现在奥斯卡颁奖礼，1941年的奥斯卡颁奖典礼上，时任美国总统罗斯福在白宫通过广播发表了6分钟的演讲，向积极参与反法西斯战争的好莱坞表示敬意。1980年，时任美国总统里根现身奥斯卡，因为他本人曾在好莱坞闯荡过。不过米歇尔·奥巴马跟罗斯福和里根不一样，她跟奥斯卡完全不搭界，她的出现让几乎所有人都感到意外，引得全场尖叫连连。

　　张然轻轻摇了摇头，米歇尔出现基本上就意味着《未来启示录》与最佳影片无缘了。在奥斯卡之前，就有很多媒体抨击本届奥斯卡政治意味太浓，现在连美国第一夫人都出来了，政治意味就更浓了，那获奖的肯定不会是《未来启示录》这部被部分保守派认为是反美电影的影片了。

　　米歇尔的发型看起来不怎么样，显得村姑气十足，不过她的演讲很不错，应该是做了充分准备的，显得十分熟练：“各位，欢迎来到白宫，我非常高兴能够和杰克一同介绍这些优秀的入围影片，并且再此我还要颂扬那些振奋了我们精神，开阔了我们的眼界，以及把我们带到从未想象过的地方的影片。今年是令人激动的电影之年，我要祝贺所有优秀的提名影片……”米歇尔慷慨激昂地讲了两分多钟，最后道：“现在让把现场交还给你，杰克，为我们宣布提名名单。”

　　杰克·尼克尔森重新上台，面对着台下观众笑道：“没人会说这是捣乱吧？”台下一阵笑声，谁敢说第一夫人是来捣乱的呢！杰克尼克尔森笑着道：“我们来回顾一下获得提名的九部杰出影片……”

　　旁白响起：“逃离德黑兰！”与此同时，大屏幕上出现了电影《逃离德黑兰》的片段。现场掌声尖叫声响成一片，《逃离德黑兰》正在用这种方式显示自己的存在。

　　旁白再次响起：“未来启示录！”在声音响起的同时，《未来启示录》的画面出现在观众眼前，正是古上校决定刺杀诺顿十三之前的对话。亚当斯看着古说：“你改变了我。上校。我脑子里就有你的碎片，我还会把传给我的儿子。父母给予下一代的基因是遗传，传授的思想也是遗传。”古顿时笑了：“谢谢，小子。我没有遗憾，更没有放弃的理由了。”

　　几句简单的对白，却让《未来启示录》当初带给大家的感到与激动重现，于是，现场响起了震耳欲聋的掌声和尖叫声。其声势之高，仿佛会把整个杜比剧院都震塌。

　　听到这震耳欲聋的喊声和尖叫声，《逃离德黑兰》剧组的主创们脸色微变，《未来启示录》太受欢迎了，《逃离德黑兰》能不能赢真的很难说。

　　九部提名影片介绍完毕，米歇尔再次出现在大屏幕上，手里拿着一个信封道：“现在万众期待的时刻到了！获奖的电影是……”她拆开信封，打开获奖名单，没有丝毫犹豫，直接宣布：“逃离德黑兰！”

　　话音刚落，整个现场响起了一片惊天动地的欢呼声，《逃离德黑兰》的支持者都站了起来，又是鼓掌又是尖叫。《逃离德黑兰》剧组简直跟疯了似的，本·阿弗莱克和乔治·克鲁尼他们完全不顾自己的形象，疯狂的拥抱在一起，拥吼声发泄着自己的激动情绪。

　　世纪巅峰演播室里，乌尔善直接就骂上了：“去他么的奥斯卡，《未来启示录》竟然输给了《逃离德黑兰》，评委简直瞎眼了！”骂过之后他才想起这是直播，赶紧道：“艺术输给了政治，《未来启示录》输给了《逃离德黑兰》！不过这没什么，没拿到最佳影片不是《未来启示录》的损失，而是奥斯卡的耻辱。很多伟大的电影都没有拿到奥斯卡最佳影片，《公民凯恩》、《迷魂记》、《2001漫游太空》，今天《未来启示录》成为了他们中的一员！”

　　李少虹也是一声叹息：“这个结果在意料中，《逃离德黑兰》讲的是好莱坞救人，里面的英雄是好莱坞。把这个奖给《逃离德黑兰》等于是给了好莱坞很高的名誉，等于承认了好莱坞挽救了美国。”

　　李安心里很为张然可惜，这么好的电影都没有拿到最佳影片！他知道《未来启示录》错失奥斯卡不光因为是科幻片，不光因为张然是中国人，更最重要的一点是，在《逃离德黑兰》中好莱坞对化解危机起到了重大作用。好莱坞一向以标榜英雄主义，而《逃离德黑兰》讲的是好莱坞靠着一部假冒的电影救出在伊朗被困的大使馆人员，英雄就是好莱坞自己人，他们能不给这部表扬自己的电影投票吗？

　　张然轻轻呼了口气，忽然想起上一辈子，李安凭借《断背山》和《少年派》两次拿下奥斯卡最佳导演，却两次与最佳影片奖擦肩而过。没想到自己重复了李安的历史，两次拿下最佳导演奖，两次与最佳影片擦肩而过。

　　不过张然并没有感到太失望，《未来启示录》没有拿到最佳影片不是坏事，《未来启示录》不需要奥斯卡的加持，就像《星球大战》不需要奥斯卡来增加光辉。《未来启示录》错失最佳影片，在评委们心里就会觉得对张然有所亏欠。等到未来张然真正冲奥的时候，很多评委出于补偿心里，就会把票投给张然。


第991章 诓骗

　　第八十五届奥斯卡终于落下帷幕，《未来启示录》无疑是整个夜晚最大的赢家，获得了最佳导演、最佳女主角在内的六个奖项；而《逃离德黑兰》仅仅获得了最佳剪辑，以及最佳影片两个奖项，是奥斯卡历史上获得奖项最少的最佳影片之一；李安的《少年派》仅仅获得了最佳原创配乐一个奖，斯皮尔伯格的《林肯》情况稍好，获得了最佳男主角和最佳艺术指导两个奖项。

　　在随后的庆功宴上，莱昂纳多、汤姆克鲁斯等众多的明星，以及各大电影公司的高层纷纷向张然道贺，并表示自己十分喜欢《未来启示录》。由于道贺的人太多，张然跟上次参加奥斯卡一样，根本时间吃东西。

　　奥斯卡晚宴结束之后，张然与《未来启示录》剧组，以及《逃离德黑兰》剧组来到了希尔顿酒店，参加顶峰娱乐的庆祝派对。在这个隆重而精彩的派对之夜，著名歌手蕾哈娜作为特邀嘉宾前来助兴，献上了精彩绝伦的表演。此外派对还邀请了时尚圈的众多超模、歌手、名媛、设计师等名流出席。

　　《未来启示录》拿到了六项大奖，整个剧组都格外开心，斯嘉丽·约翰逊甚至跑上舞台给大家献唱了一首《今夜无人入睡》。《逃离德黑兰》只获得了最佳音响效果一个奖项，但剧组成员还是玩得很开心。比如杰西卡·查斯坦，在她看来，只要不输给詹妮弗·劳伦斯，不输给哈维那个贱人，输给谁都没关系。

　　张然正跟顶峰娱乐CEO罗伯·弗雷曼坐在一起闲聊，马特·达蒙走了过来：“张先生，一会儿有一个我和朋友搞的派对，我特别希望你能够参加这个派对。基本上都是我的好朋友，就是本，还有乔治·克鲁尼他们。他们都是你的影迷，都想认识你！”

　　美国娱乐圈跟国内差不多，有很多小圈子。马特·达蒙跟本·阿弗莱克、马克·沃尔伯格等一帮人基本上都是来自波士顿，而且抱团比较厉害，因此又被称为波士顿帮。最近几年随着马特·达蒙等人在好莱坞大红大紫，并拥有了一定的话语权，波士顿帮的影响就越发大了。

　　张然对马特·达蒙印象不错，但对本·阿弗莱克和乔治·克鲁尼印象比较一般，更重要的是《未来启示录》刚刚输给了本·阿弗莱克和乔治·克鲁尼制作的《逃离德黑兰》，没心情见他们：“你们波士顿帮聚会，我去干什么？还是算了吧！”

　　马特达蒙见张然拒绝，赶紧道：“他们都特别崇拜你，一直想要跟你见面，跟你聊聊，只是一直没有合适的机会。这次搞派对的时候，他们就希望我能把你请到派对上。就是见面聊聊，不会耽搁你太多时间的。”

　　张然见马特·达蒙都把话说到这种程度，不好再拒绝，觉得去逛一下，随便聊几句闪人就是了，也耽误不了什么，便道：“好吧，那我就去看看吧！”

　　半个小时之后，张然和马特达蒙来到了比弗利山庄的一栋别墅。别墅前的停车场停着二三十辆顶级跑车，兰博基尼，阿斯顿马丁，帕加尼……显然今天到场的都是有钱的大富豪。

　　张然戴上马特达蒙准备的面具，并穿上了古罗马的托加长袍。据马特·达蒙介绍，今天晚上这个派对的主题是罗马，所有人都将扮成罗马人。

　　别墅门口，马特达蒙递过邀请卡后，保安看了看，然后打开了大门。

　　走进别墅便是大厅，三三两两的男女聚在一起，或坐或站，男的都穿着古罗马的托加长袍，女的都穿着穿的白色斯托拉长袍。不只嘉宾如初，在场侍者也是一身罗马装束。所有人都带着面具，不是那种遮住整张脸的面具，而是只遮住半边脸的舞会面具。

　　马特达蒙找了张空桌子，请张然坐下，然后告诉张然，他去找本·阿弗莱克他们。张然端起酒杯慢悠悠地喝着，同时打量了一下四周。这些男女手里都端着酒杯轻声交谈着，偶尔会发出一两声清脆的笑声。

　　一个年轻女人走过来，在张然的面前坐下，问道：“你是一个人吗？”

　　张然看女人一眼，只露了下半张脸，看不出是谁，但他感觉应该是见过的，可能是哪个女演员。像这种娱乐圈的派对，要么是来拉关系的，拓展人脉；要么来找乐子的，大家都带着面具，完全不用顾忌负，一夜之后，谁都不认识谁。

　　不管眼前的女人是哪种目的，张然都毫无兴致，耸耸肩膀道：“不，我是和朋友一起来的，他很快就会回来的！”

　　女人轻笑一声：“是的，我看到你的朋友了。我说的是女伴，参加这个派对没有女伴不行的。既然你没有女伴，那我做你的女伴，你不想一个人度过这个夜晚吧？”

　　张然看着女人冷冷地道：“你知道我是谁？”

　　女子轻笑道：“这很重要吗？我根本不关心你是谁，我只是想跟你聊聊。”

　　张然心想如果你真是想跟我聊聊，你绝对不会这么说的，因为我认为你有其他的企图，正常人听到别人这么怀疑自己肯定会生气，但是你没有。要不知道我是谁就有鬼了！他耸耸肩膀道：“那好吧，不知道你对电影有兴趣吗？”女人道：“是的，我喜欢电影。”张然嘴角出来一丝笑意：“我喜欢戈达尔的《电影史》，将来我也打算拍一部电影，叫《电影史》。你知道戈达尔《电影史》吗？这部电影可有意思了……”

　　张然滔滔不绝讲起来，戈达尔的《电影史》是一部纪录片，晦涩难懂的画面和旁白对普通观众来说，简直就跟天书似的，但这部电影在欧美知识界和评论界有着极高的评价，融汇了文学、音乐、哲学、绘画、现代史等众多的元素，而张然讲的也是这些。

　　那女人那里听得懂，就跟听唐僧念经似的，只听得头昏脑涨。她在心里叫苦不迭，这家伙是gay吧，美人在前，竟然不谈情不谈性，尽扯什么狗屁艺术，简直心理变态！但她又不能走，而且还要装出听懂了的样子，面对微笑，还要时不时点头，要多辛苦有多辛苦。

　　就在此时，马特达蒙领着一位大腹便便的中年胖子走过来。胖子冲张然举了举杯子道：“好久不见，没有打搅你谈情说爱吧？”

　　张然一怔，虽然带着面具，但这肥胖都身材，满是胡渣的下巴，还有这声音，不是哈维是谁！他看了马特·达蒙一眼，意识到自己被骗了，想见自己的不是波士顿帮，而是哈维。马特达蒙的成名作《心灵捕手》就是哈维投资并发行的，这是一部横扫各大奖项的电影，马特·达蒙和本·阿弗莱克正是凭借这部电影在好莱坞崭露头角的，所以，马特·达蒙、本·阿弗莱克跟哈维关系一直不错。这次奥斯卡的公关大战中，哈维用尽各种手段抹黑《未来启示录》以及其他竞争对手，但他始终没有黑马特·达蒙，也没有黑本·阿弗莱克的《逃离德黑兰》。

　　张然看了马特·达蒙一眼，举起杯子喝了一口，又看着哈维，淡淡地道：“你把我诓到这里做什么，不会是怪我抢想好的奖杯，准备打我一顿出气吧？！”

　　哈维在张然的对面坐下，他这一坐，那个戴面具都女人就起身坐在张然的旁边。张然没有搭理她，冷冷的看着哈维。

　　哈维摊了摊手，道：“当然不是，我可是文明人！”听到这话张然差点没喷了，谁不知道你哈维是老流氓，什么时候变文明人了？哈维继续道：“我能从别人手中夺过奖杯，别人当然也可以从我手中夺。我找你是想和解，其实我们并没有多大的仇对吧？我曾经暗算过你，但你并没有吃亏，吃亏的是我。不但失去了米拉麦克斯，而且丢掉了《华氏911》。”

　　张然淡淡道：“可现在你站在我最大的敌人一边！”

　　哈维就道：“站在万哒那边是个错误，万哒和王建林非常有钱，但他们根本不懂电影。可能你不知道，他们要拍《魔兽》、拍怪兽电影，还准备把各种中国故事搬上大银幕，比如在长城上打怪兽，全是超级大片，简直疯了。王建林和万哒不懂电影，也不懂美国观众，开口闭口五千年的历史，总以为美国观众会对这些感兴趣。但事实上是，绝大部分人不感兴趣。我觉得他们会像当初索尼并购哥伦比亚那样，在未来几年后会带来巨额的亏损！索尼很强大，能够扛过哥伦比亚带来的巨额亏损。但万哒的实力跟当初的索尼比，差得太远了，搞不好会拖垮整个公司。”

　　张然知道哈维是对的，美国人非常自大，在他们看来美国的影视作品就是世界上最好的，对其他国家和地区的影视作品根本就不感兴趣。吕克贝松非常看不上好莱坞，但他的欧罗巴影业拍摄的电影，却大量使用美国演员，而且全部都是英语片，因为法语片美国人不看；张然在美国的名气很大，《一个人张灯结彩》评论界都吹上天了，还拿到了奥斯卡最佳导演奖，但票房仅仅只有一千多万。万哒的做法是在自取灭亡。

　　不过万哒现在没有别的选择了，世纪巅峰不给万哒供片，不但对万哒万哒院线造成了巨大的冲击，而且已经开始威胁到万哒广场的安危了。万哒能够高速崛起靠的就是万哒广场，通过广场投资低价拿地，周边开发住宅回笼资金，养自持物业。

　　最近两年受新型商业、电商冲击、人力和租赁成本的侵蚀，整个百货业都不景气，万哒情况也不好。而世纪巅峰拒绝向万哒供片，不但让万哒的院线遭受了重大损失，而且对餐饮，以及其他门店都造成了很多的冲击，不少地方的万哒广场出现巨额亏损。

　　如果这个情况得不到扭转，万哒广场这个牌子就砸了，整个万哒的根基就会被动摇了。在这种情况下，万哒没有选择，只能拼命生产电影，来填补世纪巅峰不供片带来的空缺，吸引更多的顾客走进万哒。

　　这些话张然肯定不会说，他对哈维来找自己的目的很是怀疑：“你把我诓到这里来不会是为了说这些吧？”


第992章 大开眼界

　　哈维没有回答张然的问题，呵呵笑道：“你知道去年临安奇幻电影节期间攻击售票系统，以及用你的名义黑掉总局官网和联网系统都是谁吗？”

　　张然知道是万哒做的，但是他没有证据，目光闪了闪，道：“哦，你知道？”

　　哈维微微点头道：“是王建林的儿子找人做的，他通过暗网阿尔法湾找到了一个叫影子刺客的赏金黑客组织，整个攻击就是由影子刺客发动的！”

　　张然点了点头，原来是这样。世纪巅峰追查过这件事，最后查到了一家空壳公司，而且这家空壳公司是用王中垒、王中君兄弟名义办的。张然对此非常怀疑，王家兄弟现在的日子本来就不好过，哪有那么多钱请顶级黑客出手，很可能有人栽赃嫁祸。现在看来果然没错！

　　王思冲看起来是个混吃等死的二代，没想到做事挺有一套的！不过既然知道他是在哪个网站下的单，请的是哪个黑客组织出手，那事情就简单了！

　　哈维看着张然道：“我知道你和万哒有无法化解的大仇，知道你想彻底打垮万哒，我可以助你一臂之力。有我在暗中相助，万哒在电影上都亏损会更加严重！”

　　张然不置可否地道：“你想要什么？”

　　哈维喝了一口酒道：“打垮万哒所得的好处，我要分一份，此外顶峰娱乐与韦恩斯坦影业进行合作，比如漫威超级英雄中的一些三线角色，可以拿一两个给我们来做。狮门不就拿到了上气嘛！”

　　哈维这话听起来合情合理，如果是其他人，张然可能就答应了。但哈维坑过张然一次，张然怎么可能轻易相信他。张然没有说话，心里盘算着各种可能，权衡着其中的利弊。

　　就在此时，一阵激昂的音乐响起，现场一阵骚动。哈维和马特·达蒙对视一脸，都露出了灿烂的笑容。

　　哈维看着张然，笑吟吟地道：“合作的事不着急，你可以慢慢考虑。好戏开始了，今晚真正的派对就要开始了！”

　　张然有些诧异，真正派对要开始了，什么意思？他抬起头，顺着众人的目光看过去。一个身材高大，戴着金色面具的男子和一个穿着白色长袍的女子，在六个罗马士兵装束男子的护卫下，缓缓走来，走到了别墅中央的台子上。

　　男子站在舞台中央，大声道：“我是盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，罗马共和国独裁官！”他指着身边的女人道：“这是克利奥帕特拉！”他看着台下众人：“而你们是我英勇的将军们！在刚刚结束的战役中，我们击败了埃及人！现在是欢庆胜利的时候了，是举杯痛饮的时候了！”说到这里，他举起右手“哇呜哇呜”的叫喊着。

　　在场的男人们都举起右手“哇呜哇呜”地叫喊，仿佛真的是一群战斗完毕，欢庆胜利的将军。张然看着台上扮演凯撒的男子，超过1米9的身高，还有这声音，应该是本·阿弗莱克没错。如果把奥斯卡比作一场战争，获得最佳影片的他们，确实是赢得了战争的胜利。本·阿弗莱克是《逃离德黑兰》的导演兼制片人，由他扮演凯撒是没错的。

　　待众人的欢呼声停止，台上的本·阿弗莱克又大声道：“是寻欢作乐的时候了！将军们，开始享乐吧！”

　　张然本来以为会跳舞，但接下来的一切简直让他瞠目结舌。站在本·阿弗莱克身边，扮演克利奥帕特拉的女人什么也不说，直接就把身上的白色长袍脱了，而她里面竟然什么都没有穿。本·阿弗莱克一把将女人拉进怀里，搂着她开始吻起来。张然本来以为扮演克利奥帕特拉的是本·阿弗莱克的老婆詹妮弗·加纳，现在看来肯定不是，没有哪个正常男人会让自己老婆在这么多男人面前一丝不挂。

　　再看四周，在场的女人们都把身上的长袍脱了，有些穿着一条内裤，有些则什么都没有穿，满场都是白花花的胸部，白花花身体，晃得人直眼晕。这些女人有的直接跟身边的男人拥吻在一起，有的则挽着身边男人的胳膊往楼上走，至于上楼干什么，只要不是傻子都知道。

　　眼前的场景让张然想起了丁度巴拉斯的《卡里古拉》，想起了《香水·杀手的故事》，想起了库布里克的《大开眼戒》，这次他真是大开眼界了。

　　张然一开始就觉得派对氛围有点怪怪的，现在终于意识到这是什么派对了！没错，这就是传说中的面具狂欢派对！

　　美国人喜欢举办派对，派对形式也是五花八门。除了正常的派对以外，还有各种不一样的派对，比如换装派对，打扮成鬼怪、各种电影人物的造型；比如睡衣派对，每位参加者都穿睡衣入场；比如泳装派对，所有人都穿泳装；比如奇葩的天体派对，所有人都不穿衣服，一丝不挂，受自由奔放的感觉。

　　面具狂欢派对跟这些派对不同，是情色派对，也就是传说中的群P派对。这种派对在好莱坞司空见惯，每年奥斯卡之后都有人组织。有些是俱乐部组织的，有些是私人组织的，内容就跟库布里克电影《大开眼戒》呈现的类似，男女戴着面具，自由交欢。当然，这种派对不是想参加就能参加的，参与者都经过严格挑选。

　　据说不少好莱坞的知名演员都是面具狂欢派对的常客，比如莱昂纳多，还有为数不少的女演员为了寻求刺激也会加入其中；甚至一些开放婚姻的夫妻会结伴而来，然后在派对上各玩各的。据说格温妮丝·帕特洛曾经和男朋友一起参加过，聚会上两人各玩各的，没多久就分手了……

　　张然一直觉得奇怪，哈维这厮从好莱坞各大电影公司手中抢走了不少奖项，一直在动好莱坞六大的锅里的菜，而且哈维各种破事一箩筐，六大要搞他很容易，但好莱坞六大偏偏没有搞他，反而让他在好莱坞混得风生水起，这实在不合逻辑，现在全明白了！

　　中国有个四大铁的民谣，“一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼”，认为这几种关系最靠得住。哈维之所以不倒，应该就是因为眼前的一切，他跟好莱坞很多人一起玩过群p。曝光哈维的性丑闻，等于把自己的丑闻给爆出去了。这些人不但不会在这件事上搞哈维，在关键时刻还会拉他一把。

　　张然也明白哈维为什么会让马特·达蒙把自己诓骗这里来了，蕾雅·赛杜在《卫报》上的爆料让哈维感到恐惧了。哈维破事实在太多，性骚扰、强奸都干过，这些受害者都被他使手段封了口；而且哈维美国众多报纸的金主，每年冲奥期间会投放大量的广告，这些报纸会站在哈维一边，不愿意看他倒下；再加上好莱坞各个电影公司的高层跟哈维是一条绳上的蚂蚱，所以，一般人就是知道哈维的破事也拿他没办法。

　　但顶峰娱乐不同，顶峰娱乐现在已经是好莱坞七大之一，以顶峰娱乐的财力和影响力让其中的一些受害人站出来是完全有可能的；世纪巅峰旗下不光有电影，还有手机、服装、玩具、饰品等产品，每年在广告上花的钱高达数十亿美元，世纪巅峰才是各大媒体真正的大金主。如果世纪巅峰要搞哈维，各大媒体绝对不会有丝毫犹豫，一定会第一时间站在世纪巅峰一边。就算这些媒体两不相帮，张然手中还有Fly，这才是现在全球最大的媒体。如果张然和世纪巅峰真的要搞哈维，绝对可以让他身败名裂。

　　对哈维来说，要化解这种风险，最好的解决办法就是将张然拉下水。你张然都跟我一起玩群P了，大家是一条绳上的蚂蚱，你还能拿女人的事搞我吗？

　　“将军，我们开始吧！”张然身边的女人诱惑的将手指，在张然的胸口轻轻划过，暧昧地说道。

　　张然看了女人一眼，她跟其他人一样脱掉了长袍，露出雄伟高耸的双峰，下面穿着黑色的内裤，小麦色的肌肤在灯光的照映上，褶褶生辉，显得分外诱人。不过张然不是脑子里只有液体的生物，明知道是个坑，还会往里跳。他看女人的目光没有丝毫热情，跟南极的冰块一样冰冷：“我不是你的将军，我对你们的游戏也不感兴趣！”

　　旁边的马特·达蒙见张然语气不善，赶紧道：“如果她不合你胃口，你可以找自己喜欢的类型，这个派对是完全自由的。”

　　听到这话，张然更是怒从心起，盯着马特·达蒙冷笑着道：“我把你当成朋友，相信你，而你却这么对我的！好！很好！”

　　马特·达蒙眼中闪过一丝羞愧，如果有别的选择，他当然不想这么做。张然这样的人物是他绝对不愿得罪的，但同样的，他也不敢得罪哈维：“实在抱歉，但我真的没有恶意！”他自己都不信，又道：“我也是没有办法。其实这没有什么，就是玩玩而已，就是一个派对！”

　　张然冷笑一声：“只是一个派对，你以为这只是派对？如果你真这么以为，那你是蠢！如果你不是这么认为的，那你是坏！参与这种事，我看你是又蠢又坏！”

　　马特·达蒙低头不语，他知道自己把张然得罪死了。张然能量有多大，他非常清楚，但他没有办法。如果有其他选择他肯定不会这么做，但谁让自己有把柄在哈维手上呢！得罪了张然，顶多是让自己前途受阻，但哈维却可以让自己身败名裂。

　　如果哈维直接找张然合作，张然未必不会同意，但现在绝对不可能，一个想抓自己把柄的人太危险了！他看向哈维，冷冷地道：“哈维，我对你的破事不感兴趣，只要你不把脏手伸向我的学生和朋友，我才懒得管你！不要再来烦我，否则我就真不客气了！言尽于此，你好自为之吧！”说完这话，张然看也不看在场的男男女女，扬长而去！

　　哈维看着张然的背影，神色晦暗阴鸷，眼里凶狠的光芒让人不寒而栗。他抬起右手，一巴掌扇在女人的脸上，把她的面具都打掉了：“真是废物，让你勾引个男人都做不到，你还能做什么？”


第993章 阴魂不散

　　从别墅出来，张然上上了汽车，示意保镖赶紧离开。保镖见张然脸色很难看，没有多问，发动汽车飞快开出了别墅区。

　　汽车开了几分钟，一直闭目沉思的张然睁开眼，掏出手机，拨打白云飞的电话。

　　按哈维说法，去年电影售票系统、以及总局官网和联网系统遭到黑客攻击，是王思冲在暗网上找赏金黑客做的。登陆暗网一般采用的是洋葱路由器，很难追查，又涉及到黑客组织，必须请最顶级的高手出手才行。

　　在日常生活中，我们在网络世界中接触到的大部分信息都是可以被搜索引擎找到的，比如每天发生的各种新闻，淘宝商店里的各种商品信息等。但是这些信息不过是互联网海量信息中很小的一部分，大约占比在4%左右。剩下绝大部分信息属于深层网络信息，又叫深网，这些信息无法利用谷歌、百度等搜素引擎搜到，比如各个企业的内网，比如邮箱里的邮件，比如朋友圈里的照片等等。

　　在深网之中，还有很小一部分被称作暗网。这些信息或者网站被有意的保护起来，只能使用特殊的工具才能进去，普通人无法接触。正是因为具有极强的隐蔽性，暗网成了一个没有监管的黑色地带。大量的非法内容在这里滋生，成为毒品贩卖、枪支走私、儿童色情交易等各种违法活动的集散地。

　　美剧《纸牌屋》第二季中，女记者佐伊被男主角弗兰克谋杀，她的男友卢卡斯为了调查已经当上副总统的弗兰克，寻找黑客帮忙挖掘弗兰克不为人知的秘密，这个过程就是在暗网中完成的。当然，暗网也不像网络传说的那么可怕，很多暗网的传说都是臆想出来的地摊文学，跟百慕大三角之类的传说差不多。

　　电话拨通之后，张然直接道：“小白，帮我个忙，去年6月份，临安奇幻电影节的时候，我们的电影售票系统，以及总局的官网和联网系统遭到黑客攻击，这事你应该知道吧？我刚刚接到消息是王建林的儿子通过暗网阿尔法湾雇佣赏金黑客影子刺客，由影子刺客发动袭击的。我需要他们交易的证据，能不能帮我找出来！”

　　白云飞知道去年世纪巅峰以及总局被黑的事，只是没想到对方是通过暗网雇佣的赏金黑客干的，就道：“暗网是通过多重代理实现加密，代理节点遍布世界，追踪比较困难，而事情过得太久，都快一年了，我不敢保证能够查出来，只能说尽力而为！”

　　张然知道这事有难度，如果暗网那么好追踪的话，丝绸之路、阿尔法湾这些网站早被警方扫平了：“我知道追查非常困难，就是想试一下，真查不出来就算了！这件事就麻烦你了，有空请你吃饭！”

　　白云飞笑道：“吃饭就算了，有空给我介绍女朋友吧，你认识的美女多！”

　　张然就道：“你换女朋友比换衣服还勤，还需要我介绍吗？”他突然笑起来：“你亚洲女孩找过了，欧洲女孩找过了，美洲女孩找过了，大洋洲女孩找过了，那我给你介绍个非洲美女吧，顶级黑钻石，这样你也算是泡遍了五大洲了！”

　　白云飞笑骂道：“滚蛋，你才找非洲黑钻石！”

　　回到酒店，已经十二点过了。张然本来想给张婧初打电话，问问孕检的结果怎么样。但现在临安应该是下午三点，正是检查的时候，还是等到四点过再打吧！

　　张然准备去洗澡，手机突然响了。是条短信，斯嘉丽·约翰逊发来的。他点开一看，眉头就皱了下，里面是一张自拍的裸照。张然想起塞思·麦克法兰在《咪咪之歌》中唱道“斯嘉丽·约翰逊的在手机里”，还真在手机里，这不都发到我的手机里来了。

　　张然不是第一次收到女演员发来的裸照，在国内的时候经常会有一些女演员把裸照发到他的手机或者邮箱里，摆出各种诱惑的姿势，并表示：“张导，你看我行吗？我很想演XX。”

　　最开始张然非常愤怒，找潜规则都找到我头上来了，你以为我是什么人，但遇到的次数多了，他也就看淡了。马克思曾经说过，如果有100%的利润，资本家们会挺而走险；如果有200%的利润，资本家们会藐视法律；如果有300%的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切！资本家如此，普通人又何尝不是。娱乐圈诱惑太大，对那些想要一夜成名的小演员小模特来说，身体就是通往星光大道最好的捷径。

　　这种事情过去有，现在有，未来还会有，根本不可能杜绝！

　　不过斯嘉丽·约翰逊不是没有出头的小明星，怎么把裸照发我手机上来了？

　　张然懒得想这个问题，像平常收到裸照那样，直接按下删除。他将手机扔在床上，往浴室走去。刚走两步，手机又响了。他只能重新拿起电话，是斯嘉丽·约翰逊的电话，他皱了皱眉，接通了电话：“你好！”

　　斯嘉丽·约翰逊小心问道：“张先生，刚才我是不是发了一张照片给你？”

　　张然心想你自己发的还不知道吗，就道：“是的。”

　　斯嘉丽·约翰逊“啊”的惊呼一声，忙不迭地道：“实在抱歉，我刚才在浴室自拍，一不小心点到发送了。还好发到你这里了，要是发到其他人那里就糟糕了。吓死我了！”

　　张然不知道斯嘉丽·约翰逊是真不小心发的，还是故意发的，但这根本不重要，重要的是表明自己的态度，轻笑道：“我猜你就是发错了，照片已经删掉了。我可不敢留在手机里，要是我妻子看到手机里有漂亮姑娘的裸照，肯定会生气的，我不想她生气。”

　　斯嘉丽·约翰逊不是初出茅庐的小白，作为一个阅男无数的老江湖，怎么可能听不出张然的意思。别人态度鲜明，再说就自讨没趣了。她笑着道：“删掉就好，删掉我就放心了！时间不早了，那我就不打搅你休息了！”

　　“好的，晚安！”挂掉电话后，张然把手机扔到床上，走进了浴室。

　　洗完澡，从浴室出来，张然打开电视机，看起电视来。快一点的时候，他拿起手机，准备给张婧初打电话。他正准备拨号，手机响了。看着上面的号码，张然不禁一笑，接起了电话：“老婆，检查回来了，情况怎么样？”

　　张婧初显得非常轻松：“一切正常，医生说，胎心跳动比较稳定，情况很好。上周做的唐氏筛查结果出来了，单子上的三项数据都显示属于低危人群，没什么问题。我们宝宝很健康。”说完，她问道：“你们的庆祝派对结束了吗？”

　　张然躺在床上道：“早结束了，我回来快一个小时了。正准备给你打电话，没想到你先打过来了。”

　　张婧初轻笑道：“这叫心有灵犀。”她关心地问道：“你吃饭没有？奥斯卡晚宴，还有后面的派对都没法好好吃东西，你让餐厅给你送点吃的吧，不要饿着了，身体要紧的！”

　　听张婧初这么一说，张然还真觉得有些饿了：“我一会儿给餐厅打电话。”

　　跟张婧初聊了几分钟，张然结束了通话，然后打电话叫餐厅，让他们送夜宵过来。

　　这天晚上张然做个特别奇怪的梦，在梦里他遇到了库布里克、丁度·巴拉斯、以及汤姆·提克威。他们三个对张然说，我们的电影里都有群P的戏，张然，你怎么能不拍呢？张然说，我拍这种戏不是找禁嘛！汤姆·提克威说，你可以拍英语片啊，拍英语片就不会被禁了。张然说，我对这种戏不感兴趣。库布里克说，你要挖掘人性！丁度巴拉斯说，人体是最美的。张然还是不同意。库布里克就说，那我们来打麻将吧，要是输了，你就必须拍！于是，四个人便一起打麻将。

　　牌摸起来后，张然发现自己竟然是暗七对，心中大喜，这手气也太好了。只是这高兴没持续几秒钟。他摸起来一张两万，然后打了出去。库布里克大笑着拿起二万，高声宣布：“胡了！”他看着张然得意洋洋地道：“我很期待你的群P戏！”

　　张然心里一阵郁闷，然后就醒了。他从床上坐起来，看了下时间，马上要六点了。他想起梦中的情形不禁觉得好笑，遇到库布里克自己不跟他讨论镜头、讨论视听语言，竟然扯群P，未免暴殄天物！

　　洗漱之后，张然打开电脑，看起新闻来。全球无数媒体都在为《未来启示录》叫屈，认为《未来启示录》输给《逃离德黑兰》是天大的冤案。《纽约时报》直接表示：“如果《逃离德黑兰》今年没有获得奥斯卡奖，那么以阿弗莱克的水准，倒还值得肯定；但《逃离德黑兰》战胜《未来启示录》则让阿弗莱克成了笑话。”

　　与媒体的冷嘲热讽不同，网友对《逃离德黑兰》可以说是一片骂声，骂得要多难听有多难听，甚至有激进的网友开始烧本·阿弗莱克主演电影的DVD，以及海报。

　　一直看到七点半，张然来到酒店二楼的餐厅吃早餐。餐厅里的客人并不多，只是零星坐了几桌，客人都穿着名贵的西装或者套装，显然都是精英人士。

　　张然在靠窗的一个四人餐桌落座，这里可以看到外面的街景。服务员走过来，问张然要吃什么。张然要了牛奶、面包和煎鸡蛋。服务员再次回来时，带来了牛奶和面包，还有一叠的崭新报纸。张然没有急着吃东西，拿起最新的《洛杉矶时报》翻看起来。

　　在距离张然座位不远的地方，坐着一个年轻的女子，上身穿了米色针织衫，里面套着一件白色的修身长裙，系着一根黑色腰带。整个服装的搭配十分出色，不但让人身材尽显，同时带着一股温婉的气质，吸引了不少男士的目光。唯一让人不解的是，明明是在室内，她却依然戴着墨镜。从张然进来，女人就在暗暗观察张然。

　　好一阵后，女人端着餐盘走过来，在张然对面坐下。

　　张然见有人在对面落座，抬头看了一眼。这一看之下，他的眉头就皱了起来，脸也沉下来，这不是昨天派对上那个女人嘛，真是阴魂不散啊！


第994章 交易

　　女人见张然冷冷地盯着自己，冲他笑了一下，道：“张先生，我想跟你谈谈！”

　　张然冷冷地道：“我跟你没什么好谈的！”

　　女人咬了咬嘴唇，把墨镜取掉，露出一张精致漂亮的脸，不过遗憾的是此时脸上带着明显的淤青，整个眼圈都是黑的，像是给人打的。张然认出这女人是谁了，艾梅柏·希尔德，一个好莱坞三线小明星。张然之所以知道她，是因为她在去年从凡妮莎·帕拉迪丝手中抢走了约翰尼·德普。

　　张然有些诧异，你有约翰尼·德普这样的巨星男友，不好好守着男友好好过日子，竟然参加哈维他们的面具狂欢派对？这也太乱来了吧！难道昨晚德普也在现场？

　　艾梅柏神情忧伤，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，楚楚可怜地道：“张先生，这是哈维打的。昨天晚上你走了之后，他认为我没有用心勾引你，就打了我一顿。而且他放话了，要毁掉我的事业。我真的不知道该怎么办，他权力那么大，一定会给我使绊子。我不知道该怎么办，但我知道他怕你。我就来找你了，只有你能帮我！”

　　张然露出一丝讥讽的微笑，只有我能帮你？怎么帮你？跟你睡一觉，让你回去告诉哈维，勾引成功了？他冷冷地道：“抱歉，我对你和哈维的事毫无兴趣。不过打女人是很恶劣的行为，我建议你报警，或者告诉你的男朋友也可以，他会帮你的！”

　　艾梅柏盯着张然看了两秒钟，趴在桌子上呜呜地哭，哭得肩膀一耸一耸地。她的哭声并不大，不过还是引起了周围不少男士的注意，不少人向这边望过来。

　　张然没有搭理艾梅柏，也没有理其他人异样的目光，切了一块面包，放进了嘴里，悠闲地吃起来，仿佛一切与他无关。

　　艾梅柏哭了两分钟，见张然根本不搭理自己，便坐直身体，擦了擦眼泪，郁闷地道：“你这个人真是一点都不绅士！”

　　张然端起牛奶喝了一口，淡淡地道：“你找的特效化妆师水平不怎么样，就这么哭一下，脸上的伤妆竟然花了，你应该找个好一点的特效化妆师。”

　　艾梅柏吃了一惊，伸手摸了摸脸上的伤妆，然后看看手指，上面没有颜料。她意识到事情不对，伤妆怎么可能轻易花掉。抬头去看张然，她看到张然嘴角那一抹讥讽似的微笑，便什么都明白了。

　　艾梅柏心想，自己被哈维吃得死死的，但哈维却非常怕这个人，这样厉害的人物，自己的小花招怎么可能奏效嘛！她决定实话实说：“张先生，不是我不报警，而是不敢报警。你可能不知道，参加昨天派对的人，除了演员、好莱坞高层，还有政界人物。这些人不是我能够招惹的，我真要把事情捅出来，可能死于非命都不知道。”

　　张然相信艾梅柏说的是真的，哈维跟政界人士有往来，给不少的政客捐出过款。这些资金绝大多数流向了民主党的大佬，包括克林顿夫妇和奥巴马。哈维还多次举办捐款会，为克林顿和奥巴马两口子站台。政客中色鬼不少，比如克林顿就是有名的色鬼，商界人士利用女人拉拢克林顿根本不是新闻。哈维牵线搭桥，让政界人物睡明星根本不是什么稀奇的事。

　　艾梅柏叹了口气，继续道：“至于告诉约翰，我能怎么说啊？说我去参加性派对，按哈维的要求去勾引男人，没有成功，结果被恼羞成怒的哈维打了？我要说出来，恐怕约翰非但不会帮我，反而会在第一时间跟我分手。”

　　张然点了点头，这种事情，正常男人没有哪个能够忍受。他突然想起一个问题，艾梅柏是蕾丝边，甚至被喻为好莱坞圈里“最美的蕾丝边”。在跟德普交往之后，很多媒体大为感叹，说德普魅力非凡，无论什么女性，即使是标榜喜欢同性的女性，都能被他扳直，现在看来恐怕并非如此，就道：“你是为了摆脱哈维才德普好上的？”

　　艾梅柏·希尔德没有回避，直接承认了：“是的，我想摆脱哈维的纠缠，同时又不想影响我的事业，我没有别的办法，只能找个强大的男人作为依靠。在拍摄《朗姆酒日记》的时候我遇到了约翰。他是超级巨星，在好莱坞有强大的人脉，如果他能够成为我的男友，那哈维就不敢在骚扰我了。于是，我使了一些手段，把他给迷住了。”

　　张然明白哈维为什么让艾梅柏参加派对了，她本来是哈维的猎物，却想要通过德普摆脱哈维的控制，哈维是在报复她；不过他有个地方不明白：“你是德普的女朋友，哈维应该不敢骚扰你才是，你怎么会答应哈维，参加那种派对？”

　　艾梅柏苦笑道：“张先生，你小看哈维的胆子了。格温妮丝·帕特洛出身演艺世家，还是斯皮尔伯格的教女，他照样骚扰。就在上周，他找到我，让我参加这个派对，让我在派对上勾引你。我不同意。他就威胁我，说要把他和我的一切告诉德普，甚至说要把我的各种黑材料公布于众，让我名誉扫地。我没有别的选择，只能答应他。”

　　张然凝视着艾梅柏的眼睛：“既然哈维那么可怕，手里掌握着你的各种黑料，你还敢把这些告诉我，不怕哈维把黑料公之于众吗？”

　　艾梅柏咬了咬嘴唇，坚定地道：“这些黑料会影响我的前途，但我相信张先生听完我的爆料不会不管我的。张先生和顶峰娱乐能够克里斯汀·斯图尔特、把西尔莎·罗南捧成大明星，自然也能够把我捧红！”

　　张然记得约翰尼·德普跟凡妮莎·帕拉迪丝在生活了14年，而且有孩子；可在认识艾梅柏之后，德普立刻抛弃了凡妮莎·帕拉迪丝；张然记得德普是不婚主义者，跟凡妮莎·帕拉迪丝一直没有结婚，但在张然重生那一年，德普却跟艾梅柏订婚了。

　　当时张然就觉得这个女人不简单，如今一见，果然是个厉害角色。

　　对张然来说，哈维就像一块狗皮膏药，对张然构不成什么威胁，却能时不时的恶心他一把。如果张然答应艾梅柏的请求，就握住了哈维的把柄。从此以后，哈维就不敢恶心张然了。

　　张然看着艾梅柏，淡淡道：“把你知道的告诉我！”

　　艾梅柏心头一喜，知道自己赌赢了，她沉吟了下，决定从自己的经历说起：“我第一次见哈维是在2008年，见面的地方是在酒店的餐厅。聊了一阵后，哈维提议到他下榻房间谈演出机会。我没有多想，答应了。一开始他谈的都是工作，说我形象很好，会很有前途的，希望我可以参与他们公司的电影。然后他转移话题，问我愿不愿意替全裸的他按摩。我拒绝了。然后他要求我帮他擦乳液，他说如果这个忙都不帮，那他不可能捧我。我有些矛盾，安慰自己只是帮他擦乳液，又不是上床，就半推半就地做了。”

　　说到这里，艾梅柏看了张然一眼，继续道：“随后哈维得寸进尺，先对我毛手毛脚，然后将我的短裙掀起，要给我口交。哈维说，如果你想当演员，必须愿意去做这种事。他还说，他和妮可·基德曼和格温妮丝·帕特洛都睡过，让我看看她们现在的成就。哈维体型庞大，我怎么反抗都无效，而且他的话对我有很大诱惑，只好就范。后来，我跟哈维上过几次床，他也推荐我出演了一些电影。就我所知，他用相同的手法骚扰过很多女演员，有些他得逞了，有些没能得逞。”

　　张然点点头道：“继续说。”

　　艾梅柏道：“哈维说，很多著名女演员都和他睡过，这样才能在电影里获得角色，赢得奥斯卡。我不知道这些是真的，还是哈维在吹牛，不过珍妮弗·劳伦斯应该是和他睡过。昨天晚上哈维跟本·阿弗莱克他们聊天的时候说，珍妮弗·劳伦斯先是跟杰克·尼克尔森睡了一觉，希望杰克·尼克尔森帮她拓展事业，然后杰克·尼克尔森就把她推荐给了哈维。”

　　珍妮弗·劳伦斯跟哈维睡过，这根本不是新闻。不过张然没想到她是先跟杰克·尼克尔森睡了之后，被推荐给哈维的，这关系真够乱的！

　　艾梅柏继续道：“哈维手下有个叫法布里齐奥·隆巴多的意大利人，这个人表面上是哈维公司的雇员，实际上是专门雇来帮哈维处理对女人需求的，说白了就是高级皮条客……”

　　艾梅柏讲了差不多一个半小时，把她知道的各种信息都说了，没有丝毫的隐瞒。

　　听完艾梅柏的讲述，张然缓缓地道：“你会得到想要的。不过你要答应我一个条件，如果有一天，需要你指证哈维，你必须站出来发声！”

　　艾梅柏想也没想就答应的，她对哈维是恨之入骨，如果有人将哈维打倒在地，她一定会冲过去，在哈维身上踩一百脚。

　　送走艾梅柏，张然开车前往顶峰娱乐。在途中，他接到了马特·达蒙的电话。马特·达蒙先为昨天晚上都事向张然道了歉，然后表示希望能够邀请张然共进晚餐。张然冷淡地拒绝了，他告诉马特·达蒙，事情已经过去了，他不想再提，但他也不想再见到马特·达蒙。

　　两天之后，张然准备回国。就在他准备登机的时候，电话突然响了。张然掏出来一看，是白云飞打来的，心想不会这么快就把王思冲找赏金黑客的证据挖出来了吧，就连忙接了起来。

　　电话接通，还没等张然说话，就传来白云飞焦急的声音：“喂，张然，你现在在哪里？我有很重要都事找你！”

　　张然回答道：“在机场，正准备回国，出什么事了？”

　　白云飞的声音很焦急：“我们在暗网上发现了非常可怕的东西，可能会改变整个互联网的格局。我在电话里没法说，我们必须尽快碰个头，商量对策！”

　　张然听到这话一惊，到底发现什么了，竟然会改变互联网格局，他知道白云飞不是开玩笑，肯定发现什么了不得的东西，马上道：“我马上让飞行员改变航线，等我到了圣布鲁诺之后，再给你打电话！”


第995章 秘密文件

　　“到底出什么事了？”张然见白云飞和迈克·所罗门神情凝重无比，开口问道。

　　张然接到白云飞的电话之后，就让飞行员调整航线，直飞圣布鲁诺。到了圣布鲁诺，他立刻驱车赶往Fly总部，跟白云飞和迈克·所罗门见面。

　　白云飞呼了口气，道：“在接到你的电话之后，我从公司抽了几个熟悉暗网的工程师，追查在阿尔法湾下单信息，我们很快查找到了王思冲的电脑。”

　　张然一怔，登陆暗网一般都是用tor浏览器登陆，不会留下痕迹，没想到白云飞他们这么快就查出来了：“你们太厉害了！”

　　白云飞解释道：“是这样的，我们公司有个小子以前在阿尔法湾下单买东西，结果被骗了。他气愤难平，用了几个月的时间将阿尔法湾的服务器找了出来，并破了防御，找到了骗子的信息。在他的协助下，我们轻松在阿尔法湾拿到了想要的信息。如果王思冲用的是tor英文版登陆，基本上没法查，但他用的是中文版，里面有后门，而且他使用了VPN，国内的VPN也是有后门的，会记录你在电脑上的操作，我们轻松查到了王思冲的电脑，找到了相关记录。不过我们在追踪影子刺客的过程中，无意发现了一些令人震惊的东西。”

　　说到这里，白云飞在键盘上敲了一下：“这是一个国家安全局（NSA）雇员写的秘密日记，在日记里我们发现了一个惊人的秘密，从2007年开始NSA开始实施一项绝密的电子监听计划，监听对象包括任何在美国以外地区使用参与计划公司服务的客户，或是任何与国外人士通信的美国公民。监听内容电子邮件、视频和语音交谈、影片、照片、VoIP交谈内容、档案传输、登入通知，以及社交网络细节。”

　　张然一怔，这是棱镜计划，难道是斯诺登的日记，他定睛一看，只见日记里写道：“昨天，国家情报总监詹姆斯·克莱珀对参议院的一个委员会称，NSA没有故意搜集数百万美国人的信息。我在报纸上看到这条新闻，跟同事说，你能相信这些屁话吗？可他们对詹姆斯·克莱珀的言论毫不在意。这太可怕了，就像温水煮青蛙，你接触到一点邪恶，一点违规，一点失信，伤害了一点公众利益。但随着时间的推移，这种恶习会逐渐放大，等你在这种环境中生活10年、20年，你就会见怪不怪了。那时，你会认为一切都是正常的……”

　　读了几页日记，张然确信这是斯诺登的日记没错。斯诺登是个理想主义者，从小接受自由民主的理念长大，在他眼中美国是自由民主的灯塔。但在加入NSA之后，他发现事情根本就不像他想象的那样，他看到了美军和CIA的无人机悄无声息地把活生生的人，炸成遍地的尸块；看到NSA对民众进行大规模监控；看到NSA会定期把原始的私人通讯信息发送给以色列情报机构。这一切，让他的信念受到了极大的冲击，让他无比痛苦。于是，他将内心的挣扎都写了出来，并放在暗网中，隐藏起来。

　　斯诺登认为美国现在处在悬崖边上，拯救美国的办法就是，将此事公之于众，避免政府继续滥用职权。奥巴马上台让他感到了希望，但不久之后，他失望了，奥巴马并没有遵守竞选时的诺言。于是，他开始秘密收集NSA的文件，并将这些文件隐藏在暗网中，同时开始着手准备曝光棱镜计划。

　　张然问道：“你们找到他保存在暗网上的文件了？”

　　白云飞微微点头道：“找到了。事情比想象的还要可怕，微软、雅虎、谷歌和苹果等9家公司都参与了棱镜计划，NSA情报分析人员可直接从这几家公司调取用户数据，通过音频、视频、电邮、文件和连接日志等信息，跟踪用户的一举一动。Fly没有参与这个计划，因为我们本身就是被监控对象，特别是你和我，是重点监控对象，因为我们是中国人。”

　　为了Fly的发展，白云飞加入了美籍，但在美国政府的眼中，他依然是可疑对象，是不被信任的。他呼了口气道：“NSA有专门的团队对我们的电话、邮件进行分析，这个待遇堪比他们监控的国家领导。你说，我们是该哭，还是该笑呢！”

　　张然对美国政府监控自己，没有感到意外。毕竟自己在美国有这么多投资，有这么大的影响，而自己不是美国人，美国政府肯定会有所防范。只是没想到白云飞都加入美籍了，还是美国政府的重点监控对象。不过仔细一想也不奇怪，加入美国籍不等于屁股坐在美国那边，Fly影响那么大，美国政府肯定要搞清楚Fly的掌控者屁股是不是坐在美国这边的。

　　张然想了想，自己没有多少把柄可以让美国政府抓，就道：“他们监控到什么东西了吗？”

　　白云飞咬了咬道：“你比我好多了，你在国内，通讯使用的是中国的电信运营商。中国电信公司的主干网大部分用的是华为，不像美国和欧洲很多用的是思科，里面带有后门，能够源源不断地将海量信息发送给NSA。不过你只要打国际长途或者卫星电话，就逃不过他们的监控，而且NSA还入侵了中国主要的电信公司，你的通话记录、以及短信被他们截获了不少。”白云飞用鼠标点开一份文件，道：“你自己看吧！”

　　出现在电脑显示屏上的是NSA的一份分析报告，是对张然的分析，包括张然的家庭、社会关系、以及理念等等。NSA认为张然在美国呆了很多年，对美国是有好感的，但骨子里是个民族主义者，如果中美发生冲突，他一定会坚定的站在中国一边。

　　美国不光在监控张然，整个世纪巅峰都是他们的监控对象。根据文件显示，在2010年，NSA为世纪巅峰安排了一个特别小组，并展开了一项代号为“射中巨头”行动。整个行动是在白宫情报协调员、中央情报局和联邦调查局的介入下实施的。行动小组成功渗透进了世纪巅峰在北平公司总部的服务器，并复制了超过2500个客户的资料和工程师使用的内部培训文件，包括张然和吴瑞德的邮件，以及世纪巅峰股东的信息。

　　这些文件让张然赶紧毛骨悚然，没想到美国政府对自己、对世纪巅峰监控到了这种程度，忍不住道：“太可怕了，真的太可怕了！”

　　白云飞苦笑着道：“你比我好多了，我交往过的女朋友中，竟然有政府派来的女特工，那才叫可怕！”

　　张然一怔，难怪白云飞脸色这么难看，睡在身边的人竟然是特工，如果美国政府真要对白云飞做什么，他早就变成一具尸体了。张然本来想开玩笑，问白云飞睡女特工什么感觉，但现在不是开玩笑的时候，就道：“你们的想法是什么，打算怎么办？”

　　白云飞对NSA对自己的监控非常恼火，直接道：“我们跟文件的主人联系，通过Fly将所有文件都曝光，让政府为他们的行为付出代价。”

　　迈克·所罗门比较冷静：“宪法第四和第五修正案、世界人权宣言第12条，以及众多法规和条约都明令禁止这样大规模的监控，曝光棱镜计划是对的。不过文件的主人本来就打算曝光，我们没有必要卷入其中，还是静观其变为好。”

　　张然想了想，缓缓地道：“不卷入这件事是不可能的，棱镜计划一旦曝光，微软、雅虎、谷歌和苹果等公司都会受到波及，Fly没有参与棱镜计划，将成为整个事件最大的受益者。按照阴谋论的惯常逻辑，谁受益最大谁嫌疑也就最大，我们肯定会成为部分人的怀疑对象。反正都会被怀疑，不如争取到更多的利益。我的看法是这样，利用这些文件搞些小动作，但不要深度参与。”

　　白云飞和迈克·所罗门听到这话，眉头都皱了起来。

　　张然没有在意他们的脸色，继续道：“在斯诺登自己看来他是个爱国者，不会泄露太多机密，也不会泄露微软、谷歌等公司参与棱镜计划的具体内容。到时候谷歌他们肯定会抵赖，说我们没有参与。由于没有证据，谷歌他们受到的冲击有限。等到谷歌他们抵赖时，我们把证据发给阿桑奇，让维基解密曝光。我们通过暗网把文件发给阿桑奇，应该不会留下痕迹。”

　　迈克·所罗门想了想，觉得张然的话有道理：“我觉得这样最好。”

　　白云飞有点不甘心，要是将全部文件都曝光，绝对可以让美国政府灰头土脸，不过他也明白张然的话是对的，最终理智战胜了愤怒：“你们是对的，我太感情用事了。那我们讨论一下，具体该如何操作吧！”

　　在接下的三个月里，张然基本上都在家里陪老婆。不过在陪老婆之余，他也在暗中布置。棱镜门曝光，将会改变全世界对网络安全的关注重点，人们开始重新审视网络安全问题，各国政府也会采取不同措施，以期增强各自的网络安保能力。

　　中国在过去一直采取内部网络物理隔离系统，政府部门以为很安全。棱镜门会将遮羞布悉数扯掉，让国家意识到中国的网络安全如同玻璃人，看似华丽，实则脆弱。上一世在棱镜门曝光后，国内运营商纷纷替换思科的设备，苹果等设备也被排除在政府代购名单之外。

　　张然要做的是在棱镜门的基础上，把火烧向谷歌，将安卓挤出中国。上一世，在棱镜门曝光后，安卓系统的安全性遭到了质疑，但由于国内没有能够顶替安卓的系统，只能任由安卓继续统治中国手机市场。现在情况不同了，世纪巅峰手中的凤凰系统完全可以替代安卓。

　　6月5日，英国《卫报》发布报道称，NSA有一项代号为棱镜的秘密项目，要求电信巨头威瑞森公司必须每天上交数百万用户的通话记录。6日，美国《华盛顿邮报》披露，过去6年间，NSA和FBI通过进入微软、谷歌、苹果、雅虎等九大网络巨头的服务器，监控美国公民的电子邮件、聊天记录、视频及照片等秘密资料。

　　两则报道一出，全球舆论为之哗然，棱镜门正式爆发。


第996章 棱镜门

　　棱镜计划曝光，引发了世界各国网友的震惊，美国网友对此更是一片骂声。

　　“NSA以国家安全为借口滥用职权，他们怎么能保护我们呢？我们需要让守法的人来接管安全局，而不仅仅是内部的行动和调查。”

　　“就算给他们一天的时间，恐怕NSA也解释不清对美国人的过度监视。美国人对自己的同胞进行间谍活动，这无疑将成为美国历史上的一大悲剧，这简直都可以写成小说了。”

　　“我想到了《1984》，我们的一举一动都在政府的监控下，这太可怕了！”

　　面对媒体和民众的谴责，美国总统奥巴马很快进行回应，公开承认了棱镜计划，不过他表示：“这一项目不针对美国公民或在美国的人，目的在于反恐和保障美国人安全，而且经过国会授权，并置于美国外国情报监视法庭的监管之下。”他还辩称：“你不能在拥有100%安全的情况下同时拥有100%隐私、100%便利。”

　　美国国家安全局局长詹姆斯·克拉珀表示：“只有在美国以外的非美国人，才是监视的对象。监视行动曾接受严格的法律审查，为的是将意外得到的美国人信息的获取、保留和传播最小化。2001年以来，棱镜等美国秘密监控项目协助粉碎了50多起恐怖阴谋，包括一起企图在纽约证交所制造爆炸的计划。”

　　各国媒体和网民对棱镜计划一片骂声，但各国政府对此却保持了沉默，都在静观其变。不过很快各国政府坐不住了，随着棱镜门的进一步发酵，各国政府，包括美国盟友发现，他们也是美国政府的监控对象。

　　根据斯诺登公布的文件显示NSA曾对包括欧盟、法国、墨西哥和巴西在内的35个组织和国家领导人的电话实施监听。其中包括德国总理默克尔、巴西总统罗塞夫等人，NSA甚至在2006到2012年间对三任法国总统实施窃听，希拉克、萨科齐和奥朗德全部中招。

　　这下各国元首坐不住了，尤其是美国的盟友，我们可是盟友，你竟然监控我，说好的信任呢？先是德国总理默克尔亲自打电话给奥巴马，要求解释；紧接着，法国总统府发布公报说，美国的这类行为是不能接受的。紧接着法国外长紧急召见上任不久的美国驻法国大使，对美国提出明确要求。随后墨西哥政府曾发表声明谴责美国对墨前总统卡尔德隆的监控行为。另一位被监听的国家领导人巴西总统罗塞夫还以取消访美表示抗议。

　　各国元首的抗议声还没停止，欧盟又卷了进来。根据德国《明镜周刊》爆料，NSA对欧盟驻华盛顿外交使团和驻联合国的办事机构大楼进行监听，包括监听会议录音、人员谈话及电话通话、窃取电脑文件、监视电子邮件内容等。有关建筑里安装了微型麦克风。美国情报机构还对位于布鲁塞尔的欧盟总部利普修斯大楼内的通信设备进行实时监听。

　　这下欧盟也坐不住了，欧盟各国官员纷纷痛批美国。德国司法部长施纳伦博格表示：“美国竟然将欧盟视作敌人，这实在令人难以想像，简直就是冷战再现。”卢森堡外交大臣阿塞尔伯恩说：“欧盟的外交官不是恐怖分子，美国必须立即停止监听。”

　　欧洲议会主席马丁·舒尔茨也对此事表示震惊：“我们还需要更详细的信息，如果这是真的，这是一个大丑闻，这将严重冲击美欧关系。”欧洲议会对外关系委员会主席布罗克也批评说：“这让人无法容忍！美国曾号称是自由的土地，现在已经完全背弃这种称谓。”

　　棱镜计划曝光不仅让奥巴马政府颜面扫地，那些名列棱镜计划中的网络公司也大有成为过街老鼠的趋势，成为一些国家高度警惕的对象。

　　谷歌向来喜欢标榜“不作恶”，在安全信赖上做足功夫，而棱镜门让这一精心营造的公关形象毁于一旦。法国和西班牙率先在欧洲发起攻势，责令谷歌修正其收集用户数据的政策。

　　法国数据保护监管机构国家信息自由委员会（CNIL）表示，谷歌违反了法国的法律，并给它三个月的期限，责令它修正上述政策，否则将被处以高达15万欧元的罚款。CNIL主席伊莎贝尔·皮埃罗坦说：“到7月底，加入特别工作组的所有政府将会对谷歌采取强制行动。”

　　西班牙数据保护局表示：“由于谷歌触犯了西班牙法律，如果谷歌不能澄清它利用这些数据的用途，将被处以4万到30万欧元的罚款。”

　　德国数据保护监管机构的发言人说：“谷歌即将于下周末在德国一家法院的听证会上接受就此指控的质询。”

　　就在欧洲国家纷纷对谷歌喊打之时，维基解密创始人阿桑奇也通过视频在第19届国际电子艺术研讨会上表示：“谷歌其实是美国政府的爪牙，它能办到CIA办不到的事情。”同时阿桑奇还指出：“谷歌创意部门负责人贾里德·科恩是前两任国务卿希拉里·克林顿和康多莉扎·赖斯的顾问，这绝不是个巧合。”

　　谷歌终于坐不住了，民众的质疑以及各国政府挥舞着的大棒已经严重影响到公司商业利益，于是他们展开公关攻势，希望借此挽回影响。谷歌首席法律顾问德拉蒙德在接受《卫报》采访时辩解：“谷歌不是NAS的同谋，也没有让后者进入服务器；谷歌是在《卫报》曝光后，才知道棱镜计划存在。谷歌敦促各国政府用法律规范个人数据的收集，让全世界用户都能放心地使用互联网。”

　　然而，谷歌的辩解没人信服，大家都把谷歌的辩解当成笑话看。

　　2010年，谷歌退出中国时大肆宣扬公司“不作恶”的信条，称将会与监察用户信息的中国政府永不妥协。就在棱镜门爆发前几天，谷歌执行董事长施密特在股东大会上还信誓旦旦的表示，谷歌不会重返中国市场，因为受够了监控用户这类事情。

　　现在棱镜计划曝光，谷歌在2009年时便加入了棱镜项目，向美国政府提供服务器后门，以美国国家安全的名义，帮助美国政府监控互联网数据。

　　中国网友对谷歌的两面派行为是冷嘲热讽：“既然谷歌因为不想作恶才离开中国市场，那这次是不是应该信守自己的核心价值，退出美国市场呢？”

　　“受够了审查的谷歌居然没毅然决然的退出美国市场！太让人失望了。”

　　当然相信谷歌是白莲花，为谷歌辩解的精英也不少，毕竟民主的监控那能叫监控吗，反正都是中国的错：“一帮可怜虫，美国政府监控是为了美国人民的安全，而鸡国监控则是为了裆的统治防老百姓反的。”

　　“美国把黑暗放在背后，一旦曝光全球哗然，中国把黑暗放在桌面，我是青皮我怕谁！”

　　谷歌的麻烦远远没有结束，Bluebox Security实验室的安全研究人员公布了他们的一项发现，安卓有一个已经存在四年的漏洞，黑客无需破坏用于认证的加密签名便能够修改一款应用的APK。换句话说，恶意软件将可以允许黑客远程获取受感染设备的信息并控制其功能，比如通话和信息等等，这些全都不会被设备用户、谷歌或是应用开发者注意。

　　这一发现让棱镜门这把火开始烧向安卓，漏洞已经存在4年，谷歌却一直没有修改，很可能是故意设下的后门，知道后门的黑客，就可以随意修改全球各地，不同地区的主流应用，然后盗取信息，而这些行为几乎不被发现，因为签名完全一样。

　　两天之后，维基解密公布了一批文件，这些文件涉及到九大美国公司参与棱镜计划集体详细内容。这次曝光的文件连Fly也牵扯其中，Fly没有参与棱镜门，但美国政府有时候会要求Fly提供某个帐号的电子邮件或IP地址。有时候Fly会拒绝，但如果对方是拿着法院调令来的，Fly还是会提供信息的。

　　本来Fly因为没有参与棱镜计划，而受到了各国网友的追捧，但现在大家发现，Fly还是会把个人信息泄露给美国政府，不少网友表示自己很失望。

　　面对网友的质疑，白云飞表示：“美国政府机构和安全机构在短短的半年时间内，向Fly索要了数百次的用户数据，包括近千名美国地区Fly用户和设备的信息。Fly法律部门均对每项索要的要求进行严格的审核，最终只向美国政府提交了很少一部分信息。”同时白云飞还表示：“从今年下半年开始，Fly将会发布透明度报告，公布政府要求提供用户信息，政府要求撤销信息，以及版权人要求删除侵权内容。”

　　其实维基解密公布的文件就是白云飞提供的，本来可以删掉关于Fly的内容，但白云飞非凡没有删除，反而把Fly的内容放在了整个文件的最前面。网友在看这些文件的时候，最先看到的就是Fly内容。

　　之所以这么做，Fly是希望通过自污来自保，按照正常逻辑没有哪家公司会爆自己的黑料。维基解密公布的文件将Fly卷入了棱镜门中，不管是美国政府，还是阴谋论者，都不会想到资料是Fly提供的。

　　Fly卷了棱镜门，并受到了部分网友的质疑，但并不是大家关注的重点，毕竟Fly的那点事跟微软、谷歌他们的所作所为比起来，根本不算事。维基解密公布的文件中谷歌的黑料最多，而安卓也理所当然的卷入了棱镜门。

　　根据维基解密提供都文件显示，NSA的程序员将一段NSA所编写的代码提交给谷歌，并放入了安卓系统。几乎所有搭载安卓系统的手机、平板以及其他设备，都含有NSA所编写的这段代码。这段代码本身并没有监控性，不能直接监控手机，也不会保存手机里的信息，而是留了一个权限，可以加载第三方监控的代码，通过代码进行监控工作。这段代码不会轻易被发现，就算被发现，也只会被认为是系统漏洞，而且是很轻微的系统漏洞。

　　安卓系统中带有NSA所编写的代码曝光后，在全球范围内掀起了惊天波澜。很多人都在问一个问题，我的手机安全吗，安卓系统安全吗？

　　正如张然所希望的那样，棱镜门这把火彻底将安卓点燃了！


第997章 会议

　　维基解密公布的文件表明国内互联网信息安全不堪一击，引发人们对于信息安全以及公民隐私保护类话题的热议，同时也引起人们对国产操作系统的关注，很多人都在问，国产操作系统在哪里？

　　其实国内不是没有自己的操作系统，比如深度、比如红旗。在很长一段时间内，国家对国产操作系统的研发工作充满热忱，早在2003年就与东瀛、韩国正式结盟开发制定Linux统一标准；2004年在微软的垄断质疑声中，国信办、科技部、信产部等联手筹办了Linux高峰论坛，获得了英特尔、惠普等国际大厂赞助；在政府支持下，当年联相在其商用电脑中首次预装了中科红旗操作系统。国家烧了很多钱，但最终没有一个得到市场认可。

　　7月3号，张然飞到北平，参加工信部的信息安全会议。张然本来不想参加，张婧初怀孕8个月，他希望陪在张婧初身边。但工信部老大亲自给张然打电话，让他一定要参加会议，他推脱不过，只能前往北平。

　　参加这次会议的除了张然外，还有中华联酷米等几家手机厂商，三大电信运营商，以及一些计算机方面的专家。

　　工信部老大神情凝重地道：“到今年6月，安卓已占到国内市场的84.4%，其他系统中，塞班仅余2%，苹果iOS占8.6%，国产操作系统中凤凰比较突出，占4.6%。现在国内的移动操作系统对安卓系统存在严重路径依赖，企业普遍都是在安卓基础上进行深度优化与开发，安卓现在是开源的，但其核心技术和技术路线受到谷歌的严格控制，我们的操作系统研发企业时刻面临谷歌的商业歧视，如延迟代码共享时间、通过商业协议制约终端企业等。”

　　听到这里张然点了点头，世纪巅峰收购摩托罗拉之后，摩托罗拉手机的系统还是以安卓为主，但谷歌向摩托罗拉提供代码的时间要比三星、HTC等公司晚一两个月。这个对摩托罗拉影响特别大，晚一两个月拿到代码，就意味着摩托罗拉的产品比其他手机要晚一两个月上市。同样配置的产品，你比别人晚一两个上市，就意味着在竞争中处于不利地位。

　　在这种情况下，摩托罗拉开始全面转向凤凰系统，但由于凤凰的生态系统非常薄弱，摩托罗拉推出的凤凰系统手机在市场上反响不佳，从去年6月到今年6月，一年的时间，摩托罗拉手机业务亏了11亿美元。为了减少亏损，同时也为了获得更多的资金进行营销，哈斯廷斯以23亿美元的价格，将摩托罗拉的机顶盒业务卖掉了。

　　工信部老大继续道：“这些年国家在扶持国产系统上做了很多努力，也投了大量资金，但几乎没有取得什么成果。这个实在太难了。但再难都要做，现在我们国内所有信息化设备的操作系统都掌握在少数的几家西方公司手中，棱镜门已经证明，国外操作系统中存在缺陷和后门。国家对这个事是高度重视，接下来国家会成立专门的网络安全和信息化领导小组，由一号首长亲自挂帅。一号首长说，没有网络安全就没有国家安全！真的是这样，相信大家还记得前几年，美国通过震网病毒对伊朗核设施进行攻击的事，这就是血的教训！”

　　美国通过震网病毒袭击伊朗核设施的事在场众人都听说过。美国在知道伊朗的核计划之后，通过周密计划，设计了一种叫震网的蠕虫病毒，对伊朗核设施的终端发动了攻击。整个攻击过程如同科幻电影：由于被病毒感染，监控录像被篡改。监控人员看到的是正常画面，而实际上离心机在失控情况下不断加速而最终损毁，最终导致伊朗数千台离心机损毁。俄罗斯常驻北约代表罗戈津称，病毒给伊朗布什尔核电站造成严重影响，导致放射性物质泄漏，危害不亚于切尔诺贝利核电站事故。

　　在老大讲完之后，与会专家开始发言。轮到工程院院士倪光楠时，他激动地道：“国内的大系统、大单位一般不缺钱，他们给外国跨国公司一个订单就可能是几十亿元，毫不心疼，叫他们用价格低的国产软硬件反而觉得掉价，还怕出问题要负责任。中国过去的潜规则是用进口的出问题不负责任，用了国产软硬件，出问题要承担责任。但棱镜门告诉我们，外国的系统和硬件不可信。

　　前些年，国家扶植了很多自主操作系统，但都没有扶植起来。一个是没有生态系统，另一个就是我们的东西确实不如人家。但现在我们有凤凰系统，这个系统非常先进，比如卡片式后台，这些是IOS和安卓都没有的。多少年来，国家一直希望有一个自主的操作系统，现在我们有了，国家一定要大力扶持。当务之急是打造自主可控的生态系统，在移动互联网领域争取一席之地，否则就会重蹈PC产业覆辙……”

　　看着情绪略显激动的老头子，张然心里有些感慨，抬眼看了看不远处的杨沅庆。

　　说到倪光楠，很多人都会想到柳传智和联相。因为联相起家靠都是倪光楠主持研发的，可以高效输入汉字的联相汉卡。汉卡利润很高，在前三年就为公司创造了1200多万元利润。在联相汉卡的10年寿命期中，总共销售出16万套，利税上亿元。

　　1994年倪光楠主持开发了联相的程控交换机，而在几个月前华为已经研制出了自己的程控交换机。不过华为的程控交换机性能不如联相，在这一年，联相在程控交换机上的收入是华为的6倍。不过就在这一年，联相内部出现贸工技和技工贸之争。

　　作为科学家，倪光楠希望联相以技术为先导确立优势，要求进行计算机芯片研发。但柳传智认为企业最重要的是赚钱，他认为联相的重心是营销和开发市场。两人因为理念发生了激烈的冲突。最终柳传智挤走了想走技术路线的总工程师倪光楠，并下马了联相所有自主研发项目。从那以来，联相再没也有投入过核心技术研发，安心了做起电脑组装生意。

　　在倪柳相争的时代，华为根本没法与联相比，但二十年过去了，现在的联相跟华为已经不是一个层次的对手。现在联相虽然是全球最大的PC生厂商，但根本就是个组装公司，没有核心技术，而华为已经是美国都非常忌惮的行业巨头。

　　如果联相当初走的是倪光楠的技术研发路线，也许今天的联相的成就不会输给华为。

　　在张然看来，联相是活生生的教训，对一个企业来说，掌握核心技术实在太重要了。只要掌握了核心技术，在竞争中才能处于有利位置。做手机系统很难，但再难也要做，不做手机系统世纪巅峰就没有未来！

　　正想着，张然突然听到有人叫自己，抬头一看，见工信部老大笑吟吟的看着自己说道：“国产系统不少，PC系统，手机系统都有，但真正有希望做起来，有希望取代外国系统的就只有凤凰，我们都想听听你这个凤凰掌门人的看法！”

　　张然想了想，缓缓地道：“我们最初的想法是这样，安卓已经很成熟，直接和安卓较量不现实，不如先抓住某个群体的喜好，迅速抢占市场。我们把目标定为年轻女性这个庞大的群体，主打拍照。因为她们对手机应用要求不是特别高，主要刷微博、看电视剧、在淘宝上买东西，这些凤凰系统都支持，能够满足她们的需要，再加上我们的手机性价比高，肯定能够迅速打开局面。我们本来以为用一年的时间，能够将凤凰系统的市场占有率提升到10%。现在看来，还是太乐观了，最终只有4.6%。安卓系统已经非常成熟，而且有比较完善的生态圈，想要破局非常困难，比我们想象的还要难。

　　手机联盟的其他厂商，华为、中兴他们也推出了多款凤凰系统的手机，但市场反响都不是特别好，主要还是生态系统太薄弱。这也使得用户量偏少，很多开发者不愿意开发凤凰系统的应用，而用户则因为缺乏应用而不愿意选择基于凤凰系统的手机，运营商也不愿意推搭载凤凰系统的手机。这就走进了一个恶性循环。

　　凤凰系统要想真正活下来，要达到两条线，第一条线是市场占有率要达到10%，只有达到这条线，市场这只无形的手才能指挥众多的开发者共建生态系统；第二线市场占有率必须达到20%，只有达到这条线才能构建完善的生态系统，才能真正活下来。

　　按照现在的态势，要达到20%的占有率几乎是不可能的。棱镜门给了我们一个机会，现在大家要求开发自己的操作系统，保障国民隐私的呼声越来越高。不过我们面临的严峻形势并没有改变，现在大家都在喊国产系统，但很多人只是喊喊，但在选择手机的时候，还是会选安卓，因为应用更多，要达到20%的市场占有率依然是不可能完成的任务。如果两年之内凤凰市场占有率冲不起，后面就再也不可能冲起来了。凤凰会就跟黑莓、以及其他系统那样，在安卓的攻势下市场逐步萎缩，慢慢走向死亡。所以，我们要国家层面的支持！”

　　工信部老大看着张然，问道：“你希望什么样的支持？”

　　张然吐出两个字：“公平！”

　　工信部老大一怔：“公平？”

　　张然点了点头道：“是的，就是公平！”他转头看向三大运营商的老总，缓缓地道：“凤凰不是IOS那样划时代的产品，和安卓的用户体验差不多，在这种情况下要想抢占市场，只能靠硬件的性价比，而硬件成本是相同的，要做出性价比，只能打价格战，要么自己出钱高额补贴，要么由运营商进行补贴。安卓能够迅速成长起来，就得益于运营商的力挺。移动、电信和联通三大运营商每年对手机有几百亿的补贴，去年超过700亿，这些补贴主要流向了苹果和三星，而苹果和三星的补贴比例要远远高于国产手机。我们不奢求运营商向我们倾斜，只要能够一视同仁就可以了！”


第998章 只打安卓

　　工信部老大听到三大运营商的补贴主要流向了苹果三星有些诧异：“还有这样的事？”

　　张然也不怕得罪三大运营商，直接道：“就拿苹果来说，电信提供的针对iPhone6的补贴以话费返送形式进行，可以实现0元购机，5288元购机款可全部变成话费，每月用户可以199元消费获得399元套餐服务，相当于运营商补助达50%左右。联通提供的0元购机两年合约套餐中，用户如选用76元套餐，运营商月度补贴率近66%。

　　除了实际的资金补贴外，还有运营商通过赠送流量等方式，补贴价值甚至高达机器零售价的143%。比如移动合约机套餐中，4G套餐从58元到388元不等，用户承诺在网时间即可获得双倍套餐内流量、每月获赠话费。以58元套餐为例，用户承诺在网2年，便可获得运营商赠送价值总额960元；388元档位套餐2年赠送2780元，补贴总额相当于手机价格的143%。

　　根据报告显示，三星手机运营商补贴率平均为84%，而苹果分别为80%。也就是说，这两家手机品牌前期成本的七八成是由运营商补贴的。国产手机的手机话费补贴比率则远低于苹果三星，拿小米来说，以联通公布的小米3为例，0元购机后用户每月享受补贴82元，可选择入网296元到596元合约机，相当于运营商补贴为每月的14%到27%，远低于对iPhone的补贴比例；对华为新款机型补贴比率最高也仅为30%。”

　　有张然这个不怕死的挑头，其他人也纷纷把矛头指向三大运营商。倪光楠直接道：“这种行为是在为外资品牌输血，是对国产品牌的挤压。如果民企这么做，可以理解，但你们是国企啊，你们是在拿国家的钱补贴外资品牌！这不对啊！”

　　另一个院士也道：“鼓励国产是全球惯例，韩国政府通信委员会在iPhone5上市初命令禁止SK电信、韩国电信KT以补贴iPhone来吸引用户，否则将受处罚。国家应该要求运营商降低国外品牌补贴，加大对国产高端手机的补贴扶持力度。把对国外巨头的补贴转移过来支持民族产业发展，让补贴惠及自主品牌。同时，国家应该加强对国产手机的政府采购力度，充分发挥国产品牌的本土优势。”

　　中兴总裁不满地道：“我们和三星、苹果本来就处于竞争激烈状态，现在份额和利润压力还是比较大的，我们不赞成对三星、苹果进行高额补贴。”

　　华为的老总任正非表示：“三星在成立的初期获得了韩国政府在包括资金补贴、市场保护等方面的支持，这才有了三星的崛起。在运营商主导的市场，消费者更关注套餐的资费档位和品牌。补贴比率大小对售卖的结果影响非常大，运营商资高额补贴外国品牌对国产手机影响是很大的，不利于国产品牌的发展。”

　　见众人把矛头指向自己，三大运营商坐不住了：“并不是我们倾向外国品牌，而是苹果和三星特别受消费者欢迎，很多消费者是没有苹果和三星就不买。我们对苹果三星的补贴确实高，但苹果和三星能够给我们带来一批高端客户。我们的补贴虽然比较高，但他们每个月的消费也高。”

　　“如果有其他的选择，难道我们会不选吗？以前我们签合约机，都是手机厂商主动跟我们谈，因为我们手里有渠道。但苹果不一样，消费者就认这个。联通最先拿下苹果，很快就拿下了一批高端用户。等到我们移动再去谈的时候，苹果就提了各种要求。说实话，我以前还没受过这个气，但消费者就认苹果，为了争取用户，我也只能捏着鼻子认了。这是市场的选择，不是我们想这样的！”

　　“国产手机的补贴确实不如苹果三星高，但最近两年国产手机能够强势崛起，还是得感谢我们，如果不是我们进行补贴，国内的手机市场增长绝对不会如此迅速，中华联酷几个手机品牌的发展也不会如此迅速。去年中华酷联在国内市场的手机销量有百分之五十以上都是通过我们销售的，现在出来指责我们不支持国产，真的很不公平！”

　　张然知道三大运营商说的是真的，心平气和地道：“我把这个问题提出来，并没有责怪你们运营商的意思，毕竟在商言商。苹果和三星手机对用户的吸引力大，对苹果和三星的补贴更高是可以理解的。但现在我们在讲国家安全，讲如何才能将自主系统扶持起来，这个确实离不开运营商的支持。苹果咱们不说，因为他的系统是封闭的，不是我们最大的对手，我们真正的对手是安卓。作为安卓最大的支持者，三星其实也不希望安卓一家独大，否则有被谷歌卡脖子的危险，所以三星一直没有放弃做操作系统的努力，从LiMo、Bada到Tizen，非常执着。

　　三星手机在国内的市场占有率非常最高，根据数据显示，6月份手机销量三星占23.6%。如果运营商取消对安卓的补贴，对三星来说，那收入就少了100多亿，更重要的是，消费者购买三星手机会贵很多，销量必然大幅下滑。在这种情况下，三星还有别的选择吗？如果他在中国市场不推出凤凰手机，那市场份额一定会被我们慢慢蚕食，然后被挤出中国，所以，他在中国一定会将自己的手机系统换成凤凰！只要三星搞定，这事就成了！”

　　倪光南眼睛亮了，在场专家眼睛亮了，手机厂商眼睛亮了，工信部老大眼睛也亮了，大家都强烈的意识到这件事能成！

　　张然看向工信部老大，竖起两根手指头，胸有成竹地道：“当初安卓能够崛起，得益于全球电信运营商的力挺，如今只要三大运营商力挺凤凰，我不敢说两年能彻底将安卓赶出中国，但让凤凰系统占到50%以上，让国内移动互联网出现实质性的变化，我还是敢说的！”

　　工信部老大微微颔首，不打苹果，只打安卓，确实是条好计策。如果连苹果一起打，美国政府肯定会施压。但将打击对象对准安卓，主要打击的是三星，是韩国企业，美国政府不好说什么。就算美国政府跳出来，中国也可以顶回去，你安卓系统植入了NSA的代码，开有后门，证据确凿，中国必须保障自己的信息安全！

　　工信部老大心里非常支持张然这一提议，不过作为上级主管部门，他不能干涉企业经营，没办法直接要求三大运营商取消对安卓的补贴，转而支持凤凰。这事只能向上反应，把事情捅到国务院，由国资委出文件。

　　会议结束之后，张然回临安陪老婆去了，继续过他的悠闲日子。棱镜门还在继续，而国家也在围绕信息安全进行紧锣密鼓的布局。

　　7月17号，公安部与世纪巅峰取得联系，国内还没有一款能满足警员工作需求、具备信息安全保护功能的手机。公安部希望世纪巅峰与公安部第一研究所联合研发一款针对警员的系统，能够通过硬件安全增强方式实现安全引导，防止系统被刷机；同时能够核实时主动防御技术，实现对操作系统破解、越狱的有效防止。

　　7月25号，中央政府采购网发布信息，在2013年中央国家机关政府采购协议供货商名单中，除了微软的Windows系统外，国产操作系统所占的比例明显增大。个人操作系统的名单中，有深度、SPGnux、中标麒麟、中科方德、优麒麟、微软、龙鑫、以及凤凰8家，凤凰系统以唯一移动操作系统的身份入围。

　　8月7号，彭博社发表了《三大运营商取消安卓补贴》的文章。彭博社援引知情人士的话报道，中国要求三大国有移动运营商取消对安卓系统手机的补贴，同时对凤凰系统进行扶持。最近两个月随着棱镜门的爆发，中国政府采取了一系列措施限制对国外技术的依赖，现在正在评估国有银行对IBM高端服务器的依赖是否威胁国家金融安全。

　　彭博社这篇文章出来后，被各大媒体转载，各大网络媒体也纷纷报道。关于自主系统、关于信息安全的问题再次推到了讨论的顶峰。

　　很多网友登陆三大运营商的官网后发现，运营商针对安卓系统手机的补贴还在进行，三星手机“0元购机”的活动并没有取消。不过变化还是有的，三大运营商官网首页推荐的手机全部换成了凤凰系统的手机，而且这些手机补贴比例有了大幅度提升，比以前划算多了。

　　《北平日报》的记者在对三大运营商采访后，发表了《运营商将取消安卓补贴，手机市场格局生变》的文章。文章确认了三大运营商将取消对安卓补贴的事实，同时指出，目前各运营商纷纷清理库存，接下来将力推搭载凤凰系统的手机。

　　这则消息出来后，原三星大中华区移动通信事业部总裁李镇仲被紧急调回韩国总部，原三星电子大中华区执行副总裁王彤出任总裁。新上任的王彤立刻拜访运营商，希望运营商继续对三星进行补贴。在三大运营商那里得到明确回答后，王彤很快拜访了世纪巅峰。

　　8月18号，三星宣布将在今年年底在中国推出多款搭载凤凰系统的手机。该公司发言人还表示：“三星推出凤凰手机是为了满足消费者多样化的需求。这并不表明公司会放弃安卓。”

　　临安的一栋别墅中，张然放下手中的报纸，露出了满意的笑容。他摸着张婧初的肚皮，和里面的小家伙轻声说着话，讲手机系统，讲自己的计划。他得意地道：“宝宝，咱们国家从十多年前开始，就有人想搞自主操作系统，无数人为之努力，最终都折戟沉沙。这次老爸推的凤凰系统应该是成了。怎么样，老爸厉害吧？”

　　张婧初幸福地笑着：“宝宝才多大啊，哪能听懂你说的这些！”

　　就在这时，张然感觉到肚子里的胎儿动了一下，鼓掌大笑：“宝宝动了！宝宝动了！你说宝宝听不懂，宝宝抗议了呢！我家宝宝多聪明啊，怎么可能不懂嘛！”

　　张婧初笑道：“才不是呢，宝宝是觉得你太自恋，受不了你，想踢你一脚！”


第999章 乌尔缮上门

　　中国三大运营商去年对手机的补贴超过700亿，今年的补贴应该会更高，现在这笔巨额资金的一大半将砸在了凤凰系统上。张然相信只要连砸两年，凤凰系统绝对可以取代安卓在中国的地位。

　　在海外市场，全球三十多家大型电信运营商都力挺凤凰系统，对世纪巅峰旗下的摩托罗拉和plam手机也有高额补贴，但这两个牌子的手机在海外市场还是不怎么卖得动。最初世纪巅峰以为单纯是系统的原因，由于谷歌不支持凤凰系统，没有推出针对凤凰系统的APP，谷歌的东西在凤凰系统中不能使用，所以，用户不愿意选搭载了凤凰系统的手机。

　　不过摩托罗拉调研之后发现并非如此，除了谷歌不支持凤凰系统，APP少之外，很重要一点是手机店的店员根本不推摩托罗拉和plam手机，甚至有顾客进手机店来买摩托罗拉或者plam手机，他们反而会劝阻，让顾客买其他牌子的手机。

　　因为摩托罗拉手机成本高，plam的手机利润薄，店员获得的提成很少。卖一台摩托罗拉销售商赚400，导购提40，卖一台plam销售商赚150，导购提15块；而卖一台4000块的三星手机，销售商能赚800，导购提80；卖一台2000元的三星手机，销售商赚300，导购提30。在这种情况下，导购肯定乐于推荐其他品牌的手机。

　　根据摩托罗拉的调研数据显示，在购买手机的用户中，59%的人听从了导购的建议，选择了导购推荐的手机。

　　在搞清楚这点之后，世纪巅峰搞了一个“5000万补贴计划”，计划在海外市场补贴5000万台以上的手机，每出售一台plam手机返300给销售商，每出售一台摩托罗拉手机返600给销售商。

　　整个补贴计划的补贴金额将超过40亿美元，非常昂贵。一般公司烧不起这个钱，但世纪巅峰烧得起，现在世纪巅峰估值已经超过1500亿，负债大幅度降低；而且在几个月前哈斯廷斯把摩托罗拉的机顶盒业务卖掉了，卖了23亿，手里有足够的资金来烧。

　　在张然看来，烧这笔钱非常必要，只要能够在全球范围内拿到20%以上的市场份额，打造出生态圈，不要说40亿美元，就是400亿也值。

　　就在国内三大电信运营商提高对凤凰系统补贴比例的同时，海外市场针对摩托罗拉和plam的补贴行动也开始了，而且效果非常明显。

　　纽约的一家手机店，一个小伙子对导购道：“把这台三星Note3给我看看！”

　　“这是三星Note3，你拿好！”导购取出样机递给小伙子，然后若无其事地道，“三星Note3是一款不错的手机，顶级配置，性能出色，而且配备了USB 3.0接口，传输速度更快。不过我觉得你还可以试试这款摩托罗拉飞行者，这款手机配置跟Note3一样，价格也差不多。不过飞行者采用的是金属机身，而三星采用的是依然塑料外壳。”

　　说到这里导购看了一眼小伙子，问道：“你是奈飞的用户吗？”

　　小伙子回道：“是的，我用奈飞好几年了！”

　　导购听到这话就笑了：“你是奈飞的用户应该知道，在奈飞上看电影、看转播比其他网站清晰度更高，因为他们有世界上最好的图形技术。这种技术也用到了摩托罗拉手机上，摩托罗拉飞行者跟三星Note3都是5.7寸屏，分辨率都是1028，但摩托罗拉的画面明显要好一些。除此之外，购买摩托罗拉手机，会赠送6个月的奈飞会员！”

　　小伙子有些心动，但又有些犹豫：“听起来好像不错，不过摩托罗拉用的是凤凰系统，谷歌没有推出针对凤凰系统的应用，其他应用也少，用起来会很不方便。”

　　摩托罗拉不管配置、设计、还是性能更方面都是顶级的，如果是安卓机，受追捧程度绝对不会比Note3差，不会像现在这样反响平平。不过最近两个月，由于安卓系统被保持植入了NSA的代码这件事曝光，来买摩托罗拉的人开始增多，棱镜计划也成为导购们推荐摩托罗拉的杀手锏。

　　导购没有辩解，笑着道：“应用确实少了些，但现在凤凰系统的用户在逐渐增多，很多原来不支持凤凰系统的网站、游戏最近都推出了凤凰版的APP。凤凰系统虽然应用少了点，但比较安全啊！你没听斯诺登说吗？NSA雇员会在搜索个人数据时得到大量的裸照，如果他们觉得有兴趣，就会把裸照在办公室雇员之间传来传去，嘿，比尔你看这个扭的胸不错！汤姆你看这女妞好骚！难道你希望女朋友的裸照被一群男人传来传去的点评吗？”

　　小伙子经常和女朋友互传裸照，想到一群男人对着女朋友的裸照指指点点，他脑袋摇地跟拨浪鼓似的：“绝不！把摩托罗拉手机给我看看！”

　　导购脸上的笑容越发灿烂了：“好的，请稍等！”

　　巴黎的一家手机店里，导购正滔滔不绝的向一位姑娘推荐摩托罗拉手机。

　　姑娘有些犹豫：“摩托罗拉的系统不好用，没有谷歌应用，没有谷歌地图，不能使用离线地图，我是路痴，没有地图会很不方便。”

　　导购马上道：“就在上周Fly完成了对诺基亚here地图的收购，here地图可不比谷歌地图差，支持离线地图，here地图已经推出针对凤凰系统的APP了，你根本不需要担心地图的问题。”

　　印度新德里的一家手机里，一个导购正在狂吹手里的plam手机，将plam吹成了拳打苹果、脚踩三星的神机。导购点开奈飞印度的页面，点开了一部阿尔米汗的电影，道：“买plam手机可以在网上免费看电影，阿米尔汗、沙鲁克汗他们的电影都有，可以跟他们一起跳舞！”

　　话还没说完，手机中的阿米尔汗就已经跳了起来。导购将手机对着顾客：“让我们也跳起来吧！来跳起来！”说完，他就跟着音乐舞动起来。

　　顾客见导购跳起来，也跟着跳了起来，然后整个手机店的人都载歌载舞地跳了起来。

　　至于买手机，先跳完再说吧！

　　张然最近心情特别好，每天就是看看新闻，然后陪老婆孩子说话，非常轻松；而事业也非常顺利，摩托罗拉和plam全球的销量在急速攀升。同时张然又有一些紧张，因为张婧初的预产期越来越近了。

　　这天张然接到了乌尔缮的电话，说他和刘慈欣想要上门拜访，问会不会打扰张然。张然听到乌尔缮和刘慈欣想要上门，知道肯定是《未来启示录》续集《全频带阻塞干扰》的事，就让他们过来。

　　没多久刘慈欣和乌尔缮到了。乌尔缮和刘慈欣见张婧初也在，就赶紧向她问好，问情况怎么样。张然招手叫来佣人，给乌尔缮他们倒了茶。

　　张然没有拐弯抹角，直接问道：“你们两个上门应该是电影筹备遇到麻烦了，说说怎么回事吧！”

　　乌尔缮冲刘慈欣一笑，然后无奈地道：“我们选角遇到了麻烦，主要是庄宇和林云两个角色，我们面试了几千人，基本上把国内的演员都筛选了一遍，就找不到合适的演员！”

　　从去年夏天《未来启示录》上映到现在，《全频带阻塞干扰》的筹备工作一直在紧锣密鼓的进行中。《全频带阻塞干扰》剧本改了大半年时间，改了好几稿，到五月份张然拍板说可以了，后面的工作才开始推进，主要是选角工作。

　　电影《全频带阻塞干扰》和小说相比有一些变化，但变化并不大，主要对师长这条线进行了丰富。小说主要是庄宇、林云，以及十号首长三条线，师长在廊坊阻击战的时候才出现；而在电影里庄宇和师长两条线是最重要的，师长这条线主要讲人工智能对军队带来的影响；庄宇这条线讲理想，师长这条线讲现实。

　　两年前，张然跟程龙谈过，希望程龙出演十号首长。《全频带阻塞干》成本太高，而且是华语片，海外市场很难卖，需要有巨星撑场。现在华人明星在海外唯一能算巨星的就只有程龙，因此张然希望他能够出演。不过在《全频带阻塞干扰》剧本完成之后，大家一致认定程龙出演师长这个角色更合适，于是，师长这个角色换成了程龙，十号首长换成了李雪建。

　　庄宇和林云两个角色必须找青年演员来出演，于是乌尔缮带着剧组展开了秘密的选角工作。本来以为很快就可以搞定，没想到折腾了将近五个月，演员始终定不下来。

　　张然问道：“怎么回事？”

　　乌尔缮解释道：“我们面试了很多演员，可以说国内的青年演员，我们基本上都面试了一遍，其中有很多演员形象和气质都不错，演技也可以。但是让他们换上服装，说庄宇和林云的台词就不行，总是感觉不对，不是我们要的人物，总是觉得少了点什么。这个不是演技的问题，像黄轩他们演技都特别好，但给人的感觉就是不对。我们导演组讨论之后认为不是演技的问题，而是他的眼睛里总是缺少了些什么。”

　　张然听到这里顿时明白了：“信仰！”

　　“还是张老师厉害，一眼进看出问题了！”乌尔缮拍了张然一记马屁，继续道，“就是信仰！我们折腾了很久才明白这个问题。有一天，我问一个演员，你相信你所扮演的角色吗？你相信世界上有这么一类人，他们会为自己的信仰付出一切甚至自己的生命吗？那个演员说我相信。但我知道他说谎了，这个时候我才明白，面试的演员眼中缺的是信仰。庄宇和林云是理想主义者，是那种为了理想不惜一切包括自己生命的人，你的内心没有理想没有信念是演不出来的！”

　　张然点头道：“确实如此，有些东西是演不出来的！”

　　乌尔缮叹了口气道：“现在社会很烦躁，有理想有信念的青年演员几乎没有。不要看很多演员把理想把信念挂在嘴上，但只是说说而已，心里想的是怎么才能红怎么才能赚钱。这两个角色实在太难选了！”说到这里乌尔缮看了刘慈欣一眼，道：“就在我们一筹莫展的时候，大刘对我说，为什么不让你和师娘试试！我一想，对啊，我怎么把这茬给忘了！你和师娘就是最合适的人选啊！”


第1000章 选角问题

　　张然听到这话笑了：“开什么玩笑。我都一把年纪了，根本不适合扮演庄宇这样的小年轻，要不然到时候人家说我老黄瓜刷绿漆，装嫩！”

　　乌尔缮认真地道：“我比你大五岁，我都没说自己一把年纪呢，而且庄宇和林云也不是小年轻啊，他们两个学历都是博士，按照正常年龄，博士毕业差不多是26岁；而且他们两个不是刚毕业，都工作好几年了，林云研制出了洪水，庄宇驾驶万年炎帝号飞向了太空。他们两个的年龄应该都在30岁以上，你们演正合适！演员太年轻反而不符合人设！”

　　乌尔缮顿了顿，嬉皮笑脸地道：“《全频带阻塞干扰》是华语片，而华语片在欧美市场很难卖，这么高的成本，需要大明星撑场。你虽然不是明星，但你在欧美的支持者很多，由你出演庄宇，对票房会有很大的提升。作为续集《全频带阻塞干扰》肯定被拿来和《未来启示录》比，只要有一点做得不好，都会被放大。所以，我希望尽自己最大的努力把这部戏拍好，不管表演，还是拍摄，都是如此。你是庄宇最合适的人选，你也不希望自己的学生被万人唾骂，前途尽毁吧！”

　　张然忍禁不禁地道：“我好心好意让你来拍《全频带阻塞干扰》，你还赖上我了！”

　　张婧初也笑道：“这才是你教出来的学生嘛，耍赖很有你的风范！”

　　张然瞪了张婧初一眼，看着乌尔缮，问道：“常继荣呢，你试过没有？”

　　乌尔缮点头道：“试过了，他的眼睛里确实有东西，但他的形象气质和庄宇有差距离。庄宇是天文学家，是博士，比较儒雅，要有那种腹有诗书气自华的感觉。常继荣家里是京剧世家，练的是铜锤花脸出身，是武生的感觉，气质完全不同，还是你更合适一些！”

　　张婧初也看过《全频带阻塞干扰》的剧本，觉得庄宇由张然来演确实合适，就劝道：“这个戏挺好的，角色又合适，干嘛要推迟啊，我觉得你可以演啊！”

　　张然解释道：“演倒没问题，主要是我打算在明年年底启动张纯如的电影，那部戏各方面的条件都已经比较成熟了。如果你不是怀孕了的话，明年年初大概就会拍的，在张纯如逝世十周年的时候上映。”

　　乌尔缮一时没想起张纯如是谁，刘慈欣则问道：“是写南京大屠杀那个张纯如？”

　　张然点头道：“对，张纯如逝世的时候，我正好在美国，参加了她的葬礼。我跟她的母亲张莹莹女士交谈，她告诉我，张纯如最大的心愿就是将《南京大屠杀》拍成世界级的电影。那时候我就对自己说，将来我要把她的故事搬上电影。只是这个题材太严肃了，容不得半点马虎，我一直没有足够的把握能拍好。现在我做好准备了，有信心把这部戏拍好。”

　　刘慈欣点头道：“确实应该拍，有些人、有些事不应该忘记！”

　　乌尔缮问道：“这部戏明年年底开拍吗？”

　　张然摇头道：“电影虽然是传记片，但准备工作非常多，对演员的要求也高，需要花大量的时间来做准备，预计要后年年底才能开机。”

　　乌尔缮听到后年年底开机松了口气：“拍《全频带阻塞干扰》不会耽误你太多时间。电影一开机，我们就集中拍你的戏，而且你的戏本来就多文戏，难度不大，要不了太多时间的，顶多一个月就可以完成！”

　　张然想了想，道：“那行吧，那就我来演庄宇吧！”

　　见张然点头，乌尔缮露出了笑容，然后看向张婧初：“师娘，张老师都演庄宇了，林云这个角色没有比你更合适的了！”

　　张婧初笑着摇头：“张然要演，那我肯定就不能演戏，必须要留一个人在家里带孩子。要是父母都不在，那宝宝多可怜啊，肯定不行！”

　　乌尔缮觉得也是，就没有再劝：“要是我把小师弟或者小师妹的爸爸妈妈都带走了，他肯定会生我气的。女演员那就再找找吧，应该能找到合适的人选！”

　　张然看了一眼茶几上的《之江日报》，娱乐版的头条写着“话剧《驴得水》空降临安，口碑与票房齐飞”，便道：“林云这个角色，我倒是有一个合适的人选！”

　　乌尔缮马上问道：“谁？”

　　张然看着报纸道：“你肯定不认识，她不是影视圈的，是话剧圈的，基本上没有演过影视剧，今天他们晚上有演出，我带你去见见她。”

　　乌尔缮点头道：“好！”

　　话剧《驴得水》的演出时间是晚上7点半，很多观众提前一个小时就到了，临安大剧院的大厅里热闹非凡。张然、乌尔缮以及刘慈欣他们是7点25分抵达的，可以说是掐着时间到的。这也是没办法，张然看话剧不能到得太早，否则被观众认出来之后会将整个剧场会堵得水泄不通，影响观众进场。

　　张然他们走进剧场的包厢后不久，表演就开始了。

　　在北平城有三大商业剧团，孟京辉工作室、开心麻花，以及张然学生们搞的梦剧团。孟京辉工作室的话剧偏先锋，开心麻花的话剧偏喜剧，梦剧团的话剧则以讽刺和黑色幽默见长。《驴得水》是梦剧团去年推出的一部话剧，公演之后在北平引发轰动，掀起了话剧热潮，出现了一票难求的景象，被观众誉为话剧圈的泰囧。

　　话剧开篇，三民小学的4个教师围坐在一起，你一言我一语地讨论起“驴得水”老师的工资使用情况。演员们将一个个搞笑的包袱递过来抛过去，惹得观众不断捧腹大笑。

　　随着剧情推进，故事原委渐渐铺陈开来：原来，“驴得水”老师只是一个伪造的身份，在这个贫穷且缺水的乡村，老师们带着教育改变农村落后愚昧的理想办了一间小学。在入不敷出、没有财政支持的情况下，学校里一头拉水的驴子，被校长当成英语老师“驴得水”申报上去，领一份工资，以解决学校财务困窘。一天，教育部门的官员来校检查，情急之下，大家决定让一个铁匠冒充“驴得水”。没想到虽瞒过了上级，但上级却对这位“驴”老师相当欣赏，并决定提拔他。事件的发展越来越超乎校长和老师们的预料，在说谎与圆谎、虚伪和真实之间，老师与村民、上级与学校等等矛盾一一呈现……

　　看了一阵后，乌尔缮看着台上狂抽自己耳光的张一曼，问道：“张老师，你说的女演员就是演张一曼的这个吧，她也是你的学生？”

　　张然摇头道：“不是，我本来有点想收她做徒弟的，但各种原因没有收。她是在进入梦剧团之后，跟张子辰他们学，然后自己练出来的！”

　　乌尔缮听到这话有些吃惊，这个演员音色、音质、吐字归音、气息的运用水准极高，而且没有带麦克风，绝对是国内顶级的水准，没想到竟然是自己下功夫练出来的，不由道：“自己练能够练到这种程度，这个演员不简单啊！”

　　张然看着台上的女孩微微点头：“是啊，正因为如此，我才觉得她适合出演林云。”

　　乌尔缮点了点头，道：“她的气质比较冷清，确实比较适合演论云，不过她的表演比较外放，话剧演员演电影本来就容易用力过猛，电影采用的又是6K拍摄，画面非常清晰，练最细微的表情变化都能够捕捉到。表演稍微一用力，在大屏幕上就会显得用力过猛！她这么外放的演法，收得回去吗？”

　　张然就道：“话剧演员演电影确实容易出现用力过猛的问题，不过优秀演员控制力是很强的，只要找到了表演的那个度，很快就能够调节过来。她的控制力很强，这个不是问题。”

　　张然是表演的行家，既然他说没有问题，那肯定没问题。乌尔缮道：“那我就放心了！”

　　120分钟的演出，故事没有任何铺垫，叙事干净利落，情节转换毫不拖泥带水，辛辣有度。前半场不少观众简直笑趴下了，而后半场看着剧中人的理想和信仰在现实面前都变得扭曲，观众们则有了沉重、揪心的感触，有叹息、有泪水也有沉思。

　　120分钟的表演结束，演员上台谢幕，现场所有的观众都站起来，又是鼓掌又是欢呼。张一曼的演员上台的时候，整个现场的掌声更是响得像发生了海啸似的。

　　等到观众退场，张然他们一行走出了包厢，往后台走去。在后台入处摆着很多鲜花，有主办方送的花篮，有普通观众送的花束，上面附上赠花者的祝贺卡片。还有几个观众捧着鲜花等待着，看样子是戏迷，准备把鲜花亲自送到演员手里的。

　　在入口处，有两个年轻男子想往后台闯，被工作人员拦住。其中一个对着工作人员破口大骂：“我他妈看你是不想干，竟然敢拦我，你知道我是谁吗？”

　　张然听得直皱眉，看这架势应该是富二代看上了剧组的演员，追到剧场后台来了。这种事很常见，北电每年汇报演出的时候，去看剧场门口的花篮和豪车就知道了。只是像这样，跑到后台大吵大闹的还是很少见的！他皱了皱眉头，开口道：“怎么回事？吵吵嚷嚷地堵在门口，像什么话！这里是剧场后台，不是菜市场！”

　　那个年轻人听到张然这么说，知道是在说自己，当时脸就沉了下去，转过身，指着张然大骂道：“窝草你妈！你他妈算个什么东西，老子的事轮不到你来逼逼！”

　　乌尔缮听到对方竟敢骂自己的老师，顿时有些火了：“你他妈说什么呢！”

　　那年轻人就往前走了两步，看那架势，都有点想拔拳揍乌尔缮的意思了。不过他注意到张然他们人多，而且其中有两个保镖模样的精壮男子，就忍住了。他嘴里却不肯认怂：“我他妈说你怎么了，老子的事轮不到你们来逼逼！”

　　张然拍了一下乌尔缮的肩膀，示意他不要吵，看向骂人者旁边的年轻人，冷冷地道：“你也老大不小的人，能不能成熟一点，少给你爹找点麻烦。他几十岁的人，为了给你擦屁股，到场给人赔不是，你觉得很好看是不是？”


第1001章 你就是林云

　　几年前房祖明在时尚芭莎慈善晚宴上遇到大甜甜，惊为天人，并展开了疯狂的追求。房祖明是有名的花花大少，但因为有“龙太子”这个身份，追求女孩无往不利。

　　不过大甜甜对房祖明一点兴趣都没有，知道他是花心大少，怎么可能看上他。就像晋江小说中的霸道总裁那样，大甜甜的拒绝反而激起了房祖明的兴趣，于是，他展开了更为猛烈的攻势，誓要拿下大甜甜。

　　大甜甜被房祖明缠烦了，就告诉了陆征。陆征当即找人把房祖明给收拾了一顿，甚至放话要打断他的狗腿。房祖明吓坏了，把事情告诉了程龙。程龙一打听，知道儿子惹到大人物了，赶紧亲自登门道歉，还表示自己的新片想请大甜甜做女主角。陆征有些心动，最终还是拒绝了，因为张然说过不要让大甜甜急着出去接戏。

　　那件事后，房祖明低调了一段时间，但很快又恢复了本性，到处泡妞猎艳。前些日子他在机缘巧合下看了话剧《驴得水》，被扮演张一曼的演员给迷住了，展开了疯狂的追求。梦剧团到临安来演出，他也追到了临安。

　　张然戴着帽子和口罩，房祖明一开始没认出他来。不过张然说完这话，房祖明终于认了出来。他对张然用长辈的口气教训自己非常不爽，却毫无办法，略带不满地道：“张先生，我们并没有做什么不好的事，只是追求喜欢的女孩，你连这个也要管吗？”

　　如果房祖明他们追其他人，张然才懒得管。但梦剧团的演员都是本本分分，踏踏实实演戏的好演员。他可不希望，剧团的姑娘成为房祖明这种人的玩物，就道：“我是剧团投资人，这里没有你追的女孩，也不欢迎你们，以后不要来了！”

　　房祖明没有开口，旁边的公子哥顿时恼了，大骂道：“孙子，孙子你装什么装……”

　　这公子哥是房祖明的朋友，是临安市公安局一位副局长的儿子。但不过祖名知道张然如今地位高得吓人，不是自己朋友能够招惹的，赶紧道：“他是张然！”

　　房祖明这句话一出口，把公子哥吓得一个趔趄，生生把后面骂人的话咽了下去。他心里咯噔一下，心道我的个妈呀，我竟然把张然骂了一顿，这可怎么呀！好在公子哥反应很快，又是鞠躬又是道歉：“张总，我没有认出你来！真的对不起！你大人不记小人过，就原谅我们吧！”

　　张然理都难得理他，看着房祖明道：“离开这里，以后不要再来了！”

　　房祖明心里非常不忿，张然你也太霸道了吧，老子泡个妞都要管！但张然真不是他能够招惹的，只能恨恨地拉着朋友离开。张然摇了摇头，和乌尔善他们走进了剧组的后台。

　　正在卸妆的张子辰等人看到张然他们进来，嘴巴瞬间张大，有些不敢相信自己的眼睛。张子辰从椅子跳了起来，激动地道：“张老师，你怎么来了？你不是说最一场来嘛！”剧组其他人也纷纷起身向张然问好，有喊张导的，也有喊张老师的。

　　张然冲他们点点头，笑着指手指向扮演张一曼的演员，道：“我是来找湛湛的！”然后向众人介绍道：“这是乌尔缮导演，他最近在筹备电影《全频带阻塞干扰》，正在选角。这位是作家刘慈欣，也是《全频带阻塞干扰》的作者。我们今天过来，想让湛湛试试林云这个角色！”

　　此言一出，全场哗然！

　　去年夏天《未来启示录》席卷了全世界，作为续集《全频带阻塞干扰》是全球关注，能够出演这部电影的女主角绝对会火，而且会大火，甚至可能一跃成为国际明星。在场的演员虽然都是话剧演员，能够出演这样的电影对他们来说也是千载难逢的机会。听到张然他们是过来让陈湛湛试镜的，自然是又羡慕又嫉妒。

　　张然看着陈湛湛，几年前他介绍陈湛湛进入梦剧团的时候，她演技青涩，表演没有太多的技巧可言，但现在她已经变成了大演员，完全可以撑起一部戏。

　　表演是一门技术，如同逆水行舟，不进则退，需要演员用一生去修炼。很多演员都懂这个道理，但能够坚持的人却屈指可数。

　　张然听到张子辰说过，梦剧团除了逢年过节，剧组所有演员都要进行形体和发声训练，剧组所有演员都有过请假或者缺席的记录，只有陈湛湛从来没有请假或者缺席。正是凭借着这份毅力，她慢慢从没有台词的龙套、到有台词的龙套、到配角、到主演，最终成为了剧团的台柱子。

　　陈湛湛不是张然的学生，但她在梦剧团学的都是张然的东西，又是张然将她送进了剧团，让她真正走进了表演的世界，在她心里一直把张然当成自己的老师。她恭恭敬敬地冲张然鞠躬：“张老师好！”

　　张然微微点头，问道：“《全频带阻塞干扰》的小说你看过吗？”

　　陈湛湛道：“看过。”

　　张然取出一页《全频带阻塞干扰》的剧本，递给陈湛湛道：“既然你看过小说，那我就不多说了。你看看这场戏，准备一下。等会我给你搭戏，把这场戏演一遍，看看效果！”

　　陈湛湛点点头，拿着剧本回到自己的椅子，低头思考自己该如何处理这场戏。

　　在张子辰的旁边，一对青年男女又使眼色，又拉他的衣角，示意张子辰介绍一下自己。张子辰就把他们拉了过来，介绍道：“张老师，这两位是《驴得水》的导演周审和刘璐，也是这部戏的编剧。”

　　张然微笑着冲周审和刘璐点头：“《驴得水》是一部好戏，现场观众反响特别热烈，演出非常成功，祝贺你们！”

　　刘璐一幅迷妹的表情，激动地道：“谢谢张老师！我是你的忠实粉丝，你的每部电影我都看了，每次创作遇到困难的时候，都会把你的电影拿出来看。”

　　周审也非常激动：“《飞行家》对我和刘璐的启发特别大，它告诉我们反应现实的作品是可以做得很好看，而且是能够赢得观众的！”他看着张然道：“张老师，你们刚才看了《驴得水》，给评评吧！”

　　张然哈哈笑道：“你这是想要我表扬你们呐！”在场众人也都笑了起来。张然就道：“最近几年国内小剧场发展不错，不过恶搞、有笑声无思想的小剧场作品特别多，很多话剧名为话剧，实际上是段子和小品的合集。不是说话剧不能这样搞，而是这样的作品太多了。《驴得水》可以说是一次突破，在令人发笑的背后蕴藏令人深思的立意，这种表达是智慧的，而戏剧的批判性无疑又是令人激动的……”

　　聊了几分钟，陈湛湛起身告诉张然，准备好了。张然就道：“你坐在地上，这个椅子就是洪水的控制台，那下面我们开始对戏。”

　　陈湛湛拿起一个化妆盒放在椅子上充当炸弹，然后坐在地上，将手臂无力地垂在椅子上。按照剧本，林云会用一枚气体炸弹与敌人同归于尽。那东西是装备武装直升机的，体积很小，由激光近炸信引爆，在距地面半米处发生爆炸。

　　乌尔善眼睛一亮，陈湛湛的状态跟演张一曼的时候完全不一样了，气质内敛了很多。张一曼这个角色其实跟林云是相反的，张一曼行事张扬，举止放荡，但内心脆弱；而林云看起来比较安静，但内心却刚烈无比。最让乌尔善满意的是，陈湛湛只用了一个动作就把林云外柔内刚的特点展现了出来，就是整理头发。

　　这个动作不但让乌尔善拍手称快，也让张然暗暗点头。整理头发这个动作，呈现了两个方面的涵义，林云虽然是军人，但跟普通女孩一样爱美，就算去死也要美美的去死；另一个表明她的内心非常冷静，坦然赴死，展现出来人物内心的强大和刚烈。

　　张然向前走了两步，目光落在陈湛湛的身上。正在整理头发的陈湛湛看到张然，冲他笑了一下，然后伸手从椅子上拿起“气体炸弹”，把它悬在半空中。只要她一松手，炸弹掉下来就会发生剧烈的爆炸。

　　张然一怔，朝她伸出一支手向下压着：“镇静，少校，不要激动！”他又朝周围示意了一下，让“其他士兵”的枪口垂下来：“您听我说，事情没您想的那么严重，您将得到最好的医疗，您将被送到最好的医院，然后你会作为战俘被交换！”张然又对陈湛湛笑了一下：“您完全没必要采用这么野蛮的方式，这是一场文明的战争，不会有太多的杀戮，而且它很快会结束的。你没必要……”

　　“战争从来没有文明的，”陈湛湛声音轻柔，却带着一股不容置疑的力量，“210年前，英法联军突破廊坊，打进北平城，火烧了圆明园，中国从此沦为半殖民地。133年前，日军在廊坊击败中国守军，两天后他们攻占了北平。中国人开始艰苦卓绝的八年抗战，在那场战争里中国军民伤亡3500万。今天要是让你们过去，那我们人类可能就完了。”

　　张然盯着陈湛湛手中的化妆盒道：“不，别这样少校，你这样想不公平！我们跟英法联军、跟日军不一样，我们只是想获得自由，想要让你们承认我们，承认我们作为一个独立的种族存在。我们没有恶意，真的没有恶意……你在听我说吗？”

　　陈湛湛笑着点点头，但目光冷静得像刀锋。

　　“你不想庄宇吗？他还在万年炎帝号上，如果战争结束，他就可以回来，你们就能够团聚了……”张然看着陈湛湛，惊恐地道，“您在听我说吗？您也说点什么吧，求求您说点什么……”

　　陈湛湛听到庄宇目光微微一滞，但她马上调整过来，轻笑着道：“上尉，我尽责任。”说完，陈湛湛手一松，化妆盒啪的一声掉在了地上。

　　刘慈欣、张子辰以及在此的其他人都不由往后退了一步，他们都被张然和陈湛湛带入到了情境当中，仿佛“炸弹”正的会爆炸。

　　乌尔缮反应最快，冲过去紧紧抓住陈湛湛的手，生怕她跑了似的：“林云！你就是我要找的林云！就是你！我终于找到你了！”


第1002章 2D加VR电影

　　等剧组的几位演员卸完妆，张然带着剧团成员在附近找了一家烧烤店。一群人围坐在一起，喝着冰啤酒，吃得津津有味。

　　张然和大家碰了下杯，看着略显安静的陈湛湛，道：“湛湛，其实在要不要选你这个问题上，我是有犹豫的。”他见陈湛湛不解看着自己，就道：“之所以犹豫，是因为这个圈子太乱，充满明争暗夺，很多人当面是朋友，背后各种使坏。毕竟资源只有那么多，如果你出头了，那我的资源就少了，所以，肯定要拼命打压你。《全频带阻塞干扰》是部关注度非常高的电影，林云这个角色又非常讨喜，演完之后你肯定会红。”

　　张然轻轻呼了口气，道：“可是也绝对会招来无数人的嫉恨，各种污蔑、各种谣言都会施加到你身上，甚至连你的过往都会被挖出来。这是我特别不愿意看到的。我在想，你现在这样踏踏实实演戏，与世无争，其实也挺好的；但我又觉得可惜，这么好的演技，如果不能在大银幕上呈现，不能让更多观众看到，太可惜了！”

　　陈湛湛知道张然为什么犹豫了，自己过去坐台的经历可能会被挖出来，他担心自己会受到伤害。陈湛湛心里一阵温暖，心想张老师真的太好了，不过您还是小看我了！她缓缓地道：“几个月前，我们演完《驴得水》，很多观众到后台送花。其中有人男的对着我大喊，哎呀，这不是陈洁茹嘛，你以前在蓝月亮坐台，没想到现在做演员，还改名陈湛湛，我差点认不出来了！我笑着对他说，是啊，我以前在蓝月亮陪过酒，不过我真的认不出你了。”

　　说到这里，陈湛湛露出了笑容：“张老师，我觉得人不会被别人打倒，只能被自己打倒！我是坐过台，在夜总会陪过酒。这没有什么不能说的，或者不敢面对的。我坚持了自己的底限，没有出卖自己，我不觉得自己做错了什么。那是我人生中的一段，曾经以之为耻，但现在我能够坦然面对。”

　　乌尔善和刘慈欣听完陈湛湛的话颇为震动，甚至是肃然起敬。

　　张然开心地笑了，看来自己多虑了，这姑娘比自己想象的还要坚强，举起杯子，由衷地道：“你是个了不起的姑娘，我敬你一杯！”

　　张然和张子辰他们边吃边聊，谈表演、谈话剧，谈现实的种种；而周审和刘璐像学生似的，不住的地请教各种问题。

　　聊了一阵，张然见乌尔缮一直低头喝闷酒，就道：“乌尔缮，怎么闷闷不乐的？”

　　乌尔缮摇头道：“没有，就是在想有没有什么招，能够让《全频段阻塞干扰》更受欢迎，我真的不希望电影砸在自己手里。”

　　张然知道乌尔缮的压力有点大，就道：“我给你一个建议吧，在《全频段阻塞干扰》中使用VR技术，这绝对会成为电影的一大卖点。”

　　乌尔缮听到VR技术，问道：“VR就是《三体》中，汪淼穿上后进入《三体》游戏的那玩意吧？”

　　张然点头道：“对，就是那玩意，只是没有小说那么先进。”

　　在《三体》中，科学家汪淼穿上虚拟现实装备进入三体游戏世界的情境，以第一视角在茫茫干涸之地上跋涉，与周文王及其追随者一起向着商朝首都朝歌行进。那确实是VR设备，不过里面的VR设备比现在的设备要先进很多，包括全视角显示头盔和一套感应服。

　　刘慈欣看着张然，惊奇地道：“VR可以用来拍电影了吗？”

　　张然微笑着道：“世纪巅峰早就布局VR了，我们不但开发出了VR眼镜，开发出了VR全景摄影机，还开发出了专门的缝合软件。”张然见刘慈欣不明白，解释道：“VR的画面是360度的，你一个镜头不可能把360度的画面全拍下来，肯定需要多个镜头拍摄。拍完之后，需要用专门的软件把这些镜头缝在一起，组成全景镜头。去年《未来启示录》能够大火，全息声起到了重要作用，其实全息声技术也为VR开发的。”

　　刘慈欣吃惊地道：“没想到你们开发了这么多VR方面的技术！”

　　张然笑着道：“VR是未来互联网的发展方向，进行布局是必要的。互联网最开始的平台是电脑，但到了移动互联网时代，手机成为了最重要的平台。我们相信二三十年后VR将成为互联网最重要的平台。为了不在VR时代到来之时被淘汰，我们肯定得提早布局。”

　　刘慈欣对张然大为佩服，心想不谋万世者，不足谋一时，张然这么成功果然是有道理的，这眼光实在太强了，由衷地道：“VR是属于未来的技术，我觉得VR会引发一场关于人类生存状态的革命。它将促成人类历史上的第二次大迁徙。从如今的现实，迁徙到未来的虚幻世界中。”

　　乌尔善对VR的发展并不感兴趣，他关心的是VR到底能不能用在电影上，又如何用在电影上，就道：“现在VR已经能够用来做电影了吗？”

　　张然没有多解释：“明天你们两个到我家里来，亲自体验一下就知道了！”

　　第二天上午，乌尔缮和刘慈欣如约而至。

　　张然将他们带进书房，打开电脑，取出一台VR眼睛递给乌尔善，简单说明了一下，然后就让乌尔缮戴上试试。

　　乌尔善戴上VR眼镜，出现在他眼睛的是茫茫大海，而他正坐在一艘皮划艇上。乌尔缮向左右看了看，发现画面真的能够随着头部转动。他又抬头向上看了看，头顶碧空万里，白云朵朵。他真的被惊艳到，心想，这东西太先进了！

　　就在此时，乌尔缮突然看到一只鲨鱼正向这边游来。虽然知道这是电影，是假的，但他的心脏还是剧烈跳动起来，连呼吸都变得有些困难了，整个人不由自主的向后退了一步。

　　体验结束之后，乌尔善摘下VR眼镜，交给刘慈欣：“你试试，这东西真的很牛逼！”

　　刘慈欣二话不说，接过VR眼睛，进入了游戏世界，开始体验VR带来的震撼。

　　等到刘慈欣体验完毕，摘掉VR眼镜后，张然问道：“感觉怎么样？”

　　刘慈欣满脸震撼地道：“太震撼了，感受自己真的身处在游戏世界，而不是像以往隔着屏幕观察世界，你可以很自然的通过转头，转身，走动等方式来观察世界，而不是再像以前那样用鼠标和键盘来控制你的观察方式。”

　　乌尔缮跟刘慈欣是相同的看法，不过他没有讲优点：“非常震撼，可惜分辨在太低了，画面比较模糊，颗粒感特别严重。画面就像十年前我们在网上看视频的感受，时时刻刻都在提醒着你这是一款游戏！”

　　张然点头道：“VR现在最大问题就是分辨率不够，颗粒感严重。当前市场上的VR主流分辨率，单眼为640x800，有少数厂商做到了单眼960x1080分辨率。你们刚才体验的这台VR，单眼分辨率1080x1200，双眼合计2160x1200，刷新率是90Hz，可以说是目前最先进的VR设备。根据研究显示，每只眼睛的分辨率要都达到16K，帧率达到144FPS，VR的画面才能达到完美境界。显示屏要达到这个分辨率，再加上眩晕等问题，至少还要20年VR技术至少要20年才能成熟！”

　　乌尔缮张了张嘴，道：“还要20年呐，也就是说短期内不可能大规模流行！”

　　张然笑着道：“那到不一定，电影发展了几十年才生熟，但电影的流行可没等那么久。根据研究显示，人眼在视物的过程中并不会注意全部细节，只有中间视觉焦点附近清晰度最高。基于这个原理有了注视点渲染技术，就是基于眼球追踪，把画面分成3个区域，分别是视觉中心，视觉边缘，和中间过渡区，对其分别进行100%，20%和60%分辨率的渲染。”

　　张然顿了顿，露出了自信地微笑：“我们公司的工程师基于这种理论提出一个构思，在VR眼镜加入一层透镜，用一台OLED微型显示器将图像先投射在这层镜头再投到镜头上，这样头显视野的中心部分较高的分辨率就可以隐藏单个像素。视野中心部分将呈现较小的高密度显示，而左右两边则是较低分辨率的显示。然后VR眼镜将会利用视线轨迹和软件分析来更好地渲染用户在虚拟场景中的视线焦点，使得用户的中心焦点总处于高分辨率的部分。如果这个想法能够实现，在2K的屏幕上观众能够感受8K的画质。现在研发已经取得了一定的进展，实验室计划明年年底推出原型机，并发放几百个试验产品，通过用户反馈进行改进，争取在2015年将产品投入市场。”

　　张然看着乌尔缮，笑容满面地道：“如果明年能够推出原型机，那8K画质带来的体验，绝对会震撼人心，肯定会在全球范围内掀起VR热潮！”

　　乌尔缮刚刚已经感受到了VR带来的震撼，而刚才的画面只有1K，而新技术可以带来8K的感受，其震撼程度绝对超乎想象。他吞了吞口水，道：“我相信8K画质带来的震撼绝对超乎想象，但VR不能剪辑啊，只能一镜到底。《全段带阻塞干扰》这样的电影，用一镜到底是没法拍的。”

　　张然敢建议使用VR，自然不会信口胡说，就道：“全部内容使用VR是不可能的，剪辑、拍摄和成本都是问题，而且观众也受不了。我们可以部分使用VR，采用2D加VR的拍摄方式，大部分戏是普通2D画面，在中间插一两段VR。看2D的时候，观众正常观看，等到VR镜头出来后，观众再戴上VR眼镜观看。”

　　乌尔缮不解地道：“可观众怎么知道哪个是镜头是VR镜头啊？”

　　张然笑着道：“《全段带阻塞干扰》跟《未来启示录》一样，军人作战的时候都会穿上外骨骼装甲。当师长穿上外骨骼装甲，与机器人作战，这部分戏就可以拍成VR，让观众置身战场，去体验战争带来的强烈冲击。至于怎么让观众戴眼镜，很简单，在片头通过字幕提醒观众，这是一部2D加VR的电影，当师长戴上外骨骼头盔的时候，请你也戴上VR眼镜！”

　　乌尔缮一拍大腿：“观众看到师长戴头盔，然后戴上VR眼镜，不但解决了何时戴VR眼镜的问题，而且代入感会更强！”


第1003章 芯片问题

　　刘慈欣有些激动，《全频带阻塞干扰》是科幻片，要是在电影中加入两段VR，那整部电影就更加科幻了，甚至可能像《阿凡达》那样，成为划时代的电影。他看着张然，道：“张老师对如何用VR拍电影肯定有过深入思考，否则不可能轻易就拿出这么牛的构思来。”

　　张然道：“《年月日》有两场人鼠大战的戏，我考虑过将那两场戏做成VR，但现在VR的分辨率太低，出来的效果不是太好，最终放弃了。《全频带阻塞干扰》有可能赶上，但也不一定，毕竟技术研发这种东西说不准的，两手准备吧！”

　　乌尔缮点点头，问道：“张老师，我能看看VR摄影机吗？我对这东西挺好奇的。VR画面是360度的，它的摄影机肯定跟普通摄影机不同。我挺好奇这东西怎么拍的！”他转头看向刘慈欣问道：“大刘，你好奇吗？”

　　刘慈欣笑道：“挺好奇的，我也想开开眼界。”

　　张然见乌尔缮和刘慈欣对VR摄影机感兴趣，就道：“其实VR摄影机跟3D摄影机类似，3D摄影机是两台摄影机并排在一起，而VR摄影机是将多台摄影机组合在一起，从不同的角度同时拍摄。因为是多台摄影机组合在一起的产物，特别笨重，需要专门的吊挂装置进行操作。我家里没有VR摄影机，天工重彩有，我带你们去看看吧！”

　　半个小时后，张然带着乌尔缮和刘慈欣来到天工重彩，见到了VR摄影机。

　　在来的路上，乌尔缮和刘慈欣对VR摄影机有很多想象，是什么模样，看起来是不是很科幻等等。不过在他们看到VR摄影机之后，都略感失望，造型并不科幻，倒是显得土豪气十足。整个VR摄影机就是由多台轻型摄影机拼装起来的，上下左右、四面八方都有镜头。

　　没办法，这玩意是摩托罗拉工程师搞出来的，外形自然不是特别讲究。

　　天工重彩的工作人员告诉乌尔缮，这台VR摄影机是由14台RED红龙摄影机组成，能够拍摄6K的高清画面，是目前世界上最先进的VR摄影机。

　　乌尔缮对VR拍摄非常感兴趣，提出能不能拍一段看看效果。

　　工作人员告诉乌尔缮，VR拍摄跟普通拍摄完全不同，是全景拍摄。普通电影拍摄时现场有很多工作人员，但在VR拍摄现场工作人员以及拍摄器材都不能出现，不然就会穿帮；而且VR摄影机太重了，只能通过吊挂在摄影棚内部的蜘蛛系统进行操作，最好到摄影棚里试拍。

　　乌尔缮希望在《全频段阻塞干扰》中采用VR技术，迫切想要看看VR如何拍摄，有哪些困难，又有哪些需要注意的地方，就让工作人员带他到摄影棚试拍。

　　张然用VR摄影机做过多次试拍，就没有跟乌尔缮他们一起去摄影棚，直接开车回家了。

　　接下来的日子里，乌尔缮忙着做VR试拍，没有再次上门；张然则继续过他的悠闲日子，每天除了上网看看新闻，大部分时间都跟张婧初腻在一起。

　　时间很快进入9月，预产期越来越近了。在欣喜期待之余，张然也变得紧张起来。

　　这天上午，吴瑞德和刘作虎上门了。

　　张然知道他们肯定有事，寒暄过后，直接问道：“出什么事了？”

　　刘作虎沉着脸道：“plam手机的市场除了中国，主要是印度、南美这些第三世界国家。我们的价格已经很便宜了，但对这些市场来说，还是偏贵，因此我们打算推出更便宜的手机，差不多人民币500元左右。500块的手机用高通的芯片是不可能的，只能采用更便宜的芯片，我们找到了联发科。本来已经谈好，没想到台湾经济部国贸局向联发科下了禁令，不准联发科向我们出售芯片。”

　　吴瑞德解释了一下前因后果，事情主要出在HTC和王雪红身上。HTC本来是安卓的领头羊，但在输掉和摩托罗拉的专利侵权官司之后，被美国国际贸易委员会下达了在美国的禁售令。在去年和今年又因为侵犯诺基亚相关专利，致使一大批机型在荷兰和英国禁售。

　　HTC在内地官司虽然也输了，但并没有被禁售。如果HTC好好经营内地市场，还是能够获得很好发展的，毕竟内地是全球最大的手机市场。但HTC在内地却实行歧视政策，一等品给欧美，二等品给自己，三等品给内地。HTC手机到了内地，不但价格比其他市场高，而且经常是各种阉割和缩水，甚至连系统升级都搞双重标准，国行手机的系统永远是最后升级甚至无法升级，最终很多原本对HTC有好感的用户都纷纷转投其他手机。

　　多重打击之下，HTC财报上的利润直线下跌，开始出现巨额亏损，公司的股价更是急速下跌，缩水了五分之四。在王雪红看来，这一切都是张然和世纪巅峰害的，对张然和世纪巅峰恨之入骨。

　　王雪红的父亲是被誉为“台湾经营之神”的王永庆，台塑集团的创始人，而本人除了是HTC的老板之外，还在宏达电以及威盛公司等多集团担任董事长，另外在多个集团担任董事，在台湾拥有极强的人脉和影响力。

　　在知道世纪巅峰将采用联发科的芯片做低端机的消息后，王雪红就向台湾经济部施压，张然和世纪巅峰一直鸭霸台湾，鸭霸台湾企业，好好的HTC给他祸害成什么样子了，怎么能向他们出口芯片呢？紧接着，她把事情捅给了媒体。岛内民众听到联发科竟然要卖手机芯片给世纪巅峰，大骂联发科卖台。于是，台湾经济部国贸局大笔一挥，对世纪巅峰禁售。

　　在明白是怎么回事后，张然问道：“你们打算怎么做？”

　　吴瑞德没有回答这个问题，而是道：“其实不光手机面临芯片问题，我们做VR也需要芯片。现在我们做VR用的是手机芯片，市场上也没有专用的VR芯片。VR跟手机不一样，需要更强的图形处理能力，最好有专门的VR芯片。另外，我们跟巴可公司在开发新的电影放映系统也需要专用芯片，我们需要芯片的地方太多了！”

　　张然有些明白吴瑞德来的目的了：“你是希望我们像谷歌、苹果那样自己研发芯片！”

　　吴瑞德摇头道：“自己研发芯片太慢了，我们现在需要用廉价手机抢占市场，提高凤凰系统在全球的市场占有率，我觉得我们有必要收购一家手机芯片企业。”

　　张然听到这话一怔，心想收购手机芯片企业，开什么玩笑！不是张然不想收购，而是根本不可能收购，因为《瓦森纳协定》在那里卡着。计算机和芯片可是《瓦森纳协定》的重点管制对象，中国公司想在海外收购芯片企业简直是白日做梦！

　　《瓦森纳协定》的前身是“巴黎统筹委员会”，是1949年11月由美国发起的一个多边出口控制协调委员会，总部设在巴黎的美国使馆。巴统的成员包括美国、西欧各国以及随后加入的日本，其宗旨在于遏制苏联、中国等社会主义国家的发展。

　　在巴统组织中，有三份控制清单，分别为国际原子能清单、国际军品清单和工业清单，涉及到了工业机械、电子设备、运输设备、金属材料、矿物及其制成品、化学产品、石油产品、武器、原子能物质和设备等等。成员国需要向受限制的国家出口上述产品和技术时，需要先向巴统提交申请，获得所有成员国的一致同意后，才能签发出口许可证。

　　随着前苏联1991年解体，在1994年4月1日巴统也正式解散。

　　不过在美国的操纵下，1996年7月，以西方国家为主的33个国家在奥地利维也纳签署了《瓦森纳协定》，从1996年11月1日起实施新的控制清单和信息交换规则。与“巴统”一样，“瓦协”同样包含两份控制清单：一份是军民两用商品和技术清单，涵盖了先进材料、材料处理、电子器件、计算机、电信与信息安全、传感与激光、导航与航空电子仪器、船舶与海事设备、推进系统等9大类；另一份是军品清单，涵盖了各类武器弹药、设备及作战平台等共22类。中国同样在被禁运国家之列。

　　张然遭遇过《瓦森纳协定》的限制，知道这个协定的可恶。08年北平奥运会的时候，BOB电视台准备对一些比赛进行航拍直播，需要航拍摄影机。最开始BOB电视台找的是法国的设备，法国机器拍远景可以，拍特写镜头就抖得比较厉害。于是，BOB又找了一家美国公司，他们的设备更先进性，拍出来的画面不抖。没想到美国公司拒绝了，因为美国政府禁止那种航拍摄影机出口中国，理由是摄影机上的陀螺仪可以用在军事上。

　　最后BOB找关系，张然也在美国那边托人找关系，解释说这是奥运会航拍用的，不会用在军事上。最后美国答应让中国使用那种摄影机，但他们要求派了一个团队过来，摄影机的任何操作只能由他们的人来做，中国人不准碰；每天拍完之后，他们要把机器拆下来，带回宾馆看守，就跟防贼似的。

　　一台摄影机都能卡你，芯片这种高精尖的东西可怎么卖给你！

　　当然，《瓦森纳协定》不是强制协定，是由各个成员国自主决定是否出口限制清单上的产品，比如俄罗斯是瓦森纳协定成员国，照样向中国出口各种先进武器。除了美国之外，其他国家也有芯片公司，这些国家可能愿意卖给世纪巅峰。但美国肯定不会同意的，因为中国公司一旦掌握了高端芯片技术，必然会对美国的半导体企业造成严重冲击。只要美国跳出来反对，收购肯定会告吹。

　　不过张然相信吴瑞德敢提出这个建议，应该有解决方案，就道：“你有办法绕过《瓦森纳协定》？”

　　吴瑞德笑道：“当然没有，也不用绕！我们国内有能够生产手机芯片的企业啊！”

　　张然对芯片行业并不是特别了解，在他的印象中，国内能够设计手机芯片的企业只有华为，其他有一些芯片厂商，但并不是生产手机芯片的。比如龙芯，就是生产计算机芯片的。他不由问道：“国内有吗？”

　　吴瑞德点头道：“展讯！”


第1004章 展讯

　　张然想了想，对这家公司确实毫无印象：“没听说过这家公司，他们生产手机芯片吗？”

　　吴瑞德转头对刘作虎道：“你是手机方面的专家，还是你来介绍吧！”

　　刘作虎就道：“手机芯片大致分成四部分，CPU、基带芯片、射频芯片、电源管理。展讯是CPU、基带芯片和射频芯片都在做，其中基带芯片做得不错，市场占有率比较高。展讯成立于2001年，于2007年在美国上市。公司最初响应国家制造中国芯的号召，做出了最早的TD-SCDMA芯片，支持中国自己的标准。只是3G牌照拖了几年都发不下来，展讯差点破产，最终靠印度和非洲市场活了下。最近几年随着3G时代来，展讯就过得比较滋润了。今年他们开始进军4G，推出了两款芯片，采用40nm工艺制造，Cortex-A5架构双核心，主频最高1.2GHz，面向中低端方案，主攻中国和其它发展中市场。”

　　张然有些明白了，展讯确实有能力填补联发科的空缺，不过展讯今年才推出40nm工艺的芯片，技术水平应该比较落后：“性能怎么样？”

　　刘作虎道：“不如联发科，但比联发科便宜。联发科不卖给我们芯片后，我就去找展讯。在跟展讯的老总李力游聊的时候，得知清华紫光有意收购展讯，正在谈判。我觉得是个机会，我们完全可以收购展讯。回来之后我把事情给吴总说了，没想到吴总也有布局芯片的想法。”

　　吴瑞德看着张然道：“高通和英特尔都参与棱镜计划了，可国家拿他们一点办法都没有，还必须使用他们的芯片。我就在想，现在美国政府能够强迫高通这些企业参与棱镜计划，等到将来中美两国贸易战开打的时候，美国政府会不会在芯片上卡我们的脖子呢？如果等到贸易战开打，美国在芯片上卡我们脖子，我们该怎么办？这不是危言耸听，奥巴马上台之后搞重返亚洲，就是冲着中国来的。在未来中美之间的摩擦会越来越多，我们不得不防！”

　　张然点了点头，中美之间的摩擦肯定会越来越多，并演变成贸易战，这是绝对避免不了的。去年美国GDP为15.68万亿美元，中国GDP8.3万亿美元，中国GDP达到美国的一半了。两国的综合国力在逐渐接近，国际秩序从原来的单极格局逐渐过渡为中美两极格局。卧榻之侧岂容他人鼾睡，美国人怎么可能容许别人威胁自己的老大的地位，所以，在未来一定会采用各种手段打击中国。

　　三十年前，东瀛GDP达到了美国70%，威胁到了美国的地位。于是美国人雷霆出手，用一纸广场协议将东瀛打落云端。对自己的忠实盟友，美国尚且不会手软，对中国怎么可能留手。

　　现在中国GDP才到美国的一半，美国就开始围堵中国。等到中国的GDP占美国的60%，贸易战恐怕就会爆发。不管总统是谁，是民主党，还是共和党都，这事都绕不过去。

　　当然，美国对中国全面实行禁运芯片的可能性也不大，英特尔和高通这些芯片企业是要赚钱的，要是丢掉中国市场，这些企业受到的冲击也很大。不过美国政府敲山震虎，拿世纪巅峰开刀却有可能，毕竟世纪巅峰是在国际上影响最大的中国企业，所以，世纪巅峰收购芯片企业确实有必要，这是给自己留一条后路。

　　吴瑞德继续道：“还有就是，不论PC、Web，还是智能手机都遵循一个规律，谁能构建、定义新的技术平台，谁就掌握了未来。我们相信二三十年后VR平台会取代现有的电脑和手机平台，那么我们就有必要全方位定义这个平台。如果我们手里有芯片，我们在定义VR标准的时候就会更加有利。收购芯片，进行布局很有必要。谷歌、亚马逊这些巨头都在布局芯片，在这一点上我们不能落后。”

　　张然不是没有考虑过布局芯片的问题，只是觉得现在公司有不少负债，芯片又太烧钱，而VR要在二三十后才能真正成熟，不用急着布局。不过现在别人要拿芯片卡世纪巅峰，在芯片上布局就很有必要了：“我支持收购展讯，你们尽快拿个方案出来吧！”

　　在张然点头后，世纪巅峰很快与展讯就收购相关事宜展开谈判。

　　现在展讯业务到了关键时期，它在TD-SCDMA上的优势已经随着4G的即将到来不再那么明显。以前在TD-SCDMA领域对手不多，展讯过得很滋润，但4G领域展讯将面临高通、联发科的强势冲击，展讯毫无优势可言。展讯要想在4G时代获得更好的发展，就必须获得更多的资金和技术支持，开发出高质量的手机芯片。在这种情况下，被大企业收购无疑是最佳选择。

　　清华紫光本来也有意收购展讯，不过清华紫光实力和世纪巅峰相差太远。去年清华紫光总收入为65.3亿元，净利润为7232万元，而世纪巅峰去年总收入则为369亿美元，利润为45亿美元，完全不是一个级别的对手。而且世纪巅峰手里有手机，展讯芯片直接可以用在世纪巅峰的手机上。被世纪巅峰收购，展讯绝对是抱上了金大腿。

　　世纪巅峰和展讯可以说是一拍即合，双方很快达成一致，展讯董事会也很快通过了并购协议。展讯是上市公司，美国投资者和机构拥有最大的股份，他们更看重的是收益。这些股东不太看好展讯在4G市场的表现，也看不到展讯在近期收益有再上更高台阶的可能，有人愿意高价收购他们手中的股票，他们也愿意卖。

　　在展讯董事会通过并购协议后，吴瑞德带李力游到临安见张然。

　　李力游也确实很想见张然，他本来就对这个小自己一轮多的年轻人非常佩服。在于吴瑞德深入交谈，了解到世纪巅峰对未来的构想和布局后，他大为佩服，更加想见张然了。

　　在李力游的想象中，张然应该比较傲气、甚至可能有点盛气凌人。不过当他在院子里看到张然搀扶着张婧初慢悠悠的散步，心里非常诧异，心想这哪里像大集团的老总，倒是像个居家小男人。

　　吴瑞德上前冲张婧初问好：“婧初，感觉怎么样，预产期快到了吧？”

　　张婧初微笑着道：“快了，就在下周！”

　　吴瑞德提醒道：“要注意休息，不要累着了！”他向张然介绍道：“张董，这位就是展讯的李力游先生。”

　　“李先生，你好！”张然笑了起来，伸手了过去，“很高兴见到你。这样的重大并购，我本来应该到场的，但太太预产期马上要到了，我没办法走，真的很抱歉。”

　　李力游赶紧伸出双手，和张然紧紧握在一起：“不不，您太客气了。”

　　张然冲李力游点点头，然后对吴瑞德道：“老吴，你带李先生进屋坐会，我带婧初散完步来和你们谈！”

　　吴瑞德没有多说，带着李力游点走进了房间。张然父亲在客厅看书，见吴瑞德他们进来，就让佣人给他们倒了茶，然后和他们聊了起来。

　　不一会儿，张然和张婧初回来了。张然小心翼翼的扶着张婧初，让她坐下，然后将吴瑞德和李力游带到书房。张然先问谈判的情况，然后问展讯研发，以及芯片销售的相关问题。

　　张然看着李力游，缓缓地道：“吴总应该和你谈过，VR是我们公司未来的重要战略。我们相信未来VR平台会取代现有的电脑和手机平台，而这一切离不开芯片的支持。展讯未来可能要分一部分精力，用于VR芯片的研发。你对这个问题怎么看？”

　　李力游觉得张然是在考自己，如果自己的回答能够让张然满意，那自己能够继续掌管展讯；如果回答不能让张然满意，恐怕就要挪位置了。他沉吟道：“VR在未来的应用会很广，比如装修，你可以设计好方案，让用户带上VR设备在虚拟世界里感受装修效果，用户满意后再进行实际装修。比如通过VR可以看到自己将要网购的产品的真实大小，甚至用虚拟的人体模型，有着和自己一模一样的身高、体重和三围，这样就能提前知道要买的衣服是否合身。除此之外，人们可以通过VR亲临体育赛事、音乐会，也可以通过VR进行在线教育等等，VR前景超乎现象。”

　　说到这里，李力游看了张然一眼，继续道：“VR现在面临的最大障碍有两个，一个是分辨率，一个是眩晕。分辨率是纯技术问题，而眩晕就比较复杂了，人体的生理机能、头显的刷新率和帧数、VR应用的制作质量等等，都会导致眩晕的出现。要改善这两点，提升观众的感受，芯片至关重要。现在VR芯片还是一片白地，没有专用的VR芯片。展讯要是提前布局VR芯片，再加上世纪巅峰资金和技术支持，完全就有机会成为芯片行业的领跑者。”

　　张然对李力游的回答不置可否，缓缓地道：“前天，我和洛杉矶图形实验室的负责人维德罗教授谈VR芯片的问题。维德罗教授说，电脑CPU采用的是英特尔的X86指令集，但到了移动互联网时代，X86构架输给了ARM构架，ARM主宰了手机芯片。英特尔卯足了劲在手机上推广X86，依然没有取得成功。手机和VR对芯片性能要求不同，未来的VR芯片完全可能是基于别的指令集。如果把精力用在ARM构架芯片的开发上，很有可能会押错宝。你对维德罗教授的话怎么看？”

　　李力游心想，现在ARM统治了手机领域，但能不能继续统治VR市场，实在很难说！只是他不清楚张然为什么说这个，就道：“不同的平台采用不同的构架和指令集太正常了，只是现在市面上的指令集很多，ARM、MIPS、SPARC、X86等等，谁在未来胜出很难说！”

　　张然笑着道：“我当时说，既然我们不知道谁能赢，那就各种类型的芯片都投一点。我们可以在中国收购或者入股一批不同的芯片企业，给予他们充分的空间，让他们自由、独立地发展。等苗头出来之后，我们再全力扶植，推动其迅猛发展。维德罗教授说，现在有一种全新的指令集，而这种指令集在未来很可能会击败ARM！”

　　李力游一怔，随即眼前一亮：“全新指令集，你是说RISC-V指令集？”


第1005章 押宝

　　张然听到李力游直接说出RISC-V指令集，惊讶地道：“你知道这个指令集吗？”

　　作为芯片企业的老总，李力游对芯片行业的动态了如指掌，不但知道RISC-V指令集，对它的来龙去脉也一清二楚。

　　2010年，加州大学伯克利分校的一个研究团队准备启动新项目，需要选择一种处理器指令集。他们分析了ARM、MIPS、X86等多个指令集，发现这些指令集不仅设计越来越复杂，而且还存在知识产权问题，不能随便使用。于是伯克利的研究团队临时组建一个四人小组，从零开始设计一套全新的指令集！

　　这个名为RISC-V的指令集设计非常简单，基础指令集只包含了不到50条指令，但已经可以用于实现一个具备定点运算和特权模式等基本功能的处理器。如果用户需要的话，也可以根据自己的需求自定义新指令。这样一来，这套指令集兼具精简和灵活两大特点。更关键的是，伯克利研究团队将RISC-V指令集彻底开放，实行开源，这样使用RISC-V就不像其他指令集那样需要付授权费了。

　　因为RISC-V是开源和免费的，众多的学术机构都可以开发兼容RISC-V指令集的处理器，不需要支付一分钱的费用。于是，加州大学伯克利分校、麻省理工学院、普林斯顿大学等学术机构纷纷加盟RISC-V。

　　李力游解释道：“展讯的CPU跟华为海思一样，用的是ARM公版架构。我们光是授权费就花了500万美元，只能用五年，而且每块芯片还要向ARM交钱。我们很不情愿，但没有办法。在知道RISC-V这种开源指令集后，我研究了一下，发现这个指令集非常优秀，总结了前人教训，避开了很多历史包袱，达到了简约而不简单的效果，而且是免费的。我考虑过，展讯是不是能够基于RISC-V开发出全新的手机芯片呢？但只是想了想，展讯资金和技术都有限，用全新的指令集开发出全新的芯片太难了！其实我觉得这个事国家可以搞，国家一直强调自主研发，但自己研发的架构没有市场，而用ARM以及MIPS等架构又要受制于人，采用RISC-V的话，就可以很好的解决这些问题。”

　　张然凝视着李力游的眼睛，问道：“你认为世纪巅峰基于RISC-V指令集来开发VR芯片，或者说把宝押在RISC-V上，是否可行？”

　　李力游明白张然为什么要押宝RISC-V，真正的巨头没有那个希望自己受制于人。芯片别人可以卡脖子，指令集别人同样可以卡你脖子。就拿华为来说，要是美国说我们CPU不卖给华为了，华为根本不怕，手里有海思。但要是美国向ARM施压，ARM的授权不让华为用了，那华为就真的傻眼了。

　　在安卓上市的最初几年，谷歌一直要求应用程序采用Java编写，并且能跑在Dalvik虚拟机上。很多低端处理器跑虚拟机非常吃力，而且虚拟机占用内存大，会提高成本。但谷歌宁可冒着让安卓在竞争中处于不利的风险，也要推广Dalvik虚拟机。因为谷歌不愿看到手机领域里ARM一家独大，希望MIPS、x86等CPU也能够跑安卓。

　　张然希望VR采用RISC-V指令集显然是不想受制于人，真正将命运掌握在自己手中。李力游对此大为叹服，这个人眼光和魄力都不得了！

　　李力游沉吟了几秒钟，开口道：“可行，因为VR是全新领域，是一片白地，大家都是从头开始，RISC-V肯定有机会。ARM是收费的，而费用非常高。像我们展讯的处理器就是买的ARM的构架，花了差不多500万，此外每块芯片还要向他们付钱。很多大公司对此都非常不爽，但大家没有别的选择。现在ARM统治了手机市场，RISC-V根本没有机会，但在VR领域就不一样了，ARM跟RISC-V处在同一起跑线，RISC-V是开源的，是免费的。我相信很多公司会抛弃ARM，转投RISC-V的怀抱。有这些大公司参与，RISC-V完全有可能建起自己的生态系统。”

　　李力游顿了顿道：“不过风险也非常大，RISC-V指令集是全新的指令集，白纸一张，所有东西都要从头开始。我觉得芯片从设计、到流片制造、到封装测试，到最后上市至少要五年以上。而搭建生态系统需要更长的时间。在这个过程中，ARM肯定不会闲着。ARM本身是个强大的联盟，有很多厂商参与其中。当他们进军VR领域后，会很快建起自己的生态系统。如果我们搭建生态圈的速度比他们慢，那就彻底输了！”

　　其实张然对指令集这东西根本不在行，甚至可以说不懂，不过他喜欢以互联网思维来看问题，在他看来芯片问题跟手机系统类似。很多人都在说，中国为什么造不出自己的芯片？其实不是造不出来，而是没有生态系统，造出来了也没有办法在市场上推广。

　　作为互联网方面的行家，张然清楚安卓能够战胜其他对手，统治智能手机，关键在于安卓是开源的，有源源不断的开发者为安卓开发应用程序，让安卓迅速建立起了生态系统。

　　指令集也是这种情况，其他指令集要么像X86这样，不让你使用；要么像ARM这样，需要支付高额的授权费，可以说都是闭源泉的。

　　因此，张然有理由相信，当市场上出现一款优秀的开源指令集后，这种指令集很可能像安卓那获得无数开发者的追捧，并变成市场的主流。

　　张然对李力游的回答比较满意，这人确实懂RISC-V指令集，就道：“这是一次赌博。现在大家都在赌，谷歌赌的是人工智能、微软赌的是云计算，其他的巨头也都在布局，大家都在赌未来，都在对未来下注，只不过我们的注下在了VR上。既然要赌，那么我们就干脆赌大点，在RISC-V上也下一注。输了顶多维持今天的格局，但赢了我们就不再受制于人，将超越苹果和谷歌，成为网络的霸主！”他凝视着李力游的眼睛缓缓地道：“展讯是否愿意接手开发基于RISC-V架构的VR芯片？”

　　李力游吞了吞口水，颤声道：“展讯缺资金，缺技术人才，以现有的实力做这样的研发非常困难，进展会非常缓慢。如果我们有足够的资金，有足够的人才，不，只要有足够资金就够了，有足够的资金我们就可以去挖人。如果有足够的资金支持，我愿意接手！”

　　张然笑着道：“钱不是问题，在完成收购后的五年中我们会在展讯投100亿美元，如果有需要还可以加大投入。五年之后，投入会继续增加。展讯可以拿钱到美国、到欧洲组建实验室，也可以从其他公司挖顶尖人才来研发VR和手机芯片。我唯一的要求是尽快拿出优秀的芯片来，当然我也不规定时间，要你们多久拿出芯片来，而是希望尽早拿出芯片来。VR是全新领域，先发优势很重要！”

　　李力游听到5年投入100亿美元，心头大喜，真是大手笔啊，展讯终于要摆脱扣扣索索的穷日子了！接受世纪巅峰的收购果然是正确的！他激动地道：“张总，有世纪巅峰的支持，我们肯定可以开发出优秀的VR芯片来！我向你保证，五年内，如果展讯开发不出基于RISC-V架构的VR芯片，我提头来见！”

　　张然非常希望在VR芯片在短时间内突破，如果展讯能够尽快拿出VR芯片来，就能形成研发和扩张的循环，迅速抢占市场。即使是高通，英特尔想要追赶，也不容易了。不过张也明白，芯片研发不是一朝一夕的事，笑着摆手：“我要你的头做什么？我要芯片，而且我说了，我没有时间表，你们用心去做就好了！”他补充道：“VR是未来，手机属于现在。VR芯片重要，但手机芯片同样重要。在手机芯片上，我希望能够尽快赶上联发科，甚至是高通！”

　　李力游知道世纪巅峰收购展讯，是因为台湾禁止联发科卖芯片给世纪巅峰，张然和世纪巅峰的管理层对此非常不满，憋着一口气。他对此显得非常有信心：“芯片这东西是靠钱喂出来的。2008年苹果以2.78亿美元收购了一家小型无晶圆厂半导体打下的基础，然后又收购了好几家芯片公司，并通过高薪挖来各路芯片设计师，这才有了苹果芯片的一路狂奔。我们虽然不能像苹果那样疯狂收购和挖人，也很难在短时间内就拿出A系列那样的顶级芯片来，但超过联发科还是不成问题的。”

　　张然笑了起来：“我期待展讯的好消息。”

　　在李力游离开之后，张然又跟吴瑞德聊了一阵。世纪巅峰虽然将宝压在了VR和RISC-V指令集上，但也绝对不能在一棵树上吊死。接下来，世纪巅峰还要收购或者入股其他芯片企业，ARM以及其他构架都要下注。这样就算RISC-V失败，世纪巅峰也可以迅速转向其他构架。

　　9月11日，展讯通信对外宣布，公司已收到世纪巅峰发出的价值13.8亿美元的收购要约。根据要约条款，世纪巅峰将为展讯通信每股美国存通股票支付28.50美元，较该股前一天收盘价溢价28%。这一价格接近展讯通信历史上的最高价格29.29美元，按照完全摊薄后计算，该股票收购交易的总价值为17.8亿美元。这也是约一年以来针对半导体厂商提出的规模最大的收购要约。

　　消息公布之后，展讯股价在纳斯达克常规交易中上涨3.91美元，至26.20美元，涨幅为17.54%，此前曾最高触及26.69美元，创下52周新高。过去52周，展讯通信的最高价为26.69美元，最低价为14.50美元。

　　世纪巅峰在很多人眼中的印象就是有钱任性，不停的买买买，甚至有个给世纪巅峰起了个绰号，叫“买买买公司”。18亿收购展讯，在世纪巅峰的收购中算不上大手笔，只能算中等手笔。但这则新闻出来之后，还是引发了巨大的关注，毕竟芯片一直是中国之痛，如鲠在喉。

　　海外媒体认为世纪巅峰在收购展讯之后，会向联发科和高通发起挑战，联发科受到的冲击会特别大。国内媒体也在第一时间报道了这则消息，很多媒体都在问，张然想做什么？对中国芯片市场而言，这会带来什么影响？甚至有媒体提出了个夸张的观点，中国芯片问题要靠世纪巅峰、阿里巴巴、腾讯，以及百度来解决！


第1006章 笑笑

　　就在各界对世纪巅峰收购展讯议论纷纷之时，《经济日报》对吴瑞德的采访将联发科推到了风口浪尖。

　　吴瑞德才采访中表示：“世纪巅峰收购展讯是无奈之举，palm准备推出600元左右的低端智能机，本来跟某家台湾芯片企业已经谈好，采用他们的芯片，没想到台湾经济部从中作梗，不准这家企业将芯片卖给我们。为了以后不被别人卡脖子，我们只能进行收购，自己造芯片。”

　　吴瑞德没有点联发科的名，但明眼人一听就知道说的是联发科，于是网络上对联发科一片骂声，甚至有激进的网友表示要抵制联发科。

　　联发科心里非常委屈，他们其实很想做这笔生意的，可政府不让卖，他们也是毫无办法。几十亿的生意泡汤了，还被大陆网友乱骂，甚至可能被世纪巅峰报复，联发科非常不满，就把HTC这个罪魁祸首捅出来了。你们和世纪巅峰有仇，凭什么把我们拉下水，现在我们被抵制，你们也不要想好过！

　　在联发科把HTC捅出来后，众多公众号全力推一篇名为《HTC这样歧视我们，为什么还要买HTC手机》的文章。文章指出，HTC最新款的手机在内地用骁龙S3的8260，其他地区则用骁龙S4的8260A，两者性能相差很多，而内地的价格竟然还贵一些，这是对内地消费者赤裸裸的歧视。

　　这篇文章在网络上掀起了轩然大波，众多张然粉丝，以及网民在网络上发起了声势浩大的抵制HTC的活动。

　　与此同时，世纪巅峰也对HTC展开报复，摩托罗拉在英国、法国和德国三个国家同时发起诉讼，表示HTC侵犯了自己的十专利，要求全面禁售HTC手机。

　　受这一消息的影响，HTC股价跌幅高达10%，达到了台湾证券交易所的跌停幅度，这也是HTC十多年来最低的股价。

　　瑞士信贷、瑞银以及Daiwa证券等机构，纷纷下调了HTC的目标股价。在全球关注HTC的29个分析师中，没有一个分析师给出买入评级，都是卖出，甚至是垃圾。

　　不过张然根本没有心思管这些，他的心思都在张婧初和她肚子里的孩子身上。现在孩子出生遇到了一点麻烦，他就更没心思关心其他的了。

　　张婧初从怀孕开始，就坚决表示要顺产，因为顺产对孩子更好。不过她肚子里的小家伙有点调皮，在怀孕期间小家伙在肚子里一段时间臀位，一段时间又是头位，在预产期前三天做检查时，又变成了臀位。

　　一般情况下，胎儿的正确体位是头朝下，分娩的时候，胎儿头部首先进入产道，既然头部能出来，那胎儿的身体其他部位顺利通过产道就不是问题，但如果，胎儿臀部先进入产道，产妇宫口开的不够大的话，胎儿头部很可能不能顺利通过产道，产妇和胎儿都会有危险。

　　现在胎儿是臀位，顺产可能会有危险，医生就给张婧初做工作，建议剖腹。张婧初坚决不同意，说不是还有两天嘛，万一宝宝转过来呢？医生说，你马上要临产了，孩子个头又大，估计七斤以上，转过来的可能性不大。张婧初还是不同意，坚持要再等两天。

　　回到病房，张婧初就开始折腾了。先是在房间里走，走累了就跪着，跪累了就在两腿间放音乐，还不停的喝水，以此增加羊水。她还摸着肚子不住地哄宝宝：“乖宝宝，听妈妈话，不要坐着了，快躺下吧！”

　　张婧初要折腾，张然只能陪她折腾。这个时候天大地大，老婆和孩子最大。

　　足足折腾了整整一天，张然和张婧初都累得够呛。不过这份累没有白受，第二天再做检查，宝宝竟然真的转下去了。

　　张婧初得意地张然说，你还说宝宝是熊孩子，宝宝一点都不熊，可听话了！

　　这天凌晨三点多，张然被张婧初喊醒了。张婧初说，我疼得厉害，而且频率越来越高，可能要生了。张然见张婧初脸色苍白，浑身发抖，说话的时候牙齿咯咯作响，知道她疼得厉害，就说，我马上去叫医生。

　　医生和护士赶了过来后，对张婧初进行了简短的检查，然后将她送进了产房。

　　张然利用这个时间，给自己的父母，以及张婧初的母亲打电话，告诉他们，孩子很快就要出生了。

　　张然以为进入产房后，孩子很快就会出生，没想到进入产房一个多小时，都没动静。倒是张婧初疼得越来越厉害了，她咬着牙，双手紧紧地攥着产床旁边的扶手，拼命地忍住疼痛。张然咨询过医生，知道可以无疼分娩，他们也要求无痛分娩，就问护士：“都进来这么久了，怎么还不麻醉？”

　　护士解释道：“无痛要开三指以后才能上，现在才开两指，需要再忍一下。”

　　又等了将近一个小时，麻醉师终于来了。麻醉师非常温柔地对张婧初道：“我是你的麻醉师，现在你可以上无痛了，打上之后十几分钟就会有效。”她又小声对张婧初说：“我是你的影迷，放心地交给我吧！”

　　张婧初听到麻醉师是自己的影迷很高兴：“医生，麻烦你了！”张然也赶紧道：“麻烦你了！”

　　麻醉师冲张婧初和张然点点头，让张婧初把身子躬起来，露出脊柱，等待宫缩的间隙，用一根很粗的针头把麻醉药管打进脊髓里面。

　　麻醉之后，张婧初果然好多了，非常轻松地跟护士聊天：“你们生过孩子吗，是不是也这么疼啊？”护士都笑了：“肯定的，都是这么疼！”有一个护士说：“我生了俩，而且都是顺产！”张婧初惊奇地道：“这么疼你还要俩啊？”护士说：“等怀上了，哪里还会想到疼啊！心里就只有一个想法，希望宝宝能够健健康康的出生。”

　　一直等到八点半，医生内检后对张婧初道：“已经开全十指了，准备一下，九点我们开始生！”

　　张婧初顿时紧张了，牙齿都在打颤。十个月的漫长征途，现在就要最后临门一脚了。

　　张然也有些紧张，看着张婧初的肚子，默默地道：“宝宝，你要和妈妈一起努力哦！”

　　时间很快走向九点，医生走到张婧初身边，温和地道：“现在，我们开始用力，我喊一二三，你在第三声结束的时候用力，你使长劲！”

　　张婧初点了点头，虽然打了麻药，号称是无痛分娩，但现在她还是很疼。只是她心里记挂着宝宝，哪里还有工夫管疼痛，开始全力配合医生。

　　“很好很好！一二三，用力！”

　　“头已经出来一大半了！一二三，用力！”

　　“身子出来了！一二三，用力！”

　　……

　　呜哇！一道清亮的哭声划破这片天地，紧接着一声又一声！

　　在孩子生出来的瞬间，张婧初因为用力过度，差点虚脱了。张然呼了口气，抱着张婧初的头，在她满头的汗水的脸上亲了亲，柔声道：“婧初，辛苦你了！”

　　张婧初艰难地睁开眼睛，冲张然笑了笑，然后又闭上了眼睛。

　　旁边的护士道：“9点28分宝宝出生，赶紧记录时间。无侧切无撕裂，有一处擦伤破皮和一处出血点，无需缝合，马上压迫止血处理。”

　　医生微笑着道：“张先生，恭喜您，是个女孩！剪脐带还您亲自来吧！”

　　张然本来就想要个女孩，现在听到真是的是女孩，那种幸福的感觉简直难以形容。张然接过了剪刀，看着已经会哇哇大哭的宝宝，心里有些紧张，问道：“就这样剪下去吗？她会不会疼啊？”

　　医生安慰道：“不会疼的，脐带上没有神经。”

　　张然知道宝宝不会疼，但还是有些担心，拍女儿会疼，深呼了口气，然后剪断了脐带。

　　护士扎好接头，抱起宝宝，给宝宝按脚印，称体重，量身长，另外一边医生也在对张婧初进行处理。护士兴奋道：“这个宝宝好重啊，有七斤九两！她还在看我呢！”

　　护士把小丫头包裹好后放在小车上，轻轻推了过来。张然见小丫头眼睛已经睁开，盯着自己好奇地看，就问护士：“我可以抱抱她吗？”

　　护士说可以。张然很小心的将小丫头抱起来，就像抱着价值连城的瓷器，生怕一不小心给抱坏了。张然亲了亲女儿的小脸。柔柔的，软软的。他笑眯眯地道：“臭丫头，你可把你老妈折腾惨了！”小丫头哇的一下哭了，看上去好像很委屈的样子。她这一哭，把张然的心都哭化了，赶紧道：“哎呀，不哭不哭，爸爸不说你了！乖！不哭不哭！”

　　张然哄了哄小丫头，然后将她抱到张婧初面前：“婧初，你看她像谁？”

　　张婧初体力有所恢复，脸色红润了不少，她看着自己面前的女儿，感觉跟自己想象的有点不一样。宝宝看上去有点皱，身上被羊水泡得雪白雪白的，不是特别好看。以前她希望孩子要长得好看、要特别聪明！现在这些想法都抛开了，只要女儿健健康康就好了。张婧初热泪盈眶，觉得自己所受的苦都是值得的。孩子太小看不出像谁，不过她还是微笑着道：“像你，女儿要像爸爸才好！”

　　张然又在小丫头的小脸上亲了亲，笑眯眯地道：“我也觉得特别像我，你看着眉毛这眼睛，真的特别像我，长得了肯定是个大美女！”

　　生完孩子需要在待产室观察两个小时，确定没有不良反应后才能转回病房。在这段时间内，张然给等在外面的家人打了个电话，告诉他们母女平安。

　　两个小时后，张婧初一切良好，可以回病房了。张然将孩子放在张婧初怀里，亲自将她们母女俩推出了产房。

　　等在走廊上的亲人看到张然他们出来，呼啦一下全围了上去，嘘寒问暖。几位长辈问候完张婧初的状况，迫不及待地抱起小丫头，每个人脸上都带着惊喜激动和兴奋笑。

　　黄莺特别激动，抱着小丫头对其他人道：“这么小的人儿，抱出来也不哭，东看西看的，看上去特别机灵，特别像张然小时候。你看这眉毛，这眼睛，简直跟张然一模一样！”

　　张婧心也特别想抱小丫头，可现在长辈们都争着抱，哪里轮得到她，就道：“姐夫，宝宝叫什么名字啊？”

　　张然笑着道：“她叫张清欢，清澈的清，欢乐的欢，小名叫笑笑。”


第1007章 小师妹，你好

　　有了女儿，张然简直跟得了稀世珍宝似的，生怕别人抢去，整天抱着不撒手。看着小丫头粉嘟嘟的脸庞，张然总忍不住要去亲一亲，怎么亲都亲不够。在他眼里全天下自己女儿最可爱，别人家的宝宝根本入不了他的眼。他得意地对张婧初道：“医院宝宝挺多的，但没有一个能跟我们女儿比，你说她怎么就这么可爱呢？”

　　张婧初见张然抱着小丫头不撒手，笑着道：“你这个样子让我很担心以后孩子的教育问题，你以后不能太宠着她，该教育的时候一定要教育！”

　　张然信心十足地道：“要说教育，我可你有经验多了！好歹我也是教育工作者啊！该教育的时候我肯定会教育，该揍的时候也绝对不会留情！”他看着女儿笑眯眯地道：“不过呢，我们笑笑肯定是个又聪明，又懂事的小姑娘，才会让爸爸揍呢！”

　　小丫头好奇地盯着张然，嘴里发出咿呀咿呀的声音，小手一动一动的。张然觉得小丫头简直太可爱了，忍不住低下头，猛亲她的小脸蛋。

　　这一亲之下，小丫头伸手蹬腿，“哇哇”大哭起来。

　　张然赶紧哄道：“爸爸不亲了，不亲了！不哭不哭！笑笑最乖了，不哭不哭！”

　　哄了两分钟，张婧初见小丫头还在哭，提醒道：“你看她是不是尿了！”

　　张然一看，还真的是尿了，于是，他手忙脚乱的给女儿换尿布。

　　晚上八点，久未在微博露面的张然更新了一条微博：“2013年9月16日，是我人生中最幸福的日子，她来到了这个世界，让我们这个家更加完整！一切平安、顺利，无限感激！”在更新微博的同时，张然晒出一家三口大手牵小手的照片，无比温馨。

　　在这张照片发出来之后，微博瞬间就炸了锅。张然的学生们最激动，一个个争着向小丫头介绍自己：“小师妹，你好！我是王珞丹，你可以叫我丹丹姐姐！”

　　“小师妹，你好！我是杨迷师姐，你可以叫我小狐狸！”

　　“小师妹，你好！我是贾乃亮师兄，是你所有师兄中最帅人最好的。师兄也有个女儿，比你大一岁，以后你们一起玩吧，师兄可以教你们跳舞！”

　　“去去去，贾乃亮，就你那尬舞的水平就算了吧！小师妹，还是让我来教你吧！我是赵珂师姐，以前是专业舞蹈演员，他们谁的舞都没有我跳得好！”

　　张然和张婧初的朋友们也纷纷通过微博送上祝福。胡君祝福道：“恭喜恭喜恭喜！恭喜你们加入奶爸奶妈的行列！”黄垒则称：“恭喜恭喜！张然，带孩子我比你有经验，有空到我这里来取经啊！”于飞鸿写道：“干儿女，这两天干妈在外地拍戏走不开，等干妈把几场戏拍完就过来陪你！你要乖乖的哦！”

　　广大网友听到这个消息都开心坏了，忙着为小公主送上满满的祝福。有些网友在祝福的同时露着淡淡忧伤，有人遗憾张然没生个儿子，有人羡慕小丫头会投胎，美貌、财富、地位什么的以后根本不用愁了。

　　“只要想想我爸是张然，那感觉幸福得冒泡啊！天啊，我竟然在羡慕嫉妒恨一个刚出生的婴儿，真的太丢脸了！”

　　“不敢相信时间过得这么快，男神都做爸爸了，有一点难过呢！不过呢，男神幸福就好，从此，一家三口过上了幸福的生活！”

　　“孩子，你上辈子是拯救地球了吗？这辈子才可以做张然的女儿，恭喜老大升级为爸比！”

　　第二天早上，张然喜得千金的新闻不但成为国内所有娱乐报刊、网站的头条新闻，海外媒体也纷纷发来贺电，包括世界著名的三大通讯社、美国三大广播公司ABC、CBS、NBC以及好莱坞报道、波士顿先驱报、美国周刊、新加坡今日报等，可以说是举世关注。

　　八点半，张然接到了王珞丹的电话，说他们到医院了，问张然在哪个病房。张然把房间告诉他们后不久，敲门声响起，然后王珞丹、白灵和贾乃亮走了进来。

　　王珞丹特别兴奋，环头看了一圈，问道：“小师妹呢？”

　　张然做了个禁声的动作，笑眯眯地道：“还在睡觉，你小声点，别把她吵醒了。”

　　王珞丹他们三个轻手轻脚地走到小婴儿床边，争先恐后的看着躺在那儿乖乖睡着的小丫头。王珞丹压低声音道：“哇，好可爱的！你看她的鼻子，再看看这瓜子脸，还有这尖下巴，简直就是张老师的翻版啊，真是太漂亮了，以后肯定是大美女！”

　　白灵连连点头道：“是啊，鼻子特别像张老师，她长得可真漂亮！”

　　贾乃亮得意地道：“女儿像爸爸好，像爸爸有福气，我女儿就特别像我！”

　　平常张然听到谁说自己很厉害之类的话，心里都不以为然，觉得对方是在拍马屁，但现在听到王珞丹他们夸自己女儿漂亮，心里别提多美了，得意地道：“那是当然，这可是我女儿，那肯定是一等一的大美女！”

　　婴儿床上的小丫头被他们的声音吵到了，睁开明亮的大眼睛，眨巴了两下，然后哇哇哭起来。张然赶紧把女儿抱起来，轻声细语地哄道：“笑笑，不哭不哭！”

　　小丫头根本听不进张然的话，哇哇大哭，根本停不下来。张然见状检查了一下，没有尿，就道：“可能是饿了，贾乃亮出去！在外面守着，不要让人进来。”说着，张然把小丫头放到张婧初怀里，然后伸手把贾乃亮推了出去。

　　张婧初将哇哇大哭的小丫头坐在床上，解开了纽扣。小丫头立刻就不哭了，张开小嘴，一动一动的吮吸起来。张婧初见小丫头的脸蛋上还挂着泪珠，柔的把她脸上的泪珠擦干净，然后轻笑道：“真的是饿了。”

　　等小丫头吃完，张然打开门，让贾乃亮进来的时候，结果进来的不只他，还有杨迷、黄轩他们几个。杨迷他们几个在横店拍戏，知道张然女儿出生后，一大早就结伴而来。

　　杨迷还是那咋咋呼呼的性格，一进房间就喊道：“小师妹，小师妹！师姐来看你啦！”杨迷两步奔到张婧初身边，从她手里抱过小丫头，一脸惊奇的看着怀里的小丫头。

　　小丫头此刻吃饱喝足了，整个人特别精神，见杨迷看着自己，也好奇地看着杨迷，然后伸出小手在空中抓啊住。杨迷兴奋地叫道：“她好像很喜欢我，还对着我笑呢！”

　　王珞丹、白灵他们都围了过来，争着要抱。小丫头特别乖，不哭不闹，睁着黑琉璃般的大眼睛，好奇的大量着周围的师哥师姐，那模样别提多可爱了，把师姐师妹们的心都暖化了。

　　晚上，张然给自己的老师玛丽·希尔打了过电话，并发了张小丫头的照片过去。小丫头闭着眼睛，小嘴微张，睡得特别香，那模样可爱极了。老太太看到小丫头的照片，激动得直哭。她和丈夫没有孩子，在她眼里张然就像自己的孩子，现在看到张然的孩子，完全就是做奶奶的感觉，别提多激动了。

　　小丫头出生后，张婧初在医院住了五天。每天都有人前来探望，他们带来了一大堆的婴儿用品，还有各种礼物，堆了半个房间。这些东西是别人的心意，张然也不好直接扔掉。以至于出院的时候，他不得不专门找了辆车将这些东西拉回家。

　　在张然带着张婧初母女俩回家后不久，他接到了吴瑞德的紧急电话。世纪巅峰对展讯的收购出现了变故，这个变故可能会对公司的战略产生重大影响。因此，吴瑞德希望召开电视会议，紧急讨论这件事。

　　听到对展讯的收购出了问题，张然不敢怠慢，同意召开紧急会议。

　　在会议召开前五分钟，张然打开了电视电话会议系统。不过他舍不得扔下自己的宝贝闺女，就抱着小丫头，坐在了大屏幕前。

　　视频一接通，吴瑞德一脸凝重的出现在他们眼前。小丫头对突然冒出来的图像非常好奇，嘴里发出咿咿呀呀的声音，伸出白白胖胖的小手对着大屏幕抓啊抓。张然就道：“老吴，你太严肃了！我闺女以为你是怪兽呢，要打怪兽！”

　　吴瑞德严肃的脸上有了笑容，摸着自己的下巴道：“我长得有那么磕碜嘛！我女儿可一直说，爸爸最帅了！怎么到你这儿我成怪兽了！”他冲小丫头挥挥手，柔声道：“小公主你好！有空伯伯把姐姐带过来，让她陪你一起玩，好不好？”

　　会议很快开始。吴瑞德亲自主持这次会议，挨个介绍与会的众人。每念道一个人名字，就有人站起来致意，而张然则拿着小丫头的手轻轻挥动，作为回应。

　　吴瑞德没有迂回侧转，直奔主题：“现在我们对展讯的收购遇到了麻烦，高通要求我们停止收购，否则高通就停止与我们的合作，停止向我们提供最新的手机芯片。高通还表示如果我们停止收购展讯，高通以后在供货的时候，第一个供货的就是我们，保证我们的手机最先上市，而且还可以免我们的专利费，甚至可以再额外提供一笔市场开发费用。”

　　张然心里对高通的霸道很是不满，我们收购展讯关你什么事！不过张然也知道高通敢要求世纪巅峰停止收购的底气何在，世纪巅峰的手机真的离不开高通的芯片。不要说高通直接断货，就是拖一两月向世纪巅峰供货，世纪巅峰也受不了。

　　手机以前能使用几年，但现在变成了不足两年，甚至很多手机使用周期仅有半年或者几个月，沦为“快消品”或者“快时尚产品”。对手机生厂商来说，生产周期非常重要。高通优先给谁供货，谁就能在市场上暂时收获硬件性能上的竞争优势。

　　张然对高通的反应有些不解，就道：“展讯的芯片主要是面对低端市场，真正能够威胁到的是联发科，高通的反应怎么会这么大？他们……”

　　话还没说话，张然怀里的小丫头伸手蹬腿，哇哇大哭。他赶紧查看了一下，发现小丫头尿了，就道：“稍等一下，我换个尿布！”说完他抱着小丫头到旁边换尿布去了。

　　看到这场景，几个大男人都露出了笑意，张然这手忙脚乱的样子还真是难得一见啊！


第1008章 应对

　　张然给女儿换好尿布，回到自己的位置，道：“刚才我说到哪儿了？对了，高通，高通的反应怎么会这么大？”

　　吴瑞德解释道：“境外企业利用市场优势地位对中国企业进行打压不是一两次了。不要说高通，就联发科对大陆芯片企业的打压都非常霸道，李力游告诉我，前几年展讯本来打算跟TCL合作，联发科高层得知后立即致电TCL，要求停止与展讯的合作，并表示如果继续与展讯合作，联发科将终止与TCL的合作，最终TCL只能放弃跟展讯的合作。”

　　张然还是不明白：“展讯和联发科是竞争对手，联发科的反应可以理解，我们跟高通没有冲突，收购展讯也不会威胁到高通啊？”

　　吴瑞德解释道：“高通的CPU性能一般，之所以能够战胜德州仪器、以及英特尔这些强劲对手，不是CPU有多强，而是高通的基带芯片强。德州仪器的CPU比高通的CPU强，但为什么会输给高通呢？因为德州仪器不生产基带芯片。你用德州仪器的CPU，需要另外去买基带芯片、射频芯片。这些芯片是不同厂商生产的，需要调试，这需要很长的时间。现在手机是快消品，更新换代很快，产品不能尽快上市的话，在竞争中就不利地位。高通的优势就出来了，只要你用我的CPU，基带、射频信号等等，都帮你搞定，对手手机厂商来说，采用高通的芯片省时省力，自然都愿意采用高通的芯片。

　　现在全球的手机芯片厂商，能够同时生产CPU、基带芯片、以及射频芯片，为手机厂商提供解决方案的只有三家，高通、联发科，以及展讯。华为当然也能够生产这些芯片，但他们的芯片不外卖的。其实高通一直想收购展讯，但展讯一直没有同意。如果世纪巅峰收购了展讯，大笔资金投入到研发中，展讯肯定会向高端芯片发起冲击，就有可能会打破高通的统治地位，他对世纪巅峰出手也就不奇怪了！”

　　听完吴瑞德的分析，在场众人都恍然大悟，彻底明白是怎么回事了。

　　吴瑞德见大家都明白原委了，看向哈斯廷斯，道：“里德，你来谈谈摩托罗拉的情况。如果摩托罗拉不用高通的芯片，会是什么结果？”

　　哈斯廷斯直接道：“摩托罗拉会死！摩托罗拉在高端市场与苹果和三星的竞争中本来就处于不利位置，市场占有率很小。如果没有了高通的高端芯片，摩托罗拉必死无疑。”

　　张然皱眉道：“没有办法用其他芯片可以代替吗？”

　　哈斯廷斯无奈地道：“市面上的高端手机芯片就高通、TI德州仪器、苹果、三星的猎户座、英伟达。苹果和三星的芯片不外卖就不说了，摩托罗拉原来用的就是德州仪器的芯片，性能很好，但去年德州仪器已经退出手机CPU了。英伟达的芯片功耗和发热都特别大，用在高端手机上问题会很大。英特尔的手机芯片是X86架构，存在兼容问题。如果没有高通的芯片，摩托罗拉必死无疑！”

　　张然微微点了点头，看着刘作虎问道：“plam的情况呢？”

　　刘作虎道：“我们手里有一批高通的芯片，能够支持三四个月，但时间一过，就只能使用展讯的芯片了。展讯芯片性能很差，用展讯的芯片我们就只能做千元以下的手机。这个价位的手机，消费者以40岁至50岁的人群居多，而且多以三四线乡镇为主！这部分消费人群很大，plam肯定能够活下来，但这部分消费者对移动互联网影响相对来说要小很多，他们不怎么在网络上发声，也制造不出什么舆论，plam的品牌价值和影响力会大大降低。”

　　张然心想，高通现在是完全统治了现在中高端手机芯片，不用高通的芯片就会被挤出中高端市场，难怪有底气要求世纪巅峰放弃收购展讯。

　　吴瑞德缓缓地道：“情况大家都听到了，现在事情很麻烦！如果我们现在继续收购，高通肯定会打压我们，给我们断货。亏钱是小事，但要是影响到凤凰系统的推广，那就是大事了！可如果放弃收购，我们在芯片上就从此受制于高通，只能任高通拿捏，这绝对是我们不愿意看到的！大家都谈谈你们的看法吧，我们现在该怎么办？”

　　公司的首席技术官吴石道：“当年华为做出了USB数据卡，在全球大卖。当时华为的数据卡全部基于高通的基带解决方案，两家公司每年都会谈判，讨价还价。但高通后来为了拿捏华为，就开始扶持中兴，给华为供货不及时甚至断供，对华为的业务造成了很大影响。于是，华为咬着牙研发自己的芯片，最终研发出了巴龙基带芯片。现在华为咬着牙研发海思芯片，也为了不受制于高通。我们也应该这样，不能任由别人拿捏！”

　　公司的首席运营官孙洪波道：“我觉得应该停止收购展讯。不是说我们不做芯片了，更不是不重视芯片，而是暂时放一放。现在最重要的是推广凤凰系统，这才我们当前的头等大事。芯片当然很重要，但晚一两年布局问题不大。凤凰系统不一样，如果不能在一两年把市场占有率冲起来，那么我们就没有机会了。”

　　刘作虎道：“不光我们想收购展讯，还有其他的公司也想收购，如果我们放弃收购，别人肯定会下手，过了这个村就没有这个店了！”

　　不管是继续收购展讯，还是放弃收购，都有弊有利。到场众人支持继续收购的和希望放弃收购的人数差不多是一半对一半，双方你来我往，各不相让。

　　吴瑞德见哈斯廷斯一直沉默不语，就道：“里德，谈谈你的想法。”

　　哈斯廷斯见张然点了自己的名字，就道：“我觉得应该收购展讯。收购展讯之后，plam用展讯芯片，走低端路线，至于摩托罗拉。”他顿了顿，坚定地道：“将摩托罗拉手机业务出售，保留摩托罗拉的手机专利和VR业务！”

　　在场众人都非常惊讶，毕竟摩托罗拉手机是个很有影响力的牌子，最近又在大规模补贴，在这种情况下哈斯廷斯建议卖掉摩托罗拉，实在让人大感意外。

　　在张然的计划中，摩托罗拉要是做不起来，肯定是要卖掉的。不过他没急着表态，继续逗自己的女儿。

　　哈斯廷斯若无其事地道：“从收购摩托罗拉到现在，摩托罗拉亏掉了15亿美元，如果不是卖掉了机顶盒业务，我都该走人了！我们最近在全球范围内对摩托罗拉手机进行补贴，销售额有所提升，但提升的比例不大，按照现在的状态，在接下来一年中的亏损额会超过15亿美元。我觉得与其这样，不如将手机业务卖掉，把这些钱用在VR上。VR的渲染模块是特别耗CPU性能的引擎模块。你想一部4K的电影差不多200G，而VR的画面是360度的，画面内容是普通4K电影的几倍，运行这么大的文件对CPU的要求就特别高，因此最好是能够开发出专门的VR处理器。

　　最近我们在开发一种叫注视点渲染技术，能够对显示屏的小片区域进行渲染，我们已经取得了突然，能够从1K渲染到4K，目前正在试验将2K渲染成8k。在VR中采用这种动态渲染，不光对CPU的要求高，但对GPU的要求也特别高。现在我们的研发很大程度就是卡在CPU和GPU上，GPU情况好点，世纪巅峰图形处理特别强，正在开发针对GPU优化的软件，但CPU真没什么办法。我们要研发专用的CPU，最好连GPU都自己研发！”

　　刘作虎问道：“你们的VR什么时候能够上市？”

　　哈斯廷斯道：“预计还要两到三年这款产品才能推向市场，注视点渲染技术涉及到眼球追踪，这个技术我们不是特别擅长，除此之外，VR还有个特别大的问题，就是眩晕。初次接触VR的人有80%会在20分钟内出现不同程度的晕眩。原因很复杂，生理原因、头显的刷新率和帧数等等，其中头显的刷新率是特别重要的一个原因。如果头显的刷新率达到150到240的刷新率，能够大大降低眩晕感。

　　不过我们已经和德国SMI公司谈妥，以2亿美元收购这家公司。SMI成立于1991年，在眼球追踪领域耕耘了26年，技术非常强，有不少专利。他们的眼球追踪技术不但能够和我们的渲染技术结合在一起，而且他们的眼球追踪眼镜能够达到120Hz的刷新率。

　　我们两家的技术结合在一起，那我们的VR就能够达到单眼8K，120HZ的刷新率。现在市面上最先进的VR分辨率单眼960，刷新率为60HZ，和我们完全不是一个层级的对手。我们这款VR推向市场之后，一定会引发轰动，并最终改变整个世界！”

　　在场众人都知道VR是公司未来最重要的战略方向，公司也在开发VR技术。只是大家没想到公司对VR的研发竟然到了这种程度，将市面上的VR产品甩出了一大截。

　　这时，一直埋头逗女儿的张然开口了：“我们开始搞VR的时候，认为少要十年才能出现让人满意的VR产品。因为电脑的分辨率从320发展到如今的2560，用了20多年。我们认为VR的分辨率要发展到8K，至少要十年。但公司对VR的研发比预计要快，而VR也需要专用芯片，这就是我们收购展讯的根本原因！高通断货确实会给我们造成麻烦，甚至对凤凰系统的推广造成影响！但我们不能退缩！对我们来说，VR比手机更重要！在手机领域，我们没机会超越苹果和谷歌，但在VR领域，我们有机会。我们也不是拿高通没办法！高通能让我们不舒服，但我们也可以让高通难受！”

　　众人听到张然这么说，目光都集中在了他的脸上，想要听有什么办法对方高通。

　　张然冷冷地道：“高通仗着自己的在芯片市场的统治地位，打压我们、打压华为、打压中国芯片企业！可高通忘了这里是中国！我们就联合华为、中兴，以及国内的其他企业，告到发改委，告高通垄断，告他们滥用市场支配地位打压中国企业！棱镜门风波还没散尽，政府正愁没机会收拾高通！他们现在跳出来，简直是找死！”


第1009章 动作不断

　　这次会议世纪巅峰确定了继续收购展讯，坚持自主研发芯片的路线，但哈斯廷斯出售摩托罗拉的建议并没有被讨论，这并不是这次会议的议题。不过张然觉得哈斯廷斯的建议很有道理，摩托罗拉手机始终打不开局面，持续巨额亏损，与其将资金浪费在摩托罗拉身上，不如将摩托罗拉出手，全力发展VR。

　　张然单独约跟哈斯廷斯谈了一次，听取了哈斯廷斯的详细计划。在看完摩托罗拉的各项数据分析和预测后，张然同意了哈斯廷斯的计划，并召开了董事会。董事会也批准了拆分摩托罗拉，并将摩托罗拉手机业务的计划。

　　吴瑞德给高通董事长保罗·雅各布斯回了一封邮件。在邮件中他强硬的表示：“世纪巅峰是长大的，不是吓大的！如果高通要开战，那我们奉陪到底！”

　　吴瑞德的回复让保罗·雅各布斯以及整个高通都大为光火，在他们眼里中国企业就是菜鸡，只能任由他们拿捏，没想到世纪巅峰竟然这么不给自己面子，简直无法无天！最近一年多，高通一直在秘密研发低端芯片，目标是联发科，想要干掉联发科这个主要竞争对手，独霸手机芯片市场。但现在，展讯取代了联发科，成为高通的头号打击目标。

　　在确定出售摩托罗拉手机业务之后，张然给杨元庆发了封邮件。在邮件中张然并没有透露意图，而是问杨元庆有没有机会做个交流。杨元庆知道高通和世纪巅峰的事，摩托罗拉情况本来就不好，要是高通断货，那摩托罗拉死定了。如果世纪巅峰想继续收购展讯，那么摩托罗拉很可能会被出售。于是，杨沅庆马上与张然联系。

　　在电话中，张然直接把出售摩托罗拉移动的意图表达了出来，问杨元庆有没有信心接手。杨沅庆等着当接盘很久了，现在听到世纪巅峰愿意出售摩托罗拉，立即表示愿意接盘。

　　在杨沅庆看来，收购摩托罗拉对联想好处大大的，在市场方面，摩托罗拉移动最强劲的市场表现在北美和南美洲，这对于联想手机业务的国际化迈进能带来帮助，尤其是在智能手机的成熟市场领域。此外，摩托罗拉移动终端在海外与运营商的关系也是联想非常青睐的，因为在手机业务在海外成熟的市场，主要靠运营商推动的，要看与运营商的关系。

　　在与张然见面之后，杨沅庆立刻奔赴芝加哥摩托罗拉移动总部，约见哈斯廷斯，以及很多管理层人士，询问了一些大的方向，可操作的点等，然后双方正式展开谈判。

　　就在联想与摩托罗拉的谈判紧锣密鼓进行之时，吴瑞德也秘密与华为等公司联系，准备将高通告到发改委。高通专利授权费的定价非常高，每台手机按出售价的5%收，国内的手机厂商对此非常不满。现在有世纪巅峰挑头，华为、中兴、以及一批国内企业都站了出来。大家联名将高通告到了发改委，表示高通滥用市场支配地位打压中国企业，希望国家进行反垄断调查。

　　国家本来也想敲打高通，国家最近正在推4G，而4G的标准大多掌握在高通手中，高通又计划针对4G的授权费用为每部手机最终销售价格的5%，也就是说一部手机，我卖1000块的话，必须给高通50。本来国产手机利润就低，高通这么搞，这无疑将加大国内手机厂商的运营压力。

　　11月22号，发改委正式发起了对高通的反垄断调查，突击搜查了高通北平和魔都公司，调查手机制造商、芯片制造商和其他相关企业。

　　11月25号，高通将这则消息捅给了路透社，试图通过美国政府，以及舆论向中国施压。高通在一份声明中称，发改委已经依据中国反垄断法启动了对该公司的调查，但发改委通知他们此次调查的内容属于机密。高通还表示，他们将配合中国发改委的调查。

　　这则消息出来后，立刻引起了全球媒体的广泛关注，众多的业内人士和分析师都在猜高通为什么被罚。

　　有专家认为，高通在4G芯片上市场份额太大可能是遭遇反垄断调查的主要原因。在今年8月份中国移动的4G终端招标中，总共20多款终端机型中，采用高通芯片的高达15款。另外一些厂商如展讯、海思等虽有4G芯片方案，但市场份额还太小。

　　有专家认为，中国即将在今年年底之前发出4G牌照，而高通准备收取高额授权费，有关部门可能希望4G手机价格能够降下来，以吸引更多的用户升级购买。如果高通的授权费用不下滑，将影响4G手机的最终定价，因此政府只能让高通在授权费上做出让步。

　　还有专家分析，高通可能触犯了价格垄断的“差别对待”一则。高通针对不同的对象，收取的专利费比例不同，根据《反垄断法》第五十五条之规定，该种差别对待的行为可能被认定为垄断行为。

　　12月3号，展讯通信宣布，已经得到世纪巅峰的通知，世纪巅峰收购展讯通信的交易已经得到了中国监管部门的批准。

　　12月10号，世纪巅峰与展讯联合宣布，世纪巅峰对展讯通信的收购案已完成，总价约18.4亿美元。展讯通信将变成世纪巅峰旗下的全资子公司，股票将在纳斯达克退市。

　　世纪巅峰发言人表示：“世纪巅峰投入十几亿美元的资金，不是为了控制技术，而是想让每一个年轻人，每一家小公司，都能以性价比更高的方式分享这项技术。”同时，发言人还表示：“接下来，世纪巅峰会投资更多的国产芯片企业，同时展讯将会购买ARM最新的Cortex-A50架构授权，推出针对高端市场的芯片！”

　　世纪巅峰发言人的话再次引爆舆论，也引来了网友的热议。有人惊呼世纪巅峰果然是国产芯片的希望；有人感叹张然的野心好大；也有人质疑世纪巅峰是不是能够做好高端芯片；还有不少人跑到马芸和马画腾的微博下留言，看看人家张然，再看看你们，整天就知道赚钱！

　　就在这天晚上，张然开车来到世纪影都，参加电影《异域》的首映礼。这部电影是宁皓监制，是杨庆亚影毕业后执导的第二部电影，改编自何夕的科幻小说《异域》。

　　十年前，张然推出的科幻片《时空战士》改编自何夕的科幻小说《异域之六道众生》，杨庆拍摄的这个故事正是何夕两个异域故事中的另一个，也是被很多科幻迷认为特别适合拍成电影的一篇小说。因此，自筹备以来就受到了科幻迷的广泛期待。

　　张然好久没有在媒体前里面了，他的出现让现场的记者们又惊又喜，谁也没想到他会来捧场。记者们迅速将张然包围，将各种问题抛向了他，而后排的记者手忙脚乱的按着快门。

　　有记者问：“张导，最近几个月你一直没有在媒体前露面，是在准备你的新片吗？”

　　张然笑道：“没有，我在家带孩子呢，我现在是标准的家庭妇男，整天和老婆孩子在一起，根本没有想过新片的问题！”

　　在场记者哪里肯信，谁不知道你是工作狂啊，怎么可能几个月什么都不做，就在家里陪老婆孩子嘛！有记者问：“《年月日》后期怎么样了，什么时候能够上映呢？”

　　张然道：“明年暑期档！”又道：“我今天是来参加《异域》的首映，你们怎么老问我的电影啊，跑题了跑题了！”

　　有记者就道：“张导，请问您有没有在私下里看过《异域》，对它有什么评价呢？”

　　张然笑着道：“我没有看过成片，不过我听宁皓说，电影拍得特别棒，而且杨庆的水平我是知道的，相信这部电影一定很出色！”

　　有记者问：“今年的贺岁档，名导大导特别少，你、张艺谋、宁皓等大导演都失踪了，只有冯小刚一个人。真正的大制作只有《异域》，大导演的作品只有冯小刚的《私人订制》，可以说整个贺岁档就是《异域》和《私人订制》的较量。这两部电影又都是世纪巅峰的作品，您更看好哪部作品呢？”

　　以往贺岁档是中国电影的兵家必争之地，是最热闹的档期，但今年贺岁档冷清了不少，不但名导少了，就连总上映片量也只有18部左右，远远低于前两年的水平。之所以出现这个局面，是因为春节档的崛起。最近两年春节档已经晋升为最年轻、最强势的国内电影档期。以前大制作的电影都往贺岁档挤，现在春节档分流了不少影片，像《精绝古城》、《大闹天宫》、以及《澳门风云》等电影都去春节档了，贺岁档自然冷清了不少。

　　在张然看来这无疑是好事，要是太多的电影扎堆在贺岁档，内耗严重，最后谁也赚不了钱，对中国电影发展是不利的。他笑容满面地道：“都知道我是科幻迷，而且《异域》投资6亿人民币，还有众多中外明星参与其中，我更看好《异域》一点。不过小刚是咱们内地的喜剧之王，他的电影一旦爆起来了会很恐怖的。行了，我就不多说了。有空聊！”张然冲记者们摆摆手，迈步走进了电影宫。

　　张然走进电影宫后，走道两边的人都看了他。不管是普通影迷、媒体记者，还是到场嘉宾，都满面惊喜的跟他打招呼：“导演！”、“张老师！”、“张导！”……

　　“大家好。”张然微笑着回应，然后来到了第一排中间位置。坐在他旁边的是宁皓、杨庆，以及电影的主演，胡君、泰莉莎·帕尔墨、常继荣、曹炳坤、迈克尔·道格拉斯等人。他们看到张然过来，也不管认不认识，都站起来笑着问好。

　　《异域》成本接近6亿元人民币，靠国内市场回本压力很大，就启用了好莱坞明星，争取海外市场。十年前，张然拍《时空战士》的时候，采用的也是这种模式。不过《时空战士》说的是英语，男主角是美国人，女主角是中国人；而《异域》是华语片，男一号是中国演员，女演员是好莱坞明星。

　　这种改变让张然特别高兴，这说明中国电影真的变强了！


第1010章 中国电影越来越强大了

　　得男演员者得天下，这在演艺圈可以说是真理。以前内地电影弱，内地跟香江合作，都是用内地女演员搭配香江的男演员。张艺谋的三部古装片主演都是以港台演员为主；冯小刚的《天下为贼》主演是刘德华；而陈凯哥的《无极》的主演是韩国人张东健。连张然也不能免俗，《爆裂鼓手》主演是周杰轮，《时空战士》主演是基努里维斯。那时候唯一能在商业大片中担任内地男演员，就只有葛优。

　　好莱坞更是如此，在好莱坞电影中，你可以看到白种人跟亚裔女演员谈恋爱，但你能看亚裔男跟白人女星谈恋爱吗？也不能说完全没有。林诣彬就在《速度与激情》中让韩跟盖尔·加朵谈了一把，但还是很快让韩挂掉了。所以，有华裔说，如果哪一天亚裔男演员能够主演爱情片，跟白人女演员谈情说爱，那说明中国真正强大了！

　　国内情况是从张然的《三个傻瓜》开始改变的，《三个傻瓜》这部基本上是新人的电影击败了陈凯哥的《无极》；紧接着，冯小刚以一部没有大明星的《集结号》打败了李连杰、刘德华主演的《投名状》；然后张然用纯内地班底的《唐山大地震》取得了6亿多的惊人记录。宁皓和丁胜的电影也基本上是以为内地演员为主，都取得了巨大的成功。到这个时候，很多人才意识到内地男演员未必比港台明星差。

　　到如今没人会觉得香台明星有多高大上了，甚至连迈克·道格拉斯这样的好莱坞明星都开始出演内地新人导演的作品，而且还是作配，现在真的不一样了！

　　半个小时的互动环节过去，电影正式播放。《异域》讲了这样一个故事，未来地球人口达到了500亿人，出现了粮食危机。为了满足地球上超负荷的人口的食物需求，人们建造了西麦农场。西麦农场每隔10分钟会向外界输送一批食物，二十年来从不间断。突然有一天，西麦农场不再向外界输送食物了。这对地球来说，是了不得的大事。于是，政府立刻派出了一个应急小组进入西麦农场，寻找事故原因。

　　应急小组进入西麦农场后分成两个小队行动，胡君他们本以为自己进入了森林，但很快发现不对，这不是森林，而是玉米地，那些像树一样高地的植物居然是玉米。紧接着，其中小组遭到袭击，被未知的生物杀死了，10分钟就只剩下骨架。

　　胡君率领的小队意识到事情不简单，迅速赶往农场的指挥中心。一路上，他们发现到处都有打斗的痕迹，收割机器人也停止了运转，并且收割机器人嘴里还有碎肉。来到基地之后，他们发现了一个更令人震惊的事，电脑显示这里的时间是917402年。

　　泰莉莎·帕尔墨出演的女主角向告诉众人真相，西麦农场之所以会每10分钟向外界输送一批物资，是因为西麦农场所在的区域，时间进度比外界快四万多倍，所以二十年的时间里，西麦农场的区域时间已经走了九十多万年，差不多就是外界10分钟等于这里的一年，这就是为什么会每10分钟输送一批食物。

　　就在主角他们修好基地的设备，准备返回的时候，巨大的怪兽突然出现了。这是一种六足动物，分化出两对前肢和一对后肢，其中的一对前肢肌肉发达，十分粗壮，足有十一二米长，趾端生有弯钩样的利爪。而紧靠其后的另一对前肢却又纤细灵活，长不足四米，且很明显地长有应当称作“手”的五指。它的脖子有两米多长，上面支撑着一颗硕大无朋的头颅，毗开的嘴缝里露出尖利的牙齿，粘糊糊的涎水从中滴落下来。

　　银幕的观众看到巨大的怪兽都惊呆了，现场响起了“嘶嘶”的抽气声。

　　张然却笑了，这怪兽的制作水平极高，完全不逊任好莱坞顶级大片；而这部电影特效全部是由天工重彩制作。

　　好莱坞的怪兽片要么在黑漆漆的环境，要么是在夜晚出现。这样对技术的要求相对较低，而且能够省钱。《异域》则不同，怪兽是在白天出现的，画面非常清楚，而且有大量的特写镜头。当怪兽对着银幕大吼的时候，观众甚至能够清楚的看到怪兽口中飞溅出的涎水。这对特效的要求极高，天工重彩做到了，而且做得极好！

　　张然又想起了上一世看到那个采访，记者采访彼得·杰克逊，说到中国特效的问题。彼得·杰克逊就说，我们拍《指环王》的时候，新西兰也没人会做特效，于是我们买来电脑、招人、雇资深特效师，逐渐在新西兰发展起来一个特效公司。同样的事情也可以发生在中国，只要整个行业有这样的需求和欲望。

　　就《异域》呈现的特效水平而言，天工重彩真的赶上维塔了。

　　现在张然可以拍着胸口说，我们也做到了！在这一刻，张然感到无比欣慰！

　　银幕中，小分队成员在惨叫，现场观众在尖叫。最终整个小队损失惨重，只有三个人逃了出来。他们找到了女主角的父亲，迈克·道格拉斯出演的科学家，也是加快时间这种理论的发明者。他告诉胡君他们，这种理论有一个巨大的缺陷，时间加速区域内生物会随着时间加快而快速进化，而这片区域外的人类并不会加速，因此，未来在这片区域中可能会产生高于人类智慧的生物，从而给人类带来灾难。另一方面，时间只能加快，加快之后就无法减速，他没有公布这个技术，但他的学生西麦，却将这种具有巨大缺陷的技术公布了出去，并建造了西麦农场。

　　这个时候，西麦为了竞选地球联邦的总统，准备建造第二个农场。迈克·道格拉斯前去劝阻，他劝阻不成就开枪打死了西麦，然后自杀了。为了消灭西麦农场中那些具有智慧的怪兽，胡君他们重新组织了一个小分队进入农场，并利用收割机器人与妖兽展开血战，最终艰难的取得了胜利。

　　胡君和泰莉莎·帕尔墨让幸存的队员离开农场，他们俩却留下了来，并破毁掉了通往外界的密码门。时间加快之后就无法减速，西麦农场中生物的进化会继续。他们留在农场中镇守这片土地，他们以及他们的后人就会和这里的生物以同等速度进化，人类就会一直领先。

　　电影落幕，放映厅响起热烈掌声，口哨声和尖叫声更是响成一片。国内还没有过这样的怪兽片，特效还这么好，完全不输《哥斯拉》、《侏罗纪公园》这样的好莱坞顶级大片，观众看得特别爽，男观众的反应尤其热烈。在好莱坞大片中，只能看到白人男星跟华人女明星谈情说爱，泡咱们的妞；如今咱们也可以在大银幕上跟好莱坞女明星谈情说爱，泡他们的妞了！

　　杨庆听着满场的掌声和欢呼声，知道自己成功了。他走到张然身边，就像等待期末成绩的学生，毕恭毕敬地道：“张老师，您觉得怎么样？”

　　张然微笑道：“你听这掌声和欢呼声！对一部商业电影来说，我怎么看一点都不重要，观众的反应才是最重要的。不过我真的很看好这部电影，国内票房可能会超过二十亿！冯小刚这次惨了！不光票房会被《异域》碾压，而且有《异域》作对比，肯定会被观众和影评人骂死！”

　　杨庆听到张然如此看好《异域》，就像幼儿园的小朋友被老师奖了一朵小红花，心里别提多高兴了。不过他并没有表现出来，略带不解地道：“您看过《私人订制》了吗？”

　　张然这才想起自己说漏嘴了，打了个哈哈道：“我没看，但我认识的几个朋友看过，他们对《私人订制》的评价都很差！”

　　接下来，杨庆他们还要举行记者招待会，就没有和张然多说，带着剧组成员上台了。张然没留下来的必要，就离开了。

　　出电影院的时候，张然用手机拍了一张海报照片，并发到微博上：“看到杨庆和《异域》，想起了当初的自己和《时空战士》！最近两年越来越多的年轻导演挑大梁，扛起了商业大片。乌尔善的《蚂蚁》、杨庆的《异域》，还有春节档非行的《精绝古城》。除此之外，还有很多年轻导演开始冒头，中国电影越来越强大了！”

　　张然最近两年微博发得比较少，十天半个月才发一条。不过他每次发布新微薄都能获得超多的评论和转发，尤其会有大量的明星转发，关注度特别高。这次也不例外，王珞丹、贾乃亮、白灵等人都纷纷凑热闹，瞬间将#异域#送上了热搜榜的首位。搜狐、网易等网络媒体都在第一时间发布新闻，标题是：“异域口碑大爆，连张然都说好！”

　　张然回到家的时候，张婧初没有休息，正抱着女儿看电视。小丫头刚吃了奶，特别精神，看到张然回来对着他小手乱挥，发出咿咿呀呀的声音，像是想要他抱。

　　张然将小丫头抱起来，笑容满面地道：“笑笑，是不是想爸爸了？”小丫头呀呀的说着“外星语”，看上去特别高兴。张然见小丫头这么高兴，也特别开心，就猛亲她的小脸蛋。

　　小丫头开始乐呵呵的任由张然亲，可张然亲得太久，她就不乐意了，嘴里发出咿咿呀呀的抗议声，身子还使往后仰，想要躲开。

　　张然板着脸道：“哎呀，你还嫌弃老爸了！哼哼，老爸偏要亲。”说着，他又把嘴凑过去，一下又一下地亲着，发出“木马”、“木马”的声音；于是小丫头的抗议声就更大了。

　　张婧初被父女俩给逗乐了。张然有点老师的职业病，喜欢教训人。在孩子出生前，张婧初觉得张然会是个特别严肃的父亲，没想到他是个不折不扣的“女儿奴”。

　　正如张然所料的那样，《异域》票房大爆了。《异域》是国内第一部大制作的怪兽电影，而且水平不逊好莱坞，很快就在国内掀起了观影狂潮。

　　不过张然没怎么关注《异域》，更没有功夫关注《私人订制》，女儿出生快一百天了，肯定要好好庆祝一番，他和张婧初都忙着张罗百日宴的事。


第1011章 动画片

　　百日这天，张婧初早上起来就给女儿穿上了粉色公主裙，还戴上了一顶小小的皇冠，衬得小丫头粉粉嫩嫩的。张然忍不住夸道：“笑笑，你说你怎么就这么可爱，这么漂亮呢？”他得意地对张婧初道：“你说其他人看到咱们女儿这么可爱，会不会羡慕死？”

　　小丫头真的太可爱了，一到酒店立刻是众星捧月，几乎所有人都争着抱，尤其是小丫头的师姐们，激动得跟什么似的。小丫头性格大方，别人抱她也不哭，反而用黑钻石般的眼睛好奇地大量着人家，还伸出小胖手在空中抓呀抓，嘴里咿咿呀呀的说着“外星语”。师姐们逗小丫头的小手，挠着小手的痒痒，小丫头也不哭不闹，反而咯咯笑个不停。那可爱的模样，看得师姐们心都萌化了。

　　等到晚上七点，百日宴正式开始，张然和张婧初将小丫头抱到了台上。

　　张婧初抱着孩子，张然拿着话筒感谢众人对自己女儿祝福的感谢。然后张婧初母亲和张然父亲走上台，张婧初母亲将一直金手镯带在了小丫头的手上，张然父亲则将一块玉挂在了小丫头的胸前。两位老人都说：“笑笑，要健健康康的，要快快长大！”

　　服务员很快将蛋糕推上来，最大的蛋糕推到到了舞台中影，其他小蛋糕则是每桌一个。大蛋糕上写着祝福的话，在顶端有一张笑脸。整个蛋糕代表着，张然最真挚的愿望，希望小丫头能够开开心心，快快乐乐的成长。

　　张然问小丫头：“笑笑，你会吹蜡烛吗？”小丫头好奇地盯着蛋糕上的蜡烛上的火焰，挥舞着小胳膊，似乎想要去拿。张然笑道：“小朋友不能玩火，会尿床的！”

　　张婧初闭上眼睛，在心里默默许了个愿，希望女儿平安快乐的成长！张然是不大相信这些的，不过见张婧初闭上眼睛许愿，还是闭上眼睛为女儿许了一个愿。

　　睁开眼睛后，张然和张婧初合力吹灭蛋糕上的蜡烛，然后一左一后抱着小丫头，带着她的小手，切下了蛋糕顶端的一小块。张然见小丫头盯着蛋糕好奇的看，伸手抹了一旦奶油，点在小丫头的鼻子上。

　　小丫头感觉到鼻子上凉凉的，小手在空中挥动，嘴里咿咿呀呀的叫，像是在向张然抗议。那可爱的模样逗得全场宾客哈哈大笑。小丫头听到在场众人哄堂大笑，像是发现了什么好玩的，也咯咯笑了起来。

　　开宴之后，男人们边吃边聊闲聊，扯经济，聊国家大事；而张婧初飞快吃完，然后到一边带孩子。小丫头虽然才满百天，但身子骨比较硬朗，可以自己翻身了。张婧初就把小丫头放在铺好的地毯上，让她自己活动。很快孙莉她们几个孩子的家长过来了，她们叮嘱自己的孩子，好好照顾妹妹。于是，黄多多和康康守在小丫头的身边，做起了小卫兵。

　　张婧初和孙莉她们在旁边聊孩子的问题，聊孩子的教育。到场的家长不是明星，就是世纪巅峰高层的老婆，都是有钱人，但说到孩子教育，她们跟其他家长一样，都喊头疼。尤其是在说到看电视这个问题，她们更是大叫头疼。

　　有人感叹道：“现在我都敢让女儿看随便看动画片了，她看了《熊出没》学骂人。一次，她犯了错误，我说了她几句，她就对我吼，你这只臭狗熊！我本来不想让她在看那个动画了，但女儿又喜欢得不得了，我也不好让她难过，板着脸训了她几句就算了。结果前几天，老师反应，我女儿在学校中拿玩具敲打同学的后脑勺，有时候还带着台词，你这只笨熊！有时候同学说错话，就会直接抬起手朝着对方的后脑勺拍下去。我当时只觉得，这真是要把培养成女汉子了！当时候回去后，我把女儿给教训了一顿，不准她再看那部动画片。”

　　“对啊，现在的动画片都不敢给孩子看，你说那喜羊羊，熊出没是给孩子们看的吗？我觉得是成人看的吧！各种暴力场面，一点教育意义都没有，全部胡说八道。你说我小时看过的动画片，粗心的小木匠，黑猫警长，雪孩子，海尔兄弟，那都是引导孩子积极向上的，现在的都是些什么呀！”

　　“我也在为这个头疼，孩子模仿能力强！分辨不清楚到底是不是好的？之前我女儿就看熊出没啊，喜羊羊啊！我也没觉得什么，最近看新闻说有小朋友学喜羊羊把其他小朋友烤了，我挺担心他模仿里面的情节！”

　　张婧初听到其他家长都担心孩子看动画片，模仿里面不好的东西，想到自己女儿将来也要看动画片，忍不住道：“主要是国内没有分级，要是国产动画片能够像国外那样分级，很多东西都能够避免的，但这件事没办法。”

　　孙莉有两个孩子，在教育上比较有心得，就道：“孩子看电视的时候，大人应该陪着，里面有不好的东西应该指出来，这样不对，你不要学哦！这样能够避免很多问题！”

　　“孙莉姐，你彻底放弃了自己的事业，安心在家做全职妈妈，照顾黄老师与多多，我们跟你不一样，我们还在演戏，没有那么多时间陪孩子。”

　　“我们家果果看电视看电影的时候，我是陪着的。不过好莱坞动画片太少，而国产儿童片太幼稚了，孩子能看下去，大人根本看不进去！我有几次带果果看电影，都看睡着了！”

　　有人对张婧初道：“婧初姐，这事你要站来啊！现在笑笑还小，还不看动画片。但到两三岁了，肯定也要看动画片。现在动画片数量不少，但真正有养分的屈指可数。基本上就两类，一类是打着科普大旗，纯粹说教，给孩子灌输枯燥的知识；另一类则是模式化的厮杀打斗，缺少文化内涵。婧初姐，这事你真的应该站出来，只有你才管得了！”

　　张婧初肯定希望女儿不要接触各种不良信息，能够健康成长，但很多事情不是她能够决定的，无奈地道：“我也不是妇联主席，我站出来起什么作用啊！”

　　“分级谁也没办法，但投资制作一些高水准的动画片是可以的啊！世纪巅峰是影视公司，也影视公司，完全可以收购一些动画片公司，制作一些优秀的动画片啊！要是世纪巅峰制作动画的话，我觉得肯定能够制造高水准的动画！”

　　“对啊，世纪巅峰要是拍动画片的话，肯定不会像现在这样粗制滥造。婧初姐，你应该向张董反映反映！”

　　张婧初觉得确实有道理，就道：“晚上回去我给张然说说！”

　　宴会结束后，小丫头吃了些奶，还特别精神，一点睡意都没有。不过张然觉得小孩子应该养成良好的睡觉习惯，就抱在怀里，哄她睡觉。

　　今天的百日宴，张婧初是各种礼物收得手软，其中有不少贵重礼物，金镯子、玉佛之类，其中景田送的帝王绿平安扣吊坠，估计值上百万，放在普通人家都可以用来做传家宝了。张婧初颇为发愁，不知道该怎么处理这些东西。她坐了一阵，突然想起动画片的事，就给张然说了。

　　张然觉得有道理，就道：“最近两年世纪巅峰一直在布局动漫，到现在收购和投资了十多家公司，包括玄机科技，他们的那个动画叫什么来着，对了，《秦时明月》，好像还挺火的！不过这些动画作品不是很适合几岁的小孩看，而适合大一些的孩子看。”张然伸出一根手指，摸摸女儿的鼻子，问道：“笑笑，喜欢看动画片吗？要是喜欢的话爸爸在好莱坞给你买个动画公司，比如梦工厂动画，你觉得怎么样？”

　　小丫头哪里知道张然在说什么，以为老爸跟自己着游戏呢，伸出胖乎乎的小手来抓张然的手指，嘴里发出咿咿呀呀的声音，显得特别高兴。

　　张婧初听到张然要给女儿收购梦工厂动画，心想你这是要把闺女宠上天啊，赶紧道：“梦工厂动画要几十亿美元吧？你也不能为了逗女儿高兴，就花这么钱吧，你太宠她了！”

　　张然宠女儿没错，但绝对不会没底限的宠，轻笑道：“去年世纪巅峰就超越迪士尼，成为北美和全球票房最高的公司，不出意外，今年会蝉联冠军。不过有一个环节，我们和六大还差得很远，就是动画。迪士尼有皮克斯、福克斯有蓝天公司，其他几家也都有自己的动画公司。我们需要把短板补齐，现在好莱坞的独立动画公司真正比较有实力的就只有梦工厂了！”

　　张婧初点了点头，道：“就算收购梦工厂，一年也顶多推出三四部动画电影，你们应该多收购一些动画片，在电视台放！”

　　张然也是这么想的：“我肯定会多买些适合小朋友看的动画片，然后找最好的配音演员来配，不然笑笑能看的动画片太少了，那多可怜啊！可惜国外的动画很多在电视台手中，没法收购，不然直接买两家动画公司会省事很多。”

　　张婧初叹了口气，道：“我觉得也不能老看外国动画片，还是应该看些国产的，可惜国产动画片不争气，粗制滥造，孙莉她们意见很大。想想我们小时候电视上动画可丰富了，不光有美国、东瀛等外国动画片，国产动画片也很好看，比如舒克贝塔、葫芦娃、黑猫警长，而现在的孩子只能看熊出没、喜羊羊，真心疼他们！”

　　张然正低头哄女儿，听到这话猛然抬头：“等等，你把刚才说的话再说一遍！”

　　张婧初有些诧异：“怎么了？我说我们小时候可以看舒克贝塔、葫芦娃、黑猫警长，现在的孩子只能看熊出没，真心疼他们！”

　　张然顿时笑道：“我怎么把他忘了，在咱们国家的少儿文学领域有个超级IP啊！”

　　张婧初道：“你是说葫芦娃吗？”

　　张然亲了亲女儿的小脸，笑眯眯道：“笑笑，妈妈好笨哦！简直笨死了！”小丫头像是真听明白了似的，咯咯笑了起来。

　　张婧初板着脸，装出生气的样子道：“你们父女俩联合起来欺负我！哼，我生气了！”

　　张然轻笑道：“是郑渊杰和他的皮皮鲁、鲁西西系列！”


第1012章 童话大王

　　临安一家茶馆里，张然和郑渊杰相对而坐，十分轻松地聊着，陪同的还有郑渊杰的儿子郑亚棋，他是郑渊杰品牌管理有限公司董事长。

　　现在已经是张然跟张婧初谈郑渊杰的两周之后了，在这两周的时间里，张然让公司收集了许多与郑渊杰相关的资料，并进行了相应的市场调查。张然小时候看过郑渊杰童话，也知道《舒克贝塔》当初有多火，但初中之后就没再看。最近几年他有时候会听到郑渊杰名字，但没怎么关注过。现在要谈生意，肯定要做好充分准备。

　　通过工作人员收集的资料，以及亲自上网搜寻，张然发现郑渊杰现在的影响力比自己想象的还要大，每年都在中国作家富豪榜的前几名，而且在09年和12年拿过第一。

　　不过最近几年郑渊杰在网上争议也挺大的，他以前的作品喜欢站在差生立场说话，认为每个孩子都有闪光点，这无疑是有可取之处的。但最近几年变得特别偏激，甚至反智，宣传上学无用，认为上学浪费时间。他特别喜欢拿自己的儿子来举例子，因为他儿子小学没上完就退学看，由他亲自教育，教材也是他自己编写的。但问题在于，他的儿子真的很成功吗？他儿子是开了家公司没错，可这家公司的业务是卖郑渊杰的书，这能算特别成功吗？

　　郑渊这样教儿子完全没问题，因为他足够有钱，就算教废了，留下的财富也可以让儿子舒舒服服过一辈子。但如果是普通人，你信了他的读书无用论，觉得读书是浪费时间，将来儿子什么也不会，你能养一辈子么？在很多人看来，郑渊杰宣扬读书无用论太误导人了，是反智的典型。

　　张然肯定不认同郑渊杰的教育观念，在他看来教育本身就不是快乐的，作为老师必须严格。他相信台上一分钟，台下十年功，也相信严师出高徒。就像张然班学生，他要是实行快乐教育，不练晨工，不反复进行训练，教出的绝对是一帮台词不过关、基本功不过关的废材！

　　不过今天约郑渊杰父子见面，张然不是要跟他们讨论教育问题，他没有跟非专业人士讨论专业的兴致，他见郑渊杰父子的目的就是他们手中几百个童话故事的版权。国内优秀的儿童作家不少，比如曹文轩、杨红樱。这些人的作品改编成影视可以，但很难进行影视、动漫、以及衍生品的全方位开发，唯一合适的就只有郑渊杰。郑渊杰的作品拥有无比庞大的群众基础，堪比迪斯尼的动画IP，而且有很多公司确实非常精彩，如果能够开发出来，完全有可能做成不逊米老鼠唐老鸭的作品。

　　张然看着郑渊杰，微笑道：“我小时候特别喜欢你的童话，那时候家里帮我订了两本杂志，一本书《故事大王》，一本《童话大王》。《故事大王》订了两年就没订了，《童话大王》一直到初中，才改订《科幻世界》，但有时候还会买。我有《十二生肖童话》全套。但很难买齐的，我想尽办法，从同学那里一本本买过来，最后才凑齐。我还给你写过信，投诉老师留的作业多，觉得老师是坏蛋，老妈是老师的帮凶。”

　　郑渊杰听到张然小时候也看自己的童话，非常高兴：“那我得回去找找，得把这封信找出来，这封信太有意义了，以后研究张然，这就是历史文物啊！”

　　张然也笑了：“都二十多年了，还能找到吗？”

　　郑渊杰十分肯定地道：“能找到，我收到读者的信都留着。当时每天都收到几百封来信，我雇了好几个人帮我拆信，然后归纳出来，每天给我看二三十封，也回一部分信。后来，信越来越多，家人就说，这些信你得处理掉，它们跟人抢地方了。我说，一封信都不能扔，因为这是孩子们对我多大的信任啊，我得买房子给它们住。按照当时1400块钱一平米的价格买了十套房子。那些信都放在里面，只要找肯定能够找到。”

　　张然听到郑渊杰买了十套房来存读者写的信有些惊讶，同时非常佩服，这种事一般人是很难做到的，感叹道：“好人有好报，在这一点上，太多人应该向你学了！”他看着郑渊杰道：“你的书给了我不少启迪，教会了我最重要的两样东西，想象力和独立思考的能力，这对我的成长很重要，所以，特别感谢你！”

　　郑渊杰听到这话开心地道：“对一个作家而言，这是对我的最高褒奖！”

　　张然心想，做导演也是如此，他笑了笑，道：“今天请你们过来，是想跟你们谈合作的事。我看新闻说，06年你们就将所有作品的影视改编权卖给了长影集团，不知道现在这些作品的所有权在谁的手中？”

　　郑渊杰就道：“当时我们跟长影签了五年合同，五年之后长影没有续约，版权就回到我们手中了。”

　　张然点了点头，既然版权在郑渊杰父子手中，那事情就简单了：“我这个人比较直接，那我就直说了。童话大王最火的时候，应该是在80到90年出生孩子读书的时候。当时中国缺少优秀的少儿作品。不过你的作品影响力在消退，因为时代变化了，现在的孩子可选择的东西太多了，在变形金刚和迪斯尼面前，郑渊杰的作品吸引力越来越小了。”

　　郑亚旗马上反驳道：“我不同意，老郑最近几年每年都是中国作家富豪榜的前三名，去年还是第一名，童话的销量比以前翻了几番，影响力是越来越大了！”

　　张然淡淡地道：“书籍的销量确实增加了，但在孩子中的影响力真的有以前大吗？我就得不是。以前一个班订《童话大王》的小孩就三四个，但全班大部分的小孩都会看，但大家会传阅。现在有多少小孩会看？你觉得比以前多吗？图书销量是增加，但这些卖出的书有多少是小孩自己想买的？有多少是家长以前看了《童话大王》，觉得不错，就买给自己的孩子看的？”说到这里，张然取出一份报告放到郑渊杰父子面子：“这是最近一周，我们在北平的几个大型书店，做的抽样调查！”

　　郑渊杰接过调查报告翻了起来，从张然提供的这份调研报告来看，当年的追捧郑渊杰童话的孩子现在做了父母，他们对郑渊杰的作品依然推崇，但他们的孩子却没有那么买账了。

　　张然看着郑渊杰父子，缓缓地道：“我们这个调查做得比较仓促，未必准确。不过我想说的是，时代不同了，很多过去很受欢迎的作品，现在未必那么受欢迎了。就象《天书奇谭》、《黑猫警长》重新拍电影了，但现在的孩子已经不爱看了。郑渊杰的作品也是如此，如果继续下去，作品的影响力会越来越小。十几年后，等到现在这批孩子长大，他们还会向他们的孩子推荐你的作品吗？要扩大你在现在这批孩子心中的影响力。最好的办法就是影视化，通过影视作品扩大观众群，培养更多的观众！这一点金庸就很聪明，知道影视作品会扩大小说的影响，所以，就算于正要买他的小说版权，他都照买不误！”

　　说到这里，张然看了郑氏父子一眼，见他们沉默不语，继续道：“世纪巅峰有动画公司，可以制作动画片；有电影公司，可以拍电影；我们手里全球最大的衍生品销售平台，可以推广相应的衍生品；我们手里有主题公园，可以把你童话中的内容放进主题公园，甚至在未来可以建一座皮皮鲁主题公园。在中国，只有我们能够全方位的开发你的作品，甚至我们有能力把你的作品推向世界，让你变成世界的童话大王！《龙组》就是证明，现在龙组的漫画每期在美国能够卖到了4万多册，杀进了漫画销售榜的前五十，电视剧每集的观众超过一千万。很多美国小孩都知道，中国有个跟复仇者联盟一样牛逼的组织叫龙组！”

　　郑渊杰听到这话有些心动，最近几年他老是喜欢和JK罗琳比，总说自己的作品数量超过了JK，他心里非常希望自己的作品像《哈利波特》那样席卷世界的，就道：“我相信世纪巅峰有个能力，但不知道你打算怎么跟我们合作？”

　　张然就道：“我提供两种合作方式，第一种，我们直接出钱买断你手中作品出版权之外的所有权，小说你们可以继续出版，但电影、动画、以及其他的，怎么弄是我们的事，与你们无关；第二种，我们同样买断你手中作品的所有权，支付的买断金额相对较少，但分成更高。”

　　郑亚旗和郑渊杰对视一眼，开口道：“麻烦你讲一下，分成是怎么分的？”

　　张然道：“第一种，我出5亿买断你所有小说的版权，拍成电影之后，我们会给你们分成，分成比例是1%，包括电影、DVD，以及衍生品的收入，这是好莱坞的标准。第二种，我们出1亿，买断你手中的所有小说的版权，分成比例为3%。”

　　郑亚旗马上道：“我们觉得第二种比较合适，但一亿版权费太少，我们有400多个故事，你才付一亿的版权费，平均下来，一个故事的版权费才20多万，这肯定不行；还有3%的分成也太少了！”郑亚旗对影视作品分成完全没有概念，在他看来既然是谈判，那肯定是我漫天起价，你坐地还钱。他沉吟了一下，道：“至少15%的分成！”

　　张然听到郑亚棋提出15%的分成知道他完全不懂行，倒也不恼，轻笑道：“版权费具体多少，倒不急，这个我们需要做市场调查，进行评估，然后才能给出准确的数字。但分成比例肯定不会变。在好莱坞，一般小说作者参与分成是分1%，像JK罗琳，一开始也只能拿1%。因为电影不确定的因素太多了，没有人能够保证哪部电影一定能够成功。在等到前面两部电影爆了之后，JK罗琳才拿更高分成的。我直接就给你们的是3%，是顶级待遇！我这个人不大喜欢废话，分成给的就是底价，大家能够谈就谈，不能谈就散！”


第1013章 超越苹果系统

　　郑亚棋一怔，他还是第一次遇到张然这样谈生意的，给你个价格，能够谈就谈，不能谈就算了，这也太霸道了吧？不过别人有这个实力，有这个底气，他也无可奈何，就道：“你看我们能不能这样合作，双方共同成立一家公司，你们以现金的方式出资，我们以所有的作品入股，双方共同开发包括服装、玩具、网络游戏、生活用品在内的商品。当初我们和长影合作就是这么合作的，当时我们占的股份是30%。”

　　张然淡淡地道：“郑渊杰作品名气很大，是大IP没错，但不是大IP就能变现。《街头霸王》名气大吧？但改编的电影基本上都失败了。《魔兽世界》每个月登陆的用户有1000万，但暴雪想改变电影，好莱坞六大却没有哪个愿意接手，最后只能拉传奇，以及万达一起搞。道理很简单，游戏和电影是两个世界，游戏玩家未来会买电影的单，郑渊杰童话也是如此！”

　　张然看着郑亚棋道：“买郑渊杰童话的人多，看的人更多，但这些人会为电影买单吗？会买相关服装、玩具，以及各种衍生品吗？调研报告你们也看了，会买单的人有多少？如果郑渊杰作品像像《哈利波特》那样，有大票狂热粉丝，恐怕长影集团砸锅卖铁也会进行开发，也不会等到今天了。郑渊杰作品有广泛的受众，但狂热粉丝并不多，要进行全方位开发，就必须先培养粉丝。这需要大量的资金投入，不是几千万的问题，而是几亿，甚至几十亿的投入。你们可以跟业内，尤其是好莱坞公司打听打听，看看是怎么分成的！”

　　郑渊杰希望自己的作品全面影视化，06年他就将影视改编权全部交给长影集团，结果空欢喜一场。11年，他在微博上兴奋的宣布，已经与铭诺文化达成协议，将《鲍尔历险记》改变成52集动画片，最后也没了动静。就像张然说的那样，在国内有实力全面开发自己作品的，只有世纪巅峰。郑渊杰就道：“要是我们把授权给世纪巅峰，那你们打算怎么开发？”

　　张然就道：“你作品有好几百部，有的特别适合制作成长篇动画，比如《舒克和贝塔》，有些特别适合制作成动画电影，比如《红旗车历险记》，有些特别适合拍成电影，比如《牛魔王新传》、《龙珠风波》。我们不是捞一把就走的公司，而是希望把皮皮鲁鲁西西打造成米老鼠唐老鸭那样的超级IP，长存下去。皮皮鲁、鲁西西，以及舒克和贝塔，有知名度，但并不是品牌，而我们要把它做成品牌，这样才能长存。这是一个系统工程，必须逐步推进。”

　　张然看了郑渊杰一眼，见他微微点头，继续道：“我们最先做的肯定是动画片，可能先做《舒克贝塔》，以及皮皮鲁、鲁西西的系列动画片，然后低价，甚至是免费给各个电视台播放，培养观众，让青少年观众变成皮皮鲁和鲁西西的狂热粉丝，这样他们才会买单。等两三年之后，积攒足够的人气之后，我们再逐步推出电影、服装、衍生品、以及主题公园，让资源聚拢形成产业闭合环路。”

　　郑亚棋道：“这几年找我们合作的人里，最多的就是要动画授权的。但这里头就两种人，一种是要政府补贴的，一种是拿品牌找政府圈地的。他们做的动画一集成本才500块，而政府每集会补贴1500块，他们一下就挣钱了。我们没同意，如果我们想要补贴，还不如我自己干呢，还需要你们吗？要是我们把作品给你们，那你们必须拿出足够的资金进行制作，我们不希望粗制滥造的作品毁掉我们的招牌。”

　　张然轻笑道：“你知道国产电视剧多少钱一集吗？基本上1，200万一集，而《龙组》多少一集？现在差不多是2000万一集。《龙组》就是我们正在培养的IP。我们在影视制作上，绝对是舍得花钱的。我对动画片市场不是很了解，不能告诉你们一集会投多少钱，但我想说的是，既然我们来做，那肯定是按全球顶级水准来制作。我们不光会制作普通的动画，可能还会加入VR内容，这个很烧钱的！”

　　郑渊杰和郑亚旗都不知道VR是什么，有些好奇，就问张然VR是什么。张然就简单介绍了一下，什么是VR，特点是什么。郑渊杰听完非常兴奋，表示自己要写一篇关于VR的童话。张然顿时笑了，刘慈欣在体验VR之后说，要写一篇关于VR的科幻，郑渊杰知道VR后，要写一篇关于VR的童话；那苍井空体验过后，是不是想拍一部VR的A片呢？

　　张然讲了讲自己关于VR的构想，舒克和贝塔一个开飞机，一个开坦克，都可以通过第一人称视角来呈现。比如舒克开飞机与海盗大战，就可以做成VR，让观众站在舒克的视角看它与海盗大战。这个不光可以做成VR动画，而且可以做成VR游戏，放在主题公园，让观众驾驶飞机与海盗大战。

　　听完张然的描述，郑渊杰父子都特别兴奋，觉得跟世纪巅峰的合作真的能将作品的潜力开发出来。不过在买断金额和分成比例的问题上，他们还是没有松口，他们对好莱坞如何分成、如何操作的不是很清楚，肯定要充分了解之后才能决定。

　　张然和郑渊杰父子聊了一下午，晚上又请他们吃了晚餐，双方最终达成了合作意向。买断资金，以及分成比例这些具体的问题，需要进一步洽谈。当然，张然不会和谈他们再谈了，而是派专门的团队来谈。

　　回家之后，张然准备逗逗女儿，结果小丫头已经睡了。张婧初洗完澡，穿着浴袍坐在床上看书。张然就过去搂住张婧初，要跟她玩好玩的游戏。结果衣服刚脱，手机突然响了。他接起来一看，是哈斯廷斯的，就接通了。哈斯廷斯告诉张然，联想收购摩托罗拉手机业务的事已经谈好了，问他是不是要出席签字仪式。张然就说，老吴出席就行，我就不出席了！

　　挂掉电话，张然和张婧初准备继续，没想到旁边婴儿床上的小丫头又哇哇的哭了起来。张然冲张婧初摊了摊手，然后看女儿怎么了。不出意外，果然是尿了。他手脚麻利的给小丫头换好尿片，然后抱在怀里哄。

　　1月21号，联想在官网发表消息，以35亿美元从世纪巅峰手中收购摩托罗拉手机业务。摩托罗拉移动绝大部分员工、工厂，2000项专利，品牌和商标，和全球50多家运营商的合作关系都归入联想移动业务集团，并由联想集团高级执行副总裁刘军执掌。世纪巅峰将保留部分研发团队，并组成新的摩托罗拉VR公司，由哈斯廷斯负责。

　　根据双方达成的协议，收购价为35亿美元，包括在收购完成支付15亿美元，其中包括7.5亿美元的现金，以及7.5亿美元的联想普通股股份支付，而余下20亿美元将以三年期本票支付。

　　联想收购摩托罗拉的消息出来后，引起了全球媒体的关注。谁也没想到世纪巅峰这么快就会将摩托罗拉出手，更没想到摩托罗拉会贬值这么多。2011年，世纪巅峰以168亿美元收购摩托罗拉，不到三年，就以35转手亿美元卖给联想，之前世纪巅峰已经把机顶盒业务23亿元卖出，从账面上看，世纪巅峰亏了110亿美元。

　　张然和世纪巅峰这几年收购非常多，成功的很多，但失败的收购也不少。只不过这些失败的项目大多很小，并没有引起太多的关注。收购摩托罗拉不同，摩托罗拉是世界级的品牌，而且从账面上看世纪巅峰亏了110亿美元。于是，很多媒体就将世纪巅峰将对摩托罗拉的收购说成了张然生平最严重的一次失败。

　　国内以《新晶报》、《南方周末》为首的媒体更是陷入了狂欢，当初张然收购摩托罗拉的时候，他们就一片唱衰声，现在“事实”证明他们是对的。于是，这些媒体都以头版头条的形式报道了张然的这次“惨败”，激动得跟过年似的。

　　“现在世纪巅峰把摩托罗拉扔给联想，我们更确定的知道了一个事实：当初世纪巅峰买下摩托罗拉，是一次赌博，收购摩托罗拉显然是大错特错了。”

　　“张然天价改错费：168亿的摩托罗拉收购错误终于被改掉了！”

　　“亏损110亿美元，为什么张然收购摩托是一场灾难？”

　　张婧初看到新闻后非常担心，忍不住问道：“你们真的亏了这么多钱啊？”

　　张然就给张婧初算了一笔账：“从账面上看我们也没有亏110多亿，我们收购摩托罗拉的时候，摩托罗拉手里有30亿现金，还享有10亿美元的税收减免优惠。从账面上看，我们亏了70亿。看收购是否成功，不能光看资金，最重要的是看达到收购的目的没有。我们收购摩托罗拉就两个目的，一个是推广凤凰系统，一个是利用是摩托罗拉的工程师和技术人员开发VR以及可穿戴设备。最近几个月凤凰系统的市场占有率急速飙升，现在应该超过苹果了；而摩托罗拉的VR以及可穿戴设备研发团队也保留了下来，所以，收购摩托罗拉非但不是失败，反而是巨大的成功！”

　　张婧初听到张然这么说就笑了：“那我就放心了！”

　　《新晶报》等几家媒体仅高兴了一天，全球知名机构IDC发布的统计报告如果巨大的巴掌，就狠狠扇在了他们的脸上。根据IDC发布的2013年第四季度全球市场各个操作系统统计显示，安卓系统在全球智能手机市场的占有率为61.4%，位居各大移动操作系统之首；排在第二的是凤凰操作系统，市场占有率为21.3%，排在第三位苹果的IOS系统，市场占有率为15.6%；微软和黑莓则占据剩余份额。

　　IDC的统计报告让无数人目瞪口呆，谁也没想到，仅仅半年的时间凤凰系统的市场占有率就从4.6%，飙升到了21.3%，超越了苹果IOS，成为全球第二大市场系统。

　　这天晚上，《新闻联播》用将近一分钟的时间来报道凤凰系统超越苹果IOS的新闻。在《新闻联播》播出之后，整个网络顿时陷入了狂欢之中。


第1014章 原型机

　　与国内媒体关注点在摩托罗拉身上不同，国外媒体关注的重点是世纪巅峰保留了摩托罗拉部分研发团队，组成摩托罗拉VR公司，并由哈斯廷斯负责。

　　移动通讯是大家曾经的追逐目标，但眼下已经是明日黄花。所有科技公司的大佬都在积极寻找下一个平台，VR、物联网、无人机、人工智能等都有可能，但现在倾向都不明显。下一个平台到底是什么，谁都不知道，比尔·盖茨不知道、拉里·佩奇不知道，张然也不知道。

　　为了不输掉这场关于未来的较量，大公司都在押宝。谷歌将宝押在了人工智能上、微软将宝押在了云计算上、而苹果则将宝押在了可穿戴设备上。现在世纪巅峰卖掉手机业务，成立VR公司，在众人看来，张然显然是将宝押在了VR上。

　　张然曾经通过YouTube、Fly，以及大数据创造了三次互联网潮流，影响无比深远，现在张然将宝押在VR上，没有哪个大公司敢轻视这个问题。

　　山景城，谷歌总部，埃里克·施密特、拉里·佩奇、以及谢尔盖·布林正在讨论世纪巅峰押宝VR的问题。在2012年谷歌就推出了一款谷歌眼镜，引发了巨大的轰动。不过谷歌眼镜硬件存在问题，电量只能保证它正常运行1个小时，发热严重，在加上内容稀缺，到现在产品也没有正式面世。通过谷歌眼镜，谷歌认为VR和AR技术至少还要二十年才能真正成熟，现在在VR和AR领域发力过早，于是，谷歌重心就转向人工智能去了。

　　埃里克·施密特脸上带着笑容，拉里·佩奇和谢尔盖·布林也非常轻松。最近几个月，凤凰系统在全球的市场占有率直线上升，而安卓系统的市场占有率大幅下跌，这让谷歌感到了很大的压力。现在世纪巅峰卖掉摩托罗拉手机，就等于放弃了欧美市场，谷歌的压力顿时大大减轻了。埃里克·施密特看着拉里·佩奇道：“世纪巅峰的VR原型机什么时候发布？”

　　拉里·佩奇低声道：“不知道，不过他们什么时候发原型机很重要么？”

　　埃里克·施密特笑道：“我们的可穿戴开发部门搞了个纸盒眼睛，只要把手机插在纸盒中，就可以当VR来使用。世纪巅峰推出的VR肯定要6，700美元，而我们的纸盒VR一个只要15美元，用户可以用最廉价的成本享受到VR设备的沉浸体验。纸盒VR效果肯定不如世纪巅峰的VR，但不会相差太多，而价格却相差十几倍。如果我们抢在世纪巅峰的VR推出前推出纸盒VR，到时候还有多少人会关注，并购买他们的VR呢！”

　　埃里克·施密特的话让拉里·佩奇和谢尔盖·布林笑了起来，这简直是赤裸裸的打张然和世纪巅峰的脸，你们花足心思搞出来的东西，我们只要15美元就可以搞定！到时候，张然和世纪巅峰恐怕会气死！

　　在苹果总部，苹果CEO库克也在和公司高层也在讨论VR的相关问题。

　　当初，乔布斯预测可穿戴设备将成为未来最重要的平台，苹果高层延续了他的思路，最近两年一直在布局可穿戴设备。VR其实也是可穿戴设备的一种，但苹果认为VR眼镜不会是可穿戴设备的核心，而智能手表才是。

　　现在库克依然是这个观点：“现在市场上智能手表的需要比VR要大很多，VR眼镜的销量只有几十万，智能手表的出货量接近千万，而且会越来越高。除非不得已，否则人们是不会戴眼镜的。不过张然这个人眼光很好，他既然这么看好VR，那我们也不能掉以轻心，VR的布局还是要做，要收购一些VR技术公司，作为技术储备。”

　　微软将宝押在了云计算上，但在人工智能、VR，以及其他项目上也有下注。在2012年，微软就启动了一个叫“Fortazela”项目，准备开发一款VR眼镜。

　　微软的新任CEO塞特亚·纳德拉问首席技术官梅尔沃德：“我们的VR开发得怎么样了？”

　　梅尔沃德道：“原型机开发出来了，但技术不成熟，效果非常糟糕，画面模糊、使用之后会导致严重的眩晕，这种产品是不会有市场的。二十年前，VR曾经火爆一时，基于同样的原因，消费者的热情很快就消失了。VR技术至少要十到十五年才会成熟，我认为就目前的状况而言，不需要在VR上花太多心思，我们保留足够的技术储备就行了。”

　　塞特亚·纳德拉微微点头：“我们的重心不在VR上，但绝对不要轻视VR，研发工作要继续进行！”

　　因为张然和世纪巅峰押宝而开始关注VR的当然不只谷歌他们几家，包括亚马逊、脸书在内众多公司都开始关注VR，并开始思考自己是不是要在VR上下注。

　　在资本市场上，无数基金和投资人开始将目光投向VR领域，并开始接触初创的VR公司，海量的资金开始往VR领域涌。

　　与此同时，世纪巅峰正在召开会议，不是关于VR的会议，而是世纪巅峰的年度工作会议。马上就要过年了，世纪巅峰去年的工作也基本上完成了，肯定要对去年的工作进行总结，并对来年的工作进行布置。

　　2013年，世纪巅峰总资产已达2371亿美元，总收入则为523亿美元，利润为56亿美元。在这一年中，公司的估值增进了将近千亿美元。主要得益于三块的强劲表现，首先是奈飞，去年奈飞推出了十余部新剧，获得了艾米奖提名，业务范围拓展至190个国家和地区，已经成为网络娱乐的最大制作商，估值已经超过500亿；其次是百视达在线，现在百视达在线活跃卖家数量达370万，买家数量达9857万，是成为全球最大的衍生品销售平台，公司的估值接近500亿；第三个是plma手机，今年一二季度plma表现相对一般，但三四季度迎来了大爆发，全年出货智能机7500万台，仅次于三星和苹果，公司估值达了275亿。如果不是和高通产生矛盾，高通停止供货，plma的估值可能会超过400亿。

　　在电影这一块，世纪巅峰去年没有《未来启示录》和《复仇者联盟》这样的超级票房炸弹，总体表现不如前年；但凭借《钢铁侠3》、《饥饿游戏2》等电影的强劲表现，世纪巅峰还是轻松击败六大，蝉联了北美和全球的票房冠军。

　　整个上午，各个子公司的老总相继作了年度工作总结。去年各个子公司的经营情况大多不错，各个公司的老总谈笑风生，现场气氛显得十分轻松。整个会议一直进行到十二点才结束，大家有说有笑地站起来，前往餐厅就餐。

　　吃过中午饭，众人三三两两回到会议室，有人坐下一起喝茶聊天，有人埋头看自己的工作计划，有人低头玩手机。没过多久，哈斯廷斯走了进来，在他的身后两个保安抬着一台看上去有点像电子秤的机器，只不过这个机器比电子秤要大很多。

　　张然有些诧异，就问：“里德，你们搬来的是什么机器啊？”

　　“这是我们公司开发的一款虚拟现实全向行走平台。”哈斯廷斯让保安将机器放在大屏幕前面，然后向张然解释道，“我们玩游戏的时候，比如玩CS，游戏里的人物在走动，但我们不会走动。VR头可以转动，但身躯是不会动的，没法发像游戏里面的人物那样走来走去。这也是VR会晕的一个原因。这个机器简单说就是跑步机，但同时装有动作捕捉系统。在这个平台上玩游戏，可以像游戏里的人物那样自由的走动，可以肆意地砍，挥手，击打，踢腿，疾速跑，基本上可以毫无限制地自由移动，不用担心会碰上任何东西。这样，大家在玩游戏的时候，会觉得更加真实，好像真的进入了游戏世界。”

　　在场众人听完都觉得挺有意思的，这东西将游戏和运动结合在了一起，玩游戏的时候能锻炼身体。张然也觉得这东西不错，就道：“你们谁玩CS？来试试，看看效果如何！”

　　“我来，我来试试！”叶林走过来，看看机器，然后看着哈斯廷斯道，“这东西怎么用的？”

　　哈斯廷斯连好电脑，取出一双鞋，让叶林换上。在叶林换鞋的同时，哈斯廷斯告诉众人，这套系统捕捉玩家的动作主要就是这双鞋。鞋底是由光滑的硬塑料做成，分为三块，玩家做动作的时候托盘上的感应器会识别出玩家的动作。

　　待叶林穿好鞋，哈斯廷斯让叶林站在跑步机上，给他系上腰带，然后将一把看起来颇像科幻电影中激光枪的塑料枪交给叶林，告诉他怎么使用。紧接着，他又给叶林戴上VR眼镜和耳麦，然后启动了游戏。

　　大屏幕上出现了游戏画面，这个根据CS制作的MOD，看起来跟普通CS没有两样；不过在万向跑步机上，叶林正提着枪，小心翼翼的往前走。看得出，他是第一次通过这种方式玩CS，不是很习惯。就在这时，银幕的画面中，一个歹徒冲出来对着叶林一阵乱扫，叶林手忙脚乱的进行躲闪。那滑稽的动作引得众人一阵大笑。叶林躲闪不及，直接打死了。他骂了一句，重新启动了游戏。

　　玩了四五局后，叶林已经适应了跑步机。只见他在跑步机上或走、或跑、或蹲、或跳，熟练的作出各种动作。腰带起到了很好的防护作用，不管叶林做什么动作，都会让他回到游戏台中心。众人还是第一次见这么玩游戏的，都啧啧称奇，这简直太像科幻片里的场景了。

　　玩了十来分钟，叶林结束游戏，摘掉眼镜，跳下了游戏台。他见众人都一脸好奇的看着自己，兴奋地道：“很牛逼，这玩意比真人CS还有意思！不过还是能看到像素点，好像隔着纱窗看东西，但比原来好多了，不是很明显了。要是分辨率在高点，纱窗效应肯定就消失了！”叶林看着哈斯廷斯，笑道：“这东西真的挺有意思的。马上要过春节了，正好没事，借我玩几天把！”

　　哈斯廷斯笑着摆手道：“这套设备是刚研发出来的原型机，需要做各种测试。这次要不是为了说服大家支持我的提案，我也不会运过来。等试用版出来后，我送你一台！”


第1015章 业界毒瘤

　　在场众人中对哈斯廷斯这套VR设备感兴趣的不少，一个个跃跃欲试，都想要体验一下这种高科技产品，就连张然也试了试。

　　张然发现哈斯廷斯这次带来的VR眼镜比较自己家里的要清晰不少，像素点更小，沙窗效应几乎看不出来了。张然笑了：“这分辨率应该是单眼4K吧？”

　　哈斯廷斯得意地道：“这是我们完成对SMI收购后，融合SMI技术做出来的原型机。配备了三星的4K屏幕，单眼分辨率4K，刷新率120，可视角度达到140度，接近人眼的160，我们打算在今年6月份的E3电子娱乐展览会上展示我们的原型机。”

　　4K的像素点和沙窗效应已经不是很明显了，8K能够彻底解决这个问题。张然就道：“什么时候能够达到单眼8K？”

　　哈斯廷斯无奈地道：“从技术上来说，问题不是特别多大，关键是硬件达不到。4K眼镜运行大型游戏，电脑不是顶级配置都带不动，更何况8K了。可能要等两三年，等性能更强的CPU和GPU出来之后，才能解决这个问题。”

　　哈斯廷斯看着张然缓缓地道：“其实4K看电影、玩游戏已经不是问题，8K的眼镜两三年之后就可能面世。但VR不只面临题技术问题，还有内容问题。我们要想在VR上领先，不光要在技术上领先，还要在内容上领先。VR设备很贵，光是眼镜就要6，700美元。如果没有足够的内容，没有足够的电影、没有足够的游戏，谁会花这么多钱买个玩具呢？

　　这是一个悖论，由于内容少，用户不会买VR；同时由于用户太少，游戏公司就不会开发VR游戏。我开发普通游戏，能够卖几百万套，而VR用户很少，做VR游戏肯定亏，那我为什么还要开发VR游戏呢？最终就变成了消费者不买VR设备，开发者不开发VR游戏，而我们的VR也就没人买了。要打破僵局，只能由我们开头，主动制作VR内容，让消费者有游戏玩，有电影看，这样整个VR产业才真正有可能火起来。”

　　张然点了点头道：“做平台没有内容肯定是做不起来的，windos、安卓之所以强大，就在于他们有足够多的应用程序。VR要想成功就需要VR电影、VR视频，还有VR游戏。电影和视频对我们来说不是难事，我们会逐步推出VR电影和VR视频的。我闲了一年多了，隔段时间，我可能会拍一部十多分钟的VR短片。不过游戏对我们来说是个难点，因为我们一直没有涉足游戏。”张然看看万向跑步机，又看看哈斯廷斯，道：“你把这套设备搬过来，恐怕是看上哪家游戏公司，希望我们收购这家游戏公司，然后推出专门的VR游戏吧？”

　　哈斯廷斯心想，这家伙真是怪物，我什么都没说，就猜到我想收购游戏公司，推出专门的VR游戏了，他点头道：“是的，我认为要建立VR平台，要真正将VR推开，游戏特别重要，甚至可能是最重要的突破口。如果有一款VR游戏特别火爆，有几百万，甚至上千万的用户，那么会有更多的游戏厂商，投入到VR游戏的制作中，VR就会越来越火。”

　　在场不少人都在点头，吴瑞德却道：“我觉得你太乐观了，这一套设备加起来恐怕要一两千美元，换成人民币恐怕要一两万，对硬件要求还特别高。买了这套VR设备，还需要换电脑。这么贵的东西有多少人会买？又有多少人买得起？”

　　张然对此到不是太担心：“如果有足够好玩的游戏，就算设备贵一些，问题也不是太大，可以通过网吧，通过体验店来推广。最近几年国内的网吧已经大规模衰落，很多地方的网吧都关门了。很多网吧都在寻找出路，如果真的有一款VR游戏特别好玩，比普通的游戏好玩很多。对处在困境中的网吧行业绝对是天降甘霖，肯定会引进我们的VR设备。关键还是内容，有没有好玩的游戏吸引用户来玩！”

　　张然这两年一直在思考过VR推广的问题，他觉得VR真正要普及，会是一个很漫长的过程，可能要一二十年，就像当初电脑那样。在此之前，只能通过其他途径让观众接触VR，了解VR，于是，他想到了网吧。

　　十几年前，国内买得起电脑的人还是少数，但这并不影响大家接触电脑，拥抱互联网，因为在中国国内有10多万家网吧。他觉得VR也可以采用这种形式，让网友通过网吧的VR设备上网、玩游戏，看电影，让大家喜欢上VR。这样，等到VR设备价格降下来之后，VR才会迅速走进千家万户。

　　在场众人都是眼前一亮，觉得计划可行。现在网吧行业衰落得特别厉害，如果VR能够将客人拉回来，肯定会有大量的网吧引进VR设备，进而推动整个VR产业的发展。

　　叶林也是大为佩服：“十几年前，网吧刚在国内兴起的时候，当时国内的网吧基本上是三分之一传奇，三分之一CS，还有三分之一的人聊QQ。当时游戏的画质很差，电脑也特别卡，但大家对此却是乐此不疲。如果有一款好玩的游戏，VR网吧绝对可以火起来的，就像当年那样！现在CS类游戏还是很火，去年全球的网络游戏收入排第一的是腾讯的《穿越火线》，9.57亿美元，非常火爆。用VR玩CS比直接用电脑玩要爽很多倍，如果我们能够推出类似于CS的游戏，肯定会火！”

　　张然本来打算过年之后召开董事会，启动收购梦工厂动画的事宜，但现在看来收购梦工厂的计划只能暂时搁置了。为VR补充内容，打造生态系统，比收购梦工厂重要得多。他开口道：“CS是哪家公司开发的，收购难度如何？”

　　哈斯廷斯道：“CS是valve开发的游戏，这家公司不但有CS这款游戏，还有全球最大的游戏平台steam。但收购valve的可能性不大，这家公司没有上市，老板也不缺钱，还是个狂热的游戏爱好者。他曾经说过，如果谁收购valve，这家公司就会成为冤大头，他什么都不会做，等合同到期后，就带着所有员工离开。游戏公司最重要的就是策划人员，如果策划人员都走了，那公司就成空壳了。”

　　张然听哈斯廷斯这么说，知道他心里应该是有收购目标，就道：“你的建议是什么，收购暴雪吗？”

　　哈斯廷斯笑了笑，道：“VR最适合的游戏是驾驶类，以及枪战游戏，暴雪不是特别擅长，而且太贵了，市值170多亿美元，要砸钱收购的话，可能需要250亿美元以上，完全没有必要。育碧是个不错的选择，育碧比较便宜，但这个也没法收购，育碧是法国公司。法国政府有规定，政府可以干预国内文娱领域公司，想收购法国文娱领域的公司就必须法国政府同意。育碧是法国人的骄傲，法国政府肯定不会同意。东瀛也有很多不错的游戏公司，但擅长枪车类游戏的不多，真正合适的就只有一家，就是EA！”

　　叶林听到哈斯廷斯想收购EA，顿时就笑了。

　　EA这家公司向来以收购闻名，二十多年来，他们收购了很多著名的游戏工作室。一旦这些工作室的续作或者新作表现不佳，EA就把尚有众多拥趸的品牌给扔了，顺带把工作室也解散了。很多游戏迷对EA恨得咬牙切齿，说EA是业界毒瘤。

　　没想到以收购别人闻名的毒瘤EA，也有被收购的一天啊！

　　张然知道EA，他的电影《时空战士》，以及《未来启示录》的游戏版权就卖给了EA。今年下半年《未来启示录》的电影就会面世。不过张然对EA了解不多，就道：“车枪游戏，就是汽车类和射击游戏吗？”

　　哈斯廷斯解释道：“是的，就是驾驶类，以及射击类游戏，这两种游戏特别适合适做成VR，这个也是我建议收购EA的根本原因。另外EA有自己的游戏平台，橘子平台，有接近1亿用户。有游戏平台很重要，有游戏平台才能聚拢人气，而且独立的游戏开发者能够把自己制作的VR游戏放到这个平台上，进而获利。只有游戏开发者赚到了钱，才会有更多的人加入，VR的生态系统才能逐步建立。”

　　这时有人提出了自己的疑问：“上个月，《国防报》批评EA的《战地4》抹黑中国。文化部也点了《战地4》的名，认为这是文化侵略。要是收购EA，到时候推出的游戏有抹黑中国的内容，可能会有麻烦！”

　　张然倒不担心这个问题：“如果我们收购了EA，肯定不允许疯狂抹黑中国的游戏存在。如果对方在游戏中悄悄加一些抹黑的内容，那问题不大。《鬼子来了》是华谊投的，电影被禁了，姜文被禁了，但国家也没拿华谊怎么样。这个问题不大！”

　　哈斯廷斯道：“最近几年EA处在困境中，前年七月份，EA跟KKR、普罗维登斯等私募巨头展开接触，寻求出售公司。当时EA的股价跌到了13美元，EA打算以每股20美元的价格出售公司，但最后没有谈拢。现在EA的股价回升到了25美元，市值75亿美元，如果我们收购的话，在120亿左右能够拿下。”

　　张然对EA不了解，不知道是不是有游戏以外的业务，就道：“收购上有风险吗？”

　　哈斯廷斯道：“没有，EA是单纯的游戏公司，外国投资委员会肯定不会卡；而且世纪巅峰在美国形象比较好，奈飞和百视达在线为美国提供了将近10万个就位岗位。任何一个议员想要找世纪巅峰的麻烦，都得掂量掂量！”

　　张然转头看向吴瑞德，问道：“老吴，你觉得怎么样？”

　　在吴瑞德看来，优秀的收购应该符合三个标准，是否能扩大公司的潜在市场份额；是否顺应了长期使用和科技趋势；是对于公司的核心业务和总体目的是否有帮助。收购EA显然是符合这三个标准。他点头道：“只要能够推动VR产业发展，让我们在VR产业中，处于领先地位，我肯定支持。不过整个收购要100多亿，这样的收购肯定要有数据支撑才行！”

　　张然点了点头，对哈斯廷斯道：“你尽快拿一份收购EA的可行性研究报告出来，等报告出来之后，我们再详细讨论这件事。”


第1016章 VR热

　　年会结束之后，年关就到了。今年张然不打算在国内过年，在国内过年有太多人上门拜年，亲戚、张然的学生，甚至是地方官员，应酬实在太多。现在张然有孩子了，不想那么累，就带着全家飞到拉奈岛躲清闲去了。

　　张然受伯格曼影响，在拉奈岛也建了一家私人电影院。春节期间，张然的私人影院对全岛居民开放，每天放映三部电影，早中晚各一部。除了放映最新的美国电影，还放映国内正在热映的《精绝古城》，以及《大闹天宫》。

　　张然一家对《精绝古城》是赞口不绝，觉得电影完全是好莱坞水准，各方面都非常出色；而看完《大闹天宫》，大家是吐槽声一片，纷纷表示这拍的什么玩意儿，大家心中孙悟空是狂傲不羁的盖世英雄，结果被拍成二逼青年了。拉奈岛的居民没看过《西游记》，也不知道孙悟空，看得还挺欢乐的。

　　在这一周，有11部新片在国内上映，既有魔幻巨制《精绝古城》、《大闹天宫》，又有应景喜剧《澳门风云》，亲子题材《爸爸去哪儿》，还有动画电影《喜羊羊》等，可以说是竞争非常惨烈的档期。

　　上一世《大闹天宫》取得了超过10亿的票房，《澳门风云》取得了5.2亿的票房，《爸爸去哪儿》更是成为大黑马，取得了7亿票房，并引发了综艺电影是不是电影的讨论。但这些电影口碑一个比一个烂，以至于有观众说，春节档简直是烂片集中营。

　　不过这一次情况有了很大的改变。《精绝古城》凭借着精彩绝伦的故事，出色的特效，精良的制作，碾压一众烂片。春节七天，《精绝古城》以8.4亿元的票房傲视群雄；《大闹天宫》以3.2亿的票房排名第二；《爸爸去哪儿》是春节档的大黑马，取得了1.8亿的票房；《澳门风云》虽然有万哒院线的力挺，但最终仅仅获得了1.4亿的票房，排名第四。

　　张然对这个结果毫不意外，知道会这样。经常有人说中国观众喜欢看烂片，甚至连一些电影圈的人也这么说，不是我们不怕好片，是观众爱看烂片。张然觉得这种说法特别脑残，说这些话人简直对电影市场一无所知。最近几年随着经济发展，越来越多的中国观众愿意走进电影院，于是，电影在热门档期就变成了刚需。尤其是春节期，大家都愿意走进电影院。只是好莱坞大片被排除在外，电影院里基本上都是国产烂片，观众根本没有别的选择。当然，要求高的观众可能看到疑似烂片就选择不看了，但对绝大部分人来说，看电影这种男女老少都能接受、花销也不高的娱乐方式就是最好的选择，只能从烂片中选一部来看。所以，观众不是爱看烂片，更不是喜欢烂片，而是没有更好的选择。

　　如果是普通人骂观众爱看烂片也就罢了，可笑的是竟然连很多电影人也跟着骂，这简直是恬不知耻。你有本身把国产保护月取消，把好莱坞电影放进来，你看有多少观众去你们的烂片。说实话，如果国家真把保护政策取消了，就国内那帮不思进取的货色，连饭渣都没得吃，只有饿死的命。

　　在烂片横行的档期，如果出现一部高质量的国产商业大片，绝对会是碾压级别的。在烂片的衬托下，高质量的国产大片口碑会爆棚，甚至被誉为神作，姜文的《让子弹飞》就是如此。《精绝古城》各方面都相当出色，放在好莱坞也是一流水准，碾压一众国产烂片自然没什么好奇怪的了。

　　《精绝古城》的狂暴表现让业界目瞪口呆，大家都知道《精绝古城》票房会很好，是票房冠军的最大热门，但谁也没想到《精绝古城》的表现会强悍到这种程度，一部的票房顶其他11部。

　　很多人想起，贺岁档杨庆的《异域》对决冯小刚的《私人订制》也是这个结果，《异域》取得了22亿的票房，而冯小刚的《私人订制》仅仅得了3.5亿的票房。于是，大家纷纷感叹要是每个档期有一两部优秀的商业大片，那国产烂片的好日子就到头了！

　　春节过后，张然并没有急着回国，而是在拉奈岛成立了一家电影工作室，目标是将VR技术与电影相结合，探索VR电影语言。工作室由创意总监萨施卡领导，萨施卡曾在皮克斯工作室就职6年时间，期间执导了短片《蓝雨伞之恋》。此外，工作室还包括技术总监马克斯·普朗克、爱德华·萨奇等电影界知名人士。

　　工作室成立后，张然邀请包括林诣彬、尼尔·布洛姆坎普、宁皓，以及杨庆等亚影的毕业生到拉奈岛做客，并向他们宣布了自己的计划。张然告诉林诣彬他们，在未来两年内，工作室将投入1亿美元，拍摄10到20部VR电影，并向众人展示世纪巅峰研发的VR眼镜，多款VR摄影机，以及各种VR拍摄器材。

　　在场的导演都比较年轻，而且有很多是科幻爱好者，对VR电影这种新事物接受度非常高。在见识过VR器材，体验过VR眼镜带来的超高沉浸感后，众人纷纷表示要尝试VR电影。

　　接下来的一周，林诣彬他们一边用VR器材试拍，一边讨论VR电影该怎么拍。VR跟传统电影完全不同，传统电影语言在VR中基本上是失效的。在试拍的过程中，林诣彬他们尝试了各种电影手法，大家发现除了长镜头和镜头内蒙太奇之外，其他的电影语言都不能使用。最让人头疼的是不能剪辑，一旦出现剪辑的话，观众会觉得角色像闪电侠一样，在进行瞬移。

　　不过这种困难的局面非但没有打消大家的热情，反而激起大家的斗志。很多人觉得现在的VR就像电影刚发明出来的时候，那时的电影从业者不知道“推拉摇移跟”，也没有镜头语言和没有蒙太奇，是经过几代电影人的努力，到上世界6，70年代，现代电影理论和镜头语言才定性下来。既然从前的电影人可以创造出电影语言，那么我们也可以创造出一种属于VR的电影语言！

　　一周之后，林诣彬他们离开拉奈岛，构思自己的VR作品去了；而张然也开始准备自己的VR电影。就目前张然他们所掌握的电影语言来说，VR只能拍长镜头。在这种情况下，VR电影不宜太长，在20分钟以内比较合适。不过张然想尝试拍一部VR长片，时间在40到60分钟，这是一个巨大的挑战。

　　就在张然一边带孩子，一边筹备VR电影之时，VR突然在全球范围内火了。

　　2月19日上午，索尼在旧金山举行的游戏开发者大会上展示了一款名为梦神的VR头盔，索尼这款设备是专门为PS4主机设计的，不像其他公司的产品那样，需要一台顶级电脑与之配合，才能发挥VR设备的效果。

　　在游戏开发者大会上，索尼表示自己最有能力实现虚拟现实梦想。索尼视频游戏软件部门主管吉田修平说：“梦神的外形与Oculus的VR眼镜类似，而且可以和PS的游戏手柄无缝整合，可以创造身临其境的感觉。”

　　一周之后，互联网巨头亚马逊宣布，与VR技术公司Oculus公司达成收购协议，以20亿美元的价格收购Oculus公司，包括4亿美元的现金和16亿美元的普通股股票。

　　亚马逊对Oculus的收购在业界引发了巨大的轰动，也引发了无数人的关注。要知道Oculus公司才成立不到两年，现在竟然被亚马逊以20亿美元的价格收购了。

　　Oculus首席执行官布伦丹·艾瑞比在接受媒体采访时表示：“VR是终极平台，在未来所有的显示终端都可以用VR眼镜来实现。比如你伸出一只手，上面出现一个手机屏幕，可以进行操作，但是这个手机实际上是通过眼镜显示出来的。就好像20年前，你看到一个人用大哥大打电话，像是自言自语，以为是疯子，现在看来很正常，科技发展会改变这种认识。”

　　在谈到对手索尼和世纪巅峰时，布伦丹·艾瑞比这位21岁的年轻人表现出了与他年龄不相符的自信和霸气：“我从未把索尼梦神当作竞争对手，索尼希望成为VR设备的早期推广者，并希望率先整合VR和游戏娱乐；世纪巅峰很强大，张然是我的偶像，但Oculus拥有最好的VR技术，我们不惧怕任何竞争对手。当然，如果他们能做好的话，我也乐见其成，VR要想发展，需要更多人的加入。”

　　对布伦丹·艾瑞比的狂言，索尼没有进行回应。但哈斯廷斯觉得这是炒作摩托罗拉VR的好机会，就站出来进行反击：“Oculus技术不错，在VR领域引人瞩目。不过摩托罗拉从2011年就进入VR领域，一直在进行VR眼镜的开发，我们在技术上取得了突破，我们的技术才是最先进的。我们会在今年6月份的E3电子娱乐展览会上展示原型机，相信大家看到我们的原型机之后，一定会明白什么是真正的VR技术！”

　　谷歌一直在关注世纪巅峰的动向，哈斯廷斯宣布将在E3电子娱乐展览会上展示原型机后，谷歌很快宣布：“谷歌将在E3电子娱乐展览会上展示VR原型机，谷歌开发的这款VR头盔可以让更多人体验到VR的乐趣！”

　　先是世纪巅峰卖掉摩托罗拉手机业务，成立VR公司；然后索尼发布VR头盔；现紧接着，亚马逊又以20亿的价格收购了一家并不起眼的VR公司；这本来就够抢眼了，现在谷歌也跳出来表示，自己会发布VR原型机，于是VR彻底火了。连甲骨文、英特尔等巨头也坐不住了，纷纷表示看好VR，并宣布进军VR领域。

　　科技巨头纷纷布局VR，让开发商和投资人相信VR行业拥有广阔的前景，将成为互联网的下一个风口。投资人开始疯狂的往VR行业中砸钱，试图寻找下一个Oculus，获得十倍甚至上百倍回报的投资；看到了风口的创业者也开始疯狂地涌入。

　　在短短一个月内，北美新增了四十多家VR创业公司，有十一家获得了天使或者A轮投资；在中国国内也增加了十家VR创业公司，有五家获得了天使投资。

　　就像几年前的大数据，VR这个概念彻底火了！


第1017章 筹备新片

　　景田听到张然要跟自己谈事，赶紧把小丫头放进摇篮，在张然对面坐下。她虽然是张然的徒弟，但张然不怎么管她，完全属于放养状态。现在突然听到张然要跟自己谈事，她心里不免有些忐忑。

　　张然见景田正襟危坐，看起来颇为紧张，轻笑道：“放心吧，不会把你卖到非洲去的。我有部电影准备让你演，你觉得怎么样？”

　　景田一听这话，直接跳了起来。她向张然抱怨过很多次，白灵、杨迷他们都演过你的戏，就我这个徒弟没演过。可张然一直不给她机会。现在张然答应让她让演戏，自然是激动万分。她拉着张然的胳膊直摇：“师父，你不要骗我哦！真的不要骗我哦！”

　　“我骗你做什么？”张然笑了笑，让景田坐下，然后认真地道，“我之前拍电影，总是各项工作准备做好，胸有成竹之后再拍。即使是这样，在拍摄的过程也经常会重拍。但这次要拍是一部试验片，以前的电影语言和手法，几乎都不能用了，我一点把握都没有。拍这部电影，我可能会像王家卫那样，断断续续拍好几年。比如我想到某场戏怎么拍了，我就会说，景田赶紧过来，我们要拍一场戏，而你就必须赶过来拍戏，能做到吗？”

　　景田马上道：“能做到。只要师父喊，我马上就过来，绝对随叫随到！”

　　张然听到这话笑了：“其实我之所以让你来演，就是因为你是我徒弟，可以随便使唤。要是其他人，电影拍一半人家不拍了，那我就头疼了。”

　　景田知道张然在开玩笑，拍他的戏，谁敢拍一半不拍了啊！不过她还是娇嗔道：“师父，我还以为你是看中我的演技了呢！”

　　张然翻了翻白眼：“别提演技，在我教过的学生中，你演技排名倒数第一。”他看着景田道：“我跟美国那边的演员训练工作室联系好了，隔两天你就到美国接受为期三个月的训练。上午表演训练，下午体能训练，每天都这样。记住，在这三个月里，不准跟任何人联系，不能打电话，不能发微博，总之和所有人都断掉联系，就像人间蒸发那样。要是有什么紧急情况，你可以给我打电话。如果没事，连我的电话也不准打。能做到吗？”

　　在景田看来，进行体能、表演训练没有大不了的，可一个人在异国他乡不能上网，还不能与家人朋友联系，这就有点让人难以接受了。她不解地道：“为什么呀？”

　　当初王家卫拍《春光乍泄》，把剧组拉到遥远的阿根廷。折腾了好几个月，所有人都想回家了，但王家卫却非常得意，因为他要的就是这种漂泊的感觉。每天晚上王家卫还让剧组的摄影师出去闲逛，指定要半夜三点才能回来，回来不是写报告就是要发表自己的感受，以便他要收集这些人在异国他乡的亲身经历。最终，《春光乍泄》拍成了不朽的经典。

　　张然让景田去美国训练也是如此，因为景田要演的是一个内心孤独，漂泊感特别重的女孩。景田性格有点大大咧咧，甚至没心没肺，让她演这样的角色比较困难，很难演出那种孤独和漂泊感。唯一的办法就是把她扔到异国他乡，与所有人断掉联系。在这种情况下，就算她大大咧咧，没心没肺，也会感到孤独，也能体会到那份漂泊感。

　　让景田去美国接受表演训练是假，让她去体验人物的状态是真。

　　这些东西张然肯定不会说出来，忽悠道：“因为这个角色很难演，而且整部电影是第一人称，拍摄的时候摄影机都会背在你身上，又是长镜头，对体能要求特别高。如果不进行一段时间的特训，你肯定抗不下来。”

　　景田听到电影是第一人称，需要自己背摄影机，好奇地道：“师父，我演什么角色啊？”

　　张然介绍道：“在4，50年后，网络特别发达，人可以将意识上传到网络中。很多在现实中过得不好的人，觉得网络是逃避一切的伊甸园，就将意识上传到网络中。但这是政府明令禁止的行为，并列为重罪。其实网络世界并非伊甸园，反而更残酷。那些上传意识的人，百分之八十的意识被政府的搜索程序撕碎，百分之十的意识被分解成一个个的数据包，成为网络生物的粮食，还有百分之十最终成为网络生物，在数据中流窜，躲避政府，躲避同类，同时嗅探甚至引诱那些有上传意向的人，伺机抢夺空置的身体。

　　你演的女孩因为年少，不懂事，将意识上传到了网络中。等明白一切后，她的身体已经被别人偷走。于是，她抢了另外一个上传意识女孩的身体，回到了现实世界。由于她的意识不属于现在的身体，存在排异现象，必须吃排异药。更痛苦的是，她不是现在身体的主人，无法面对身体的父母，也没有办法见自己真正的父母。所以，她只能在外流浪，同时寻找线索，想要找回自己的身体。”

　　景田听完介绍，兴奋得手舞足蹈：“听上去像《黑客帝国》的故事，简直酷毙了！”

　　张然笑道：“《黑客帝国》是赛博朋克，这个故事也是赛博朋克，自然很像。我就不多说了，到了美国那边，你要好好接受训练。”

　　景田像士兵那样，昂首挺胸，啪的敬了个军礼，笑嘻嘻地道：“是，师父！”

　　三天后，景田启程前往洛杉矶，到一家演员训练工作室接受训练。那里是好莱坞明星训练打戏的基地，几年前范彬彬为了出演《明日边缘》，曾经在那里接受过半年的训练。

　　因为要筹备电影，张然的生活有了一些变化。他每天会用一半的时间陪女儿，剩下一半的时间则思考电影怎么拍，有时候还会带主创到摄影棚里试拍，看看效果如何，看自己的构想是否能够实现。

　　VR电影和普通电影无论从制作上，还是呈现上都天差地别。除了拍摄更困难，电影语言大多无法使用，无法剪辑之外，还存在各种问题，比如必须考虑如何引导观众的视线。

　　传统电影视角是固定的，导演让你看什么，你才能看什么。但VR不同，只要你愿意，看什么地方都可以。这带来一个严重的问题，观众东看西看的时候，很可能一些重要线索就错过了。比如某人被杀，临死之前在笔记本上写了一句话。传统电影直接给个特写镜头，观众就知道笔记本上的内容了。但在VR电影不能切特写镜头，观众很可能会错过这个最重要的线索。在这种情况下，导演就必须引导观众的视线，让他们去看笔记本上的内容。

　　VR电影作为一种新的电影模式，有很多困难需要克服，需要一点点摸索，但最终人们会摸索出全新的讲故事方式的。这正是张然想要的，创造一种新的电影语言，创造一个不同于传统电影的新电影。

　　时间很快来到三月底，临安春风荡漾，桃花明艳，新柳如烟。每天下午，张然和张婧初都会推着女儿出门，感受繁花似锦的江南春光。小丫头也特别喜欢春天，到了外面张着黑琉璃似的眸子四下乱看。当她看到树上粉红的花瓣，就像看到了什么宝贝似的，小手挥动，咿咿呀呀的说着谁也听不懂的语言，显得格外开心。

　　这天，张然和张婧初带着女儿在外面逛了一个小时。小丫头有些累了，靠在妈妈温暖的怀抱里睡了过去。张然和张婧初觉得时间差不多，该回去了。他们正往回走，张然的电话响了。是吴瑞德打来的。张然接通电话，懒洋洋地道：“老吴，出什么事了吗？”

　　吴瑞德声音带着一股喜气：“我们已经与EA达成了收购协议，以每股35美元的价格收购EA，整个交易为105亿美元。这个交易需要董事会批准，我们需要尽快召开董事会。”

　　张然有些惊讶，才一个多月的时间就达成协议了，看来确实像哈斯廷斯说的那样，EA股东想将手里的股份脱手，就道：“这个收购价比预想的要低不少。”

　　吴瑞德笑道：“1月30号，EA发布了最新的一季度的财报，总净营收为8.08亿美元，净亏损为3.08亿美元。EA连续两个季度亏损。财报发布之后，EA股价跌了7%。EA股东对未来比较观，有意出售公司。我们提出收购，可以说是正中EA股东下怀。整个谈判几乎没有遇到什么障碍，很快达成了协议。”

　　公司收购后整合往往特别困难，很可能会引发辞职潮。游戏公司跟其他公司不同，其他公司的工作人员辞职了，可以找人来替换。游戏公司要是游戏开发人员大量离职，那游戏可能就完蛋了。如果收购EA之后，大批游戏开发人员离职，那整个收购就毫无意义。

　　张然特别重视这一点，问道：“公司员工怎么样？”

　　吴瑞德就道：“我们跟EA的工会谈过，他们的反应还不错。EA的员工本身都是我们的用户，看我们的电影、上奈飞，在百事达在线购物。他们对我们很了解，知道我们是什么样的公司。更重要的是我们有详细的计划，我们的规划很吸引人，而且我们身后有中国市场，公司员工和工会很支持这次收购的。”

　　张然微微点头：“那我们尽快召开董事会，把事定下来！”

　　张然在董事会可以说是一言九鼎，张然都拍板了，董事会自然不存在任何问题。3月31号，世纪巅峰和EA宣布，世纪巅峰将以每股35美元的价格收购EA，总额约105亿美元，相比EA的收盘价溢价了65%，双方董事会都已全票通过该交易。在完成收购之后，EA将从纳斯达克退市，成为世纪巅峰的全资子公司。当然，整个交易还需要美国证监会、外国投资委员会，以及欧盟和韩国等国家或地区的市场监管机构审查。

　　EA最近两年日子不好过，不但股价跌到谷底，而且连续两年被评为全美差公司，但瘦死的骆驼比马大，更何况EA手里还有FIFA、极品飞车这样的热门游戏。在世纪巅峰的公告出来之后，立刻成为全球各大媒体的头条，并引起了很多人的热议。


第1018章 忽悠

　　EA是游戏届界的一霸，喜欢凭自己强大的财力收购知名游戏工作室。不过在EA收购之后，这些工作室往往会被玩黄，然后项目砍掉，工作室解散。因此，很多游戏玩家对EA非常不满，甚至恨得咬牙切齿。

　　现在突然听到EA被收购，众多的游戏玩家自然是拍手称快，甚至在网络上兴奋地高喊：“EA你也有今天啊！”甚至有网友到张然的Fly帐号下留言：“只要世纪巅峰在收购EA后把它解散，我就终生是世纪巅峰的粉丝！”

　　有网友写了则冷笑：“EA：张然，你为什么要解散我？张然：我只是收购你，没有要解散你！EA：在我的字典中，收购就是解散。”不到一个小时，这则笑话就获得了超过十万的转发。

　　各路媒体和专家也纷纷发表文章，从各个角度分析这次收购。

　　《洛杉矶时报》认为，影视和游戏向来不分家，好莱坞六大电影公司都有自己的游戏部门。世纪巅峰最近几年在影视圈呼风唤雨，却一直没有涉足游戏领域，收购EA，世纪巅峰不但补齐了短板，还一举成为游戏行业的领跑者。对EA来说也是重大利好。EA一直想打开中国市场，但始终没有成功。现在有了世纪巅峰在中国庞大的用户资源以及强大的运营能力，EA能够顺利打开中国市场。

　　《华尔街日报》认为，世纪巅峰将未来压在了VR上，而VR的发展不光需要出色的硬件，还需要高质量的内容。世纪巅峰收购EA，很可能是在布局VR内容。

　　到了中午，世纪巅峰收购EA已经成为世界性的热门话题，央视《新闻30分》也用一分钟的时间来播报这条新闻。

　　在央视新闻里，一位专家侃侃而谈：“世纪巅峰收购EA突显出中国文化产业发展的强大实力。近年来，为增强国家的软实力，中国对国内文化产业进行了大量投资，并致力于向海外展示中国文化，使之与不断提升的经济和外交地位相匹配。”

　　世纪巅峰基本上每年都会进行收购，中国网民对此早就见怪不怪了。在很多人看来，世纪巅峰进行收购不是新闻，要是哪一年不收购了，那才是新闻。所以，大家对世纪巅峰的这次收购表现得比较淡定，唯一比较激动的游戏迷。

　　中国游戏迷跟国外游戏迷一样，对EA也是恨得咬牙切齿。很多人都说EA是美国腾讯，是业界毒瘤。现在听到张然收购EA，中国游戏迷纷纷表示大仇得报：“西木头发来贺电，大仇得报！”

　　“牛蛙发来贺电，大仇得报！”

　　“Maxis发来贺电，大仇得报复！”

　　“Danger Close发来贺电，大仇得报！”

　　……

　　游戏迷的这个反应让很多网友看不懂，就问：“西木头、牛蛙是什么梗？”

　　有人解释道：“这些都是被EA解散的游戏工作室，西木头是开发《命令与征服》、《红色警戒》的工作室，牛蛙工作室开发了《主题医院》、《上帝也疯狂》，以及《地下城守护者》等经典游戏，Maxis是开发《模拟人生》、《模拟城市》和《孢子》的工作室……”

　　《红色警戒》在中国影响深远，甚至可以说是很多80后、90后的青春。现在听到EA收购《红色警戒》团队后，砍掉了游戏，还把团结解散了，无数网友立马就暴走了。

　　“窝草！难怪看不到《红色警戒》续集，原来被解散了啊！狗日的EA，还我红警！”

　　“本来不懂大家对EA的仇恨点在哪，但听到它竟然把《红警》关闭了，我立马暴走了！”

　　“窝草，原来《红警》的工作室关闭了，我说怎么一直不出续集呢！”

　　除了痛骂EA之外，还有不少网友到张然的微博下留言希望世纪巅峰重启《红色警戒》，开发《红色警戒》的续作。还有不少人建议，续作要加上中国，要加上J20，要加上59，总之，中国要像《共和国之辉》那么牛逼。

　　国内媒体对世纪巅峰进军游戏领域没有感到意外，国内的互联网巨头，就没有不涉足游戏领域的。马云曾信誓旦旦的表示饿死也不做游戏，但就在今年年初，阿里巴巴也开始进军手游领域。世纪巅峰本来就是影视娱乐公司，不进军游戏领域才显得奇怪。世纪巅峰在游戏领域储备不足，直接收购海外优秀的游戏公司，是最便捷的方法。

　　《新晶报》、《南方都市报》等张黑媒体则利用这个机会痛批张然，表示张然和世纪巅峰缺乏社会责任感，现在很多青少年沉迷无法自拔，严重影响了学业。现在世纪巅峰竟然要把这么多游戏引进中国，简直是在向青少年投毒。

　　在正式宣布收购EA两天后，世纪巅峰在北平召开了一场发布会。参加这场发布会的，除了张然、吴瑞德，世纪巅峰的高层，还有EA的高管。世纪巅峰搞这次发布会，最重要的目的就是告诉大家世纪巅峰收EA是在布局VR内容，他们希望吸引更多的人参与到VR产业中来，共同推动整个VR产业向前发展。

　　VR产业刚刚起步，不光硬件存在问题，内容也特别匮乏。现在VR被得炒特别热，很多公司都进军VR领域，但这些公司大多将目光投向了VR硬件，做内容的很少。

　　可你拥有再好的硬件，没有可供体验的内容，有什么意义呢？很可能出现这样的局面，很多人买了VR眼镜，但没有好玩的内容，在体验一两次之后，就将VR眼镜扔在墙角吃灰。如果是这样，那么现在的这股VR风潮很快会过去。VR产业要想真正做起来，就必须有足够优秀的内容，吸引大家一次又一次的戴上VR眼镜。

　　在这种情况下，张然和世纪巅峰的选择是，自己站出来带头做内容，做VR电影，也做VR游戏，从而吸引更多制作者参与进来，吸引更多的人拍VR电影，制作VR游戏，为用户提供更多更好的内容。让用户在购买VR之后，有精彩的电影看，有好玩的游戏玩。

　　在影视领域，世纪巅峰有奈飞这个平台；收购了EA后，又掌握了游戏平台橘子平台。张然希望像谷歌将众多的开发者吸引到安卓平台那样，将众多的影视和游戏制作者吸引到奈飞和橘子平台，逐渐建立起VR生态系统。

　　只要世纪巅峰的生态系统能建立起来，等到VR时代真正到来，世纪巅峰就能够实现弯道超车，超越苹果和谷歌，成为VR时代的霸主！

　　上午十点，新闻发布会正式开始。首先是吴瑞德上台讲话，他在讲话中透露了两点，一个就是EA将大力拓展中国市场，积极促成橘子平台在中国上线、推广及游戏产品的引进；第二个是，EA将开发一系列的VR游戏和应用。

　　EA首席执行官安德鲁·威尔森表示，非常荣幸成为世纪巅峰的一员，与世纪巅峰一起将EA打造成全新的顶级游戏公司。全世界特别是中国，对高品质游戏内容的需求日益增长，我们已蓄势待发，将为全球观众提供更好的内容和体验。

　　等到张然上台，他只讲了一点，VR是游戏产业未来的发展方向，世纪巅峰收购EA，就是希望在内容上有所突破。

　　发布会很快进入记者们最期待的提问环节，在问了吴瑞德和安德鲁·威尔森两问题后，记者们都将把矛头转向张然。世纪巅峰的灵魂是张然，他是公司的真正掌控者。有记者迫不及待地问道：“现在VR特别火爆，很多人都在谈论VR，很多公司也在布局VR。但有专家说VR是一个巨大的泡沫，对此，你怎么看？”

　　张然淡淡地道：“泡沫肯定是有的，一个行业特别火，特别有前景，必然会有大量的资本涌入，导致泡沫化。电影产业这样，互联网也是如此，我们都知道十几年前互联网就经过了一段特别严重的泡沫时期。VR的情况类似，现在大量资本涌入VR领域，导致了一定程度的泡沫化。不过我相信VR产业会优胜劣汰，现在涌入VR领域的公司，特别是初创公司，90%在未来都会死掉，真正优秀的公司会活下来。”

　　有记者问道：“现在微软、谷歌等巨头都在布局VR，他们都非常强大，世纪巅峰靠什么跟这些超级巨头竞争呢？”

　　张然自信地道：“靠两点，第一个是技术，微软、谷歌都是很厉害的公司，研发能力很强，但他们在VR领域专注度不够，技术不如我们。我们研发的VR眼镜是世界上最强的，我们在去年就研发出了单眼分辨率1080，刷新率90赫兹的原型机。在今年的E3电子娱乐展览会上，我们将展示公司最新研发的产品，到时候大家肯定会吓一跳。”

　　现在记者听到张然公布的VR眼镜数据都吃了一惊，现在市面上有多款VR眼镜，其中分辨率最强的是Oculus的VR眼镜，单眼分辨率为960像素，没想到世纪巅峰去年就研发出了单眼分辨率1080的原型机。张然说今年发布的原型机分辨率会吓大家一跳，那这个分辨率肯定不只1080，应该是达到了1028，甚至更高！

　　难怪世纪巅峰要大张旗鼓的搞VR，原来他们的技术已经遥遥领先了！

　　在场不少记者，尤其是中国记者顿时对今年的E3电子娱乐展览会期待起来。

　　张然没有透露公司VR眼镜的真实数据，希望到时候给大家来一个惊喜：“第二个是内容，我们相信到2024年，VR的市场营收能够达到800亿美元，其中450亿美元为硬件营收，350亿美元为软件营收。我们认为VR技术会在应用到9大领域获得巨大的成功，游戏、直播、影视娱乐、医疗保健、房地产、零售、教育、工程和军事。其中VR游戏规模最大，整个行业营收能够达到116亿美元；直播规模能够达到41亿美元；而影视娱乐能够达到32亿美元。这是基于标准预测，如果是乐观预测的话，整个规模要乘以3。世纪巅峰是全球最大的影视公司，也有直播平台，现在收购EA，我们又有了全球最大的游戏公司。我们在游戏、直播、影视三个领域的优势足以保证我们超越其他对手！”

　　张然的话铿锵有力，内容上也极具说服力，在场记者都被他的话感染了。张然的话音落下，一串噼里啪啦的掌声就响了起来。


第1019章 试验

　　新闻发布会结束时，已经临近中午。记者们抢着发新闻去了。张然、世纪巅峰的高层，以及EA的管理层来到酒店，一起吃午餐。现场其乐融融，气氛相当融洽，大家都相信EA并入世纪巅峰之后，能够获得更好的发展。

　　吃过午餐，张然和EA的首席执行官安德鲁·威尔森深谈了一次。他主要讲了两件事，一个是EA的中国业务；一个是VR游戏的问题。

　　EA是最早进军中国市场的游戏巨头之一，1996年就在中国设立了办事处。2002年开始网络游戏在中国的爆发式增长让EA看到了突破点。在2004年7月，EA公司高层宣布，将开设在华研发工作室，以此开发更能迎合中国游戏玩家口味的互动游戏。

　　很多进军中国的跨国公司都存在一个问题，就是中国分公司喜欢用香江和台湾人。倒不是这些人水平有问题，而是香江和台湾的环境跟内地不同，这些人不懂内地市场，不知道内地观众的喜好；而且总部也往往不给中国分公司决策权；要么就中国公司做点什么事都要审批，一个合同就要签半年；要么就中国公司决定了做某件事，总部又被别人忽悠，胡乱干涉；所以，很多进军中国的跨国公司总是被本土企业打得丢盔卸甲。

　　EA中国也是如此，中国分公司的负责人，不懂游戏，更不懂中国市场，做了七八个项目，没有一个成功。再加上，国内盗版严重，EA折腾了几年，不但没有赚钱，反而贴了几亿美元进去。于是，在去年EA就全面撤出中国，只剩下三四个员工做发行。

　　世纪巅峰收购EA之后，肯定不能让EA像从前那样搞。张然的想法是世纪巅峰成立分公司巅峰游戏，让巅峰游戏跟EA合作，EA在中国的业务交给巅峰游戏负责。世纪巅峰没有做游戏的基因，公司也没有人懂。于是，他们将目标瞄准了简悦游戏，最近正在谈收购的事。在完成收购之后，简悦游戏将改名巅峰游戏，负责国内游戏的开发。

　　简悦游戏的三位联合创始人詹钟晖、陈伟安和吴云洋都是中国网游领域的资深人士，都曾经是网易游戏部门的高管。但由于和丁磊有矛盾，三人在2011年离开网易，创办了简悦游戏。公司成立三年多来发展一般，对他们而言，加入世纪巅峰可以获得更好的发展。

　　安德鲁·威尔森对非常认同张然的这个安排，中国这么大的市场EA肯定不想放弃，但他们又确实不懂中国市场。将业务交给中国公司来打理，应该是最佳方案。不过对张然开发VR游戏的要求，他就有不同看法了。

　　“张先生的直觉和判断不是一般人能比的，我也相信VR在未来会大有前景，VR游戏会大有前途。安德鲁·威尔森面带微笑，语气之中对张然十分崇敬。”

　　不过这话说完，他话锋一转：“现在EA情况不是很好。去年有两个季度严重亏损，拖累了整体业绩，全年利润只有9800万。现在VR才刚刚起步，市场还非常小。一套游戏做出来，可能就销售几十万套，甚至几万套。而且我们没有做VR游戏的经验，需要摸索。现在做VR游戏肯定会带来巨额亏损，公司本来就业绩不佳，加上VR的拖累，肯定会严重亏损的。是不是能等两三年，等公司情况好转之后，再进军VR领域？”

　　张然肯定不会同意，世纪巅峰收购EA，就是为VR提供内容的。等三四年再开发游戏，等游戏出来，就四五年了，黄花菜都凉了。他直接道：“那不行。没有好的游戏，没有好的内容支撑，VR这个风口很快就会过去。不过你的顾虑我也明白，VR刚刚起步，直接上一款制作上亿元的大作确实不现实。但可以这样，把现在游戏的部分场景取出来VR化，做成演示性质的小游戏，或者做成VR关卡，这应该花不了太多的钱。在这个基础之上，精心制作一两款VR游戏，你觉得怎么样？”

　　听到张然这么说，安德鲁·威尔森松了一口气，张然没有让EA一上来就出多少多少款VR游戏，而是做演示性小游戏的基础之上，再来做VR大作。这样EA可以通过这演示性的小游戏练兵，在掌握VR技术的基础之上开发VR大作，成功的把握就大很多。

　　安德鲁·威尔森点头道：“如果是这样的话，那没问题。”

　　张然看着安德鲁·威尔森道：“还有一点，你们开发的VR大作最好是能够联网对战的竞技游戏，像CS那样，能够多人对战。我们的想法是这样，因为VR设备太贵，普通人愿意买的还是少数。当初，人们想要玩电脑游戏，但电脑太贵，就促成了街头网吧的一座难求。网吧对于电脑的普及、推广产生了至关重要的作用。如今动辄上万的VR设备和当年昂贵的电脑是一个道理，网吧是推动VR发展的重要渠道。而网吧多人对战游戏特别受欢迎，就像CS那样。去年全球营收最高的网游《穿越火线》，就是一款类似CS的游戏。如果有一款制作精良，可玩度比较高的对战游戏，一定会对整个VR产业起到巨大的推动作用。”

　　安德鲁·威尔森沉吟道：“最近几个月VR特别火，我们也讨论过这个问题，也认为多人对战游戏在VR领域会火。各个工作室也都有一些想法，其中有一个想法我觉得不错。就是拿下《饥饿游戏》的版权，制作一款《饥饿游戏》版的游戏，让几十个玩家放到一个岛上，让他们厮杀，直到只剩一个人活下来。”

　　《饥饿游戏》的版权在顶峰娱乐的手中，都是自己人，EA想要《饥饿游戏》的版权根本不是问题。张然轻笑道：“我不懂游戏，完全是外行，不知道《饥饿游戏》做出会怎么样，你们是专家，还是你们拿主意。世纪巅峰的任何资源，你们都可以使用，我唯一的要求就是，拿出一款能够获得市场追捧的VR游戏来！”

　　安德鲁·威尔森点头：“我明白了。”

　　送走安德鲁·威尔森，张然的生活又回到了半天带孩子，半天试拍的状态。他不断尝试各种电影语言在VR中的运用，同时不断寻找新的VR电影语言。

　　张然要拍的故事叫《归者无路》，主要人物有两个，夏雪姣和她的黑猫阿克夏。在张然最初的构思里，电影是从夏雪姣的视角拍摄，是一部第一人称的电影，由景田扛着摄影机拍摄。在试拍的过程中，张然尝试了从阿克夏的角度进行拍摄。

　　多次试拍后，张然突然有了新的想法，为什么不能两个视角都用呢？在电影正式开始之前，让夏雪姣和阿克夏出现在观众眼前，让观众进行选择。选夏雪姣，就从夏雪姣的视角看完整部电影；选阿克夏，就从一只猫的视角看完整部电影。

　　普通电影是几十，甚至上百人共同看一块银幕，不可能自由选择视角；但VR电影是通过VR眼镜观看，等于是每个人一个屏幕，自由选择视角完全是可行的。

　　这个想法让张然特别兴奋，VR电影在电影语言上虽然受到了极大的限制，但同时也带来了各种可能，可以拍出完全不同的电影来。

　　这天下午，张然在世纪影都的摄影棚试拍，天工重彩的研发人员带着最新设计的VR摄影机来了。VR摄影机是有很多台摄影机组合而成，非常笨重。让景田这样娇滴滴的小姑娘头上顶几十斤机器表演，还有动作戏，实在比较困难。于是，张然就让天工重彩设计轻型的VR摄影机，能够让演员戴在头上。

　　天工重彩在接到张然的要求后，很快开发出轻型VR摄影机，有30多斤。张然觉得还是太重了，让天工重彩开发更轻的VR摄影机。这次天工重彩的研发人员过来，就是带着最新款的VR摄影机过来的。

　　寒暄几句之后，张然不再浪费时间，直接进入正题：“机器在哪里？”

　　负责VR摄影机研发的是一个叫周青的年轻人，他打开箱子，取出一个塑料的模特头，然后将最新研发的VR摄影机戴在了塑料模特的头上，介绍道：“这个最新款的VR摄影机，整个摄影机由12台改装后的Gopro相机组成，重量11斤，能够完成360度全景拍摄，可以拍摄6K画面。画质不如RED红龙，而且景深浅，稍不留意就会造成画面虚焦。在拍摄的时候需要特别注意，光圈必须开到最小，尽量用大景深拍全实的画面。”

　　张然听到只有11斤重，比较满意：“画面稍微差一点没关系，关键是要够轻。11斤还是有点重，能不能再轻一些。”

　　周青苦笑着道：“那只能减镜头，减一个镜头能够减少几两。不过根据测试，我们这种设计，至少要12个镜头才能达到理想效果。”

　　张然道：“既然12个镜头效果最佳，那还是12个镜头。”他走到摄影机前仔细看了看，发现和摄影机绑在一起的头套不是铁的，而是一个黑色的皮面具。再仔细一看，他的眼睛就瞪大了：“这个头套是怎么回事？”

　　周青挠挠头，不好意思地道：“这个，摄影机用全铁的支架太重了。我们想尽了各种办法，最后在成人用品店找到了这种SM用的束缚面具。”

　　张然嘴角一阵抽搐，SM束缚面具，不知道的还以为我们拍毛片呢，无语地道：“这个摄影机是给我徒弟用的，她是女生。她到时候问，师父，这个摄影机上面的面具怎么怪怪的。你让我怎么给她说。当然，我徒弟有点没心没肺，可能不会在意。但要是传出去，大甜甜戴SM面具，你觉得好听么？重新弄。”

　　周青连连点头：“我们会尽快设计的！”

　　张然觉得摄影机已经开发出来，还是应该拍看看效果，就冲试拍的演员招手：“过来把这款摄影机戴上，我们试拍一段，看看效果如何。”

　　试拍的演员叫王凡，是亚影导演系的学生，最近跟着张然实习。张然也懒得去找演员，就让他做演员，扛着摄影机试拍。王凡看看张然，又看看摄影机上的面具，一幅蛋疼的表情。

　　张然笑骂道：“发什么愣啊，赶紧戴上，我们马上试拍。”


第1020章 终身成就奖

　　VR电影拍摄有个特别大的坑，由于是进行360度全景拍摄，现场除了演员，不能有其他人。导演、摄影，以及工作人员去哪儿，是个问题。不过张然他们是试拍，倒不用考虑这个问题。不光工作人员都在现场，监视器，以及各种设备都摆在现场。

　　很快拍摄的准备工作做好，王凡在周青他们的帮助下将VR摄影机戴在头上，并躺在了床上，其他演员也都就位，工作人员全部就位。

　　随着张然一声开始，站在房间外的演员开始“笃笃”地敲门。

　　敲了几声后，王凡胡乱抓了件衣服披上，踩着满地的纸片垃圾脏衣服走到门前，然后低下头，将额头上的摄影机对准了门镜。普通电影拍摄，演员做一个看门镜头的动作，然后接通过门镜看到的画面就可以了。但VR电影不能剪辑，就必须让演员低头将固定在额头的摄影机的对准门镜，让观众看到门镜里的内容。

　　监视器后面，张然和赵飞他们都紧紧地盯着监视器。张然他们使用的VR摄影机有12个镜头，要看到所有画面，就必须布置12台监视器，不过张然他们只布置了6台监视器，前后左右上下各一个。

　　张然盯的是王凡额头上的那台摄影机，这台摄影机模拟的是人眼的位置。通过面监视器，张然发现王凡没有将正面的摄影机完全对准门镜，拍到的画面有点歪。不过这到不是什么大问题，将所有的画面拼接在一起后，画面有点歪这个问题就能得到解决。

　　王凡没有开门，没好气地喊道：“找谁呀？”

　　“我找……”房门外的演员从口袋掏出一张皱巴巴的纸，朝着门镜举起来，上面只有两个字：刀手。

　　“卖菜刀的在市场，下楼左转！”王凡大声回答，转身从门边的柜子上抓下两袋牛奶，一盒猫粮。

　　在《归者无路》的故事中，黑猫阿克夏是智能生命，和女主角有很多对话，试拍的时候需要演员替阿克夏走位，给女主角搭戏。扮演阿克夏的演员走来道：“找刀手的？”

　　王凡神情凝重地点了一下头，小声道：“下午搬家。”

　　阿克夏骂道：“哪个耗子养的混账把我们的地方泄漏出去了？”

　　王凡嘬着牛奶袋，开始把衣服扔进手提箱里扔，开始为搬家作准备。不过屋外的男人没有离开的意思，固执地敲着门。王凡两步走过去，哗的拉开门，叉着腰站大骂：“你他么脑袋有毛病啊？”

　　男人一怔，随即小声道：“我找……刀手。”

　　“刀你个头啊刀？要想自杀买菜刀上楼下市场去，老娘这里没菜刀卖，送你根绳子吊起来要不要？哪个精神病院没关门把你放出来了，跑到人家家里买菜刀，你脑袋叫屁崩了咋地？快他么滚，老娘看你闹心！”

　　王凡“砰”的一声摔上门，故意把屋子里把东西弄得叮当响，然后轻手轻脚地走到门前，通过门镜观察屋外男子的举动。门镜中，男子轻轻叹了口气，无奈地离开了。王凡呼了口气，转头看向扮演阿克夏的演员：“查到他的身份没有？”

　　阿克夏马上道：“程梁，男，48岁，浙大化学系教授，家庭住址对应ip已经记录。”

　　就在这时，张然大声喊道：“好了，可以了！大家休息一下！”

　　张然走到VR小组，拿起VR眼镜戴在头上。VR电影的360度画面是将多个不同视角拍摄的画面拼在一起构成的，张然他们的摄影机有12个镜头，就需要将12个镜头拼在一起。为此世纪巅峰开发了专门的拼接软件，摄影机在拍摄的同时，能够将画面实时拼接起来，输出到VR小组的画面就是360度的全景画面。

　　张然看完拍摄的内容，把VR眼镜给赵飞，让他们看看效果。等几个主创看完，张然他们坐在一起讨论刚才这个镜头存在的问题，以及有没有其他更好的拍摄方式。

　　一番讨论过后，张然将周青叫了过来：“这款摄影机其他的都不错，就是画面太晃了。很多人看VR本来就会晕，要是画面这么晃，眩晕的人会更多。如果是几分钟的短片，可能问题不大，但我们这个是长片，后面还有很多动作戏，肯定不行。这个问题必须想办法解决。头盔上要装减震装置，最好装个VR摄影机用的斯坦尼康。”

　　周青也知道摄影机抖动对VR电影来说很致命，就道：“现在没有VR版的斯坦尼康，也没有三轴陀螺稳定设备。如果我们现在才开始研发的话，可能需要几个月，甚至更长的时间。电影六月份就要拍，时间上来不及了！”

　　张然就道：“我们这个戏是试验电影，不是一口气拍完，肯定是断断续续的拍；电影前面部分是文戏，没有剧烈的动作，不用斯坦尼康也可以。你们慢慢研发，这个不着急。”

　　周青听张然这么说，点头道：“我们会尽快着手VR斯坦尼康研发工作！”

　　就在这天下午，戛纳国际电影节组委会在巴黎召开新闻发布会，公布了本届电影节的展映片单。在19部主竞赛单元入围影片名单中，张然新作《烈日灼身》将参与最佳影片金棕榈奖的角逐，成为华语片唯一代表。

　　本届19位携新片入围的导演，有13人都是曾入围过戛纳主竞赛单元的熟客，这令本届金棕榈之争刺激异常；而原本被看好入围主竞赛单元的张艺谋新作《归来》，仅仅出现在“非竞赛展映”单元的名单上，在国内引发了巨大的争议。

　　两天之后，戛纳电影节“导演双周”单元宣布，今年的金马车奖将授予张然。张然是首位获此殊荣的华人导演，授奖仪式将于5月15日在戛纳举行。金马车奖是导演双周于2002年创设的终身成就奖，名字来源于法国电影宗师让·雷诺阿的杰作《金马车》。在此之前，克林特·伊斯特伍德、南尼·莫雷蒂、大卫·柯南伯格等电影大师曾被授予过这一殊荣。

　　国内的影迷在听到这个消息之后都惊呆了，在大家的印象中，终身成就奖都是颁给老头子的，而张然还不到40岁。年纪轻轻就拿到戛纳的终身成就奖了，这未免太夸张了吧！

　　“我去，戛纳抽了么，老大才多大啊，竟然就给他终身成就奖？先发个金棕榈才是正事好么！”

　　“刚在微博上看见这消息，为张然喝彩！不过张然才30多岁吧，现在就发终身成就奖是不是早了点？”

　　“张然真是厉害，才三十多岁拿了戛纳电影节终身成就奖了！”

　　“拿了终身成就奖，是不是意味着戛纳不打算给张然发金棕榈了。我一直认为张然是中国导演中，最有希望拿金棕榈的！这么早就发终身成就奖，不是好事啊！”

　　张婧初听到这个消息后，也觉得不可思议。因为终身成就奖往往都是颁给七老八十的老头子，对他们的整个电影生涯进行表彰，但张然才37岁，拍电影也不过十几年。现在就给他发终身成就奖，实在有些奇怪。她甚至拿这件事跟张然开起了玩笑：“老头子，恭喜恭喜，你都拿终身成就奖了！”

　　张然哭笑不得：“你喊我什么？”

　　张婧初笑道：“老头子啊，拿终身成就奖的不都是老头子嘛！你拿戛纳电影节的终身成就奖，不就说明你老了嘛！”

　　张然看了看张婧初，捏着嗓子学港台腔：“阿姨，你的鱼尾纹好好漂亮哦！”

　　张婧初嗔道：“讨厌，人家才没有鱼尾纹呢，你乱说！”她抱着女儿，亲了亲女儿的小脸，道：“笑笑，我们不理爸爸，他坏死了，竟然嘲笑妈妈！”小丫头好像很高兴，咯咯地笑着。张婧初就对张然道：“你看女儿都笑嘲笑你了！”

　　张然从张婧初手中接过女儿，笑眯眯地道：“笑笑，你对妈妈说，妈妈，即使你真的老了，头发花白，满脸皱纹，也是爸爸心中的白月光。”

　　张婧初听到这话心里甜甜的，嘴上却装作毫不在意：“我才不信呢！”她看着张然问道：“你的电影都没入围过戛纳电影节主竞赛单元，而且这么年轻，戛纳怎么会给你发终身成就奖？真的挺奇怪的！”

　　张然解释道：“这个金马车奖是终身成就奖没错，但不是戛纳电影节的终身成就奖，是法国导演协会的终生成就奖，真正戛纳电影节的终身成就奖叫荣誉金棕榈。导演双周单元虽然是戛纳电影节的单元，但不是戛纳电影节组委会办的，而是法国电影协会办的，是挂在戛纳电影节名下的。金马车奖是由法国导演协会评选，目的是表彰真正的电影天才。”他得意洋洋地道：“就像我这样的！”

　　张婧初翻了翻白眼：“自恋狂！”

　　张然盯着女儿，微笑道：“笑笑，告诉妈妈，爸爸才不是自恋的，爸爸就是最帅最有才华，超级无敌的大天才！”

　　小丫头以为张然在逗自己玩，咯咯地笑着，然后开口喊了一声：“爸！”

　　张然听到小丫头嘴里传来一声模糊的“爸”有些不敢相信自己的耳朵，转头看向张婧初，问道：“你听到没有，刚才笑笑好像喊我爸了？”张婧初正要开口说话，小丫头又喊了一声“爸”。张然一下激动了：“笑笑真喊喊我了，她会说话了！”他看着女儿，激动地道：“笑笑，我是爸爸，你再喊，你再喊！”果然，小丫头又很给力地喊了一声。

　　张婧初也无比激动，把小丫头从张然手中接了过去：“笑笑，我是妈妈，快叫妈妈！”小丫头看着张婧初用力地喊了一声“爸”。张婧初赶紧纠正道：“不是爸爸，是妈妈。我是妈妈，叫妈妈！”小丫头又喊了一声“爸”。

　　张然将小丫头从张婧初手中抱了过去，得意地道：“我闺女可聪明了，知道谁对她最好，知道跟谁最亲！”他在小丫头脸上“木马”、“木马”的亲了两下，道：“笑笑，叫爸爸！”

　　小丫头又很乖巧很用力的喊了一声“爸”。

　　张婧初有点小伤心，开始数落女儿：“你这个小没良心的，妈妈十月怀胎，吃了多少苦啊，这几个月也是妈妈带你带得更多。你喊爸爸那么顺口，以后有啥事都喊你爸去，妈妈我呆一边去了！”


第1021章 戛纳街头

　　5月14日，戛纳电影节开幕的前一天。戛纳电影宫主会场完成布置，工人们已经在电影宫外竖立起了巨幅海报，场外布满了维护治安的警力，整个小城也已经被装点的充满了光影浪漫色彩。

　　电影节还没有正式开幕，但来自全球各地的记者早已蜂拥而至，尤其是距离戛纳27公里的尼斯机场，天还没亮就被被记者们堵得水泄不通。今天各路明星大腕会相继莅临，这里是抢拍明星的最佳地点。

　　与此同时，张然极为不舍地抱着女儿，“木马”、“木马”地亲了好几口，这才踏上了前往戛纳的旅途。与他同行的除了赵飞、就是李雪建和王珞丹，以及他们的助理。戛纳的机场很小，没办法开大飞机过去，张然他们只能开十人座的湾流过去。剧组其他成员就没办法坐张然的飞机，只能坐客机前往戛纳。当然，都是头等舱，费用由电影节包了。

　　张然他们的飞机没有在尼斯机场降落，而是降落在了戛纳城郊一个叫曼德莱乌的私人机场。曼德莱乌没有常规航线，起降的全部都是包机或者私人飞机。真正的大牌到戛纳来，都是坐私人飞机来的，他们的飞机也往往都停在曼德莱乌。

　　张然一行从飞机上走下来，拖着行李正要往外走。突然传来叫喊声：“张！张！”

　　张然他们停住脚步，抬头看过去，不远处停着几辆汽车，戛纳电影节主席雅各布和艺术总监福茂站在汽车旁边，正冲着大家挥手。

　　张然冲福茂他们挥挥手，对李雪建他们几个道：“雅各布和福茂来接我们了，咱们走吧！”说着，他拖着行李箱，向雅各布他们走去。

　　雅各布迎上来，热情的跟张然来了个贴面礼。他跟张然认识，九年前张然带着《时空战士》到戛纳展映，他就觉得这个年轻导演不错，很有创造力，可惜电影过于商业。那时候，他根本没想到张然会成长到如今这个地步。雅各布有些感慨地道：“张然，好久不见了！你能够到戛纳来，真的太好了！”

　　“雅各布，你好！九年没见，你一点都没变！”张然笑了笑，开始介绍剧组成员，“我来介绍一下，这是《烈日灼身》的主演李雪建，这是摄影师赵飞，这是王珞丹。”

　　雅各布非常客气的跟众人握手，然后招呼上车：“大家别在这里站着，上车再说。”

　　一行人纷纷上车，张然和保镖上了雅各布的车，保镖坐在了副驾驶的位置。司机不等任何人吩咐，就发动车子，朝外驶去。

　　汽车刚驶出机场出口，张然惊讶的发现前面站着数百名粉丝，有男有女，各种不同的肤色，他们拿着各种语言的应援牌，张然电影的海报，不停向机场里张望。此外还有来自全球各地的记者，他们端着相机，随时准备拍照。

　　雅各布他们汽车的出现瞬间吸引了粉丝们的注意，他们登时便是尖叫起来，冲着张然拼命挥舞着手中的海拔和应援牌，嘴里喊着张然的名字；而记者们对着车里的张然就是一阵狂拍。

　　张然有些惊讶，自己并没有透露日程，没想到放粉丝和记者还是知道了。同时，他感到一阵暖流在自己的身体里流转，温暖了整个身体。他摇下车窗，微笑着冲大家挥手：“你们好，你们辛苦了！”

　　“张然，我爱你！”、“张然，我们永远和你在一起！”、“张然，我永远支持你！”……

　　不多时，汽车驶入了电影宫对面的巴里耶尔酒店。这是电影节官方合作酒店，距离电影宫大概200米，明星们走出酒店即可踏上戛纳红毯，所以深受明星们的喜爱。

　　在酒店安顿下来，张然和雅各布坐在沙发上聊天。

　　雅各布感慨地道：“今年的戛纳之后，我就退休了。在我执掌的最后一届电影节，能把你请来，我的电影节主席生涯算是圆满了！”

　　因为是雅各布执掌的最后一届戛纳，今年的戛纳可以说是大师云集，是少见的大年，从主竞赛单元到一种关注，各种厉害角色齐聚。

　　张然对其他导演不是特别感兴趣，真正感兴趣的就是戈达尔，很希望见见这老头。不过戈达尔是个老愤青，自从2001年出席戛纳电影节之后，便再也没踏入过戛纳电影节一步，也不再出席任何颁奖礼，连奥斯卡终身成就奖也拒绝出席。他对戛纳的评价是，那地方整天乱哄哄的，像个马戏团，去一次真是好累。这次的戛纳电影节，戈达尔肯定不会来。张然心里有些遗憾：“可惜戈达尔不会来，要是他能来，那你的告别典礼就完美了！”

　　雅各布突然笑了：“不，戈达尔今年会来！”

　　张然一怔，他记得张然记得上一世戈达尔没有出席的，这次怎么会突然又出席了？他对此非常惊讶：“已经确定了吗？”他见雅各布十分肯定地点头，笑道：“连戈达尔都来了，这真是完美的谢幕。”

　　雅各布看着张然，认真地道：“这要感谢你，戈达尔想见你，也想看看你的3D电影会玩出什么花样来，所以他才决定来戛纳的！”

　　张然一怔，随即笑了起来：“其实我也想见见他，跟他聊聊，我期待跟他会面！”

　　张然并不是特别喜欢戈达尔的电影，他觉得太精英主义了，但真的非常佩服这个人。戈达尔一生都在反抗资产阶级电影，跟好莱坞战斗。戈达尔不在乎自己的电影是否有观众，只在乎自己是否还在思考，是否还一直在探索。他战斗了一生，探索了一生。对于这样人的，你可能不喜欢他的作品，却不能不尊敬这个人。

　　张然原本对参加本届戛纳电影节兴致不高，就是过来宣传的，现在听到能跟戈达尔见面，突然对此次戛纳之行期待起来了。

　　送走雅各布，张然打算出去逛逛。为了避免被影迷认出来，引发围堵，他在出门前化了一下妆，贴上了假胡子，戴上墨镜。

　　走在戛纳的大街上，张然惊奇地街上到处都是中国面孔，简直跟在国内没两样。张然记得几年前自己到戛纳来的时候，东方面孔不是很多，在人群中时不时能看到一两个中国记者，以及中国影迷，没想到现在到处都是中国面孔了。

　　张然想起刚才在酒店，雅各布告诉他，在戛纳中国的代表团人数的增长幅度是最大的，每年都会有大约20%的增长，今年中国代表团的参展人数已经达到了700多人。再加上国内各个报社、各个网站的记者、组团来蹭红毯的各种网红，以及前来旅游和凑热闹的游客，整个戛纳怕是有好几千中国人，所以，到处都是中国面孔也就不奇怪了。

　　戛纳电影节好的广告位是正对电影宫马路对面的那栋楼，电影节期间楼上总会有一个巨大无比的、巨型戛纳主海报的广告。由于价格昂贵，普通电影买不起这个广告位，在很长一段时间内这里是好莱坞大片的自留地，但今年这个位置属于中国，宁皓的《乡村教师》。

　　从电影宫一路向东的各种高档酒店外墙，以往总是被好莱坞大片统治，但如今也被中国电影抢走了一半，挂满了中国电影的海报。姜文的《一步之遥》包下了大华酒店的露天广告位，挂出了巨幅海报、吴宇森的《太平轮》抢下了竞争特别激烈的卡尔顿酒店，郑保瑞的《三打白骨精》拿下了万豪酒店的广告位、而《狼图腾》的海报挂在了戛纳大酒店的墙壁上……

　　中国的商业大片简直都到戛纳来了，齐聚一堂，展示着自己的才华，吸引着来自全世界的目光。

　　在过去很长一段时间内，华语电影在国际上是一个很小的电影类型，在欧美地区很难进入主流商业电影的发行。商业电影唯一能卖掉的就是程龙和李连杰的动作片，其他类型基本上卖不动。

　　不过随着世纪巅峰崛起，最近几年推出了一批优秀的商业大制作，像宁皓的《三色世界》、丁胜的《追杀K星人》、乌尔善的《蚂蚁》等科幻片，在海外取得了不错的票房。海外片商开始关注中国的商业大片了，而中国的商业大片也大规模来到戛纳，利用戛纳的平台进行宣传，试图打进欧洲市场。

　　“看！张然！”张然正看着电影《安索帕》的海报出神，忽然有人大喊一声。

　　张然吓了一跳，以为自己被认出来了，准备快速离开。不过当他放眼看过去，却发现说话者手指向了一幅三四米高的海报。那是电影《烈日灼身》的海报，李雪建和盲狗站在山巅，大片大片的阳光落在他们的身上，明晃晃的，刺得人眼睛疼。海报上用中文和英文写着电影的名字，以及导演：张然，主演：李雪建……

　　男子看着海报，手舞足蹈地对朋友道：“你看这阳光，这强烈的过曝，简直就像《飞行家》，我有预感，这将是一部像《飞行家》那样杰出的作品。”

　　张然见自己没有被认出来，松了口气，迈着脚步，顺着大街继续往前走。

　　在街上晃荡了一阵，张然看看表，发现差别多是晚餐时间了。他正准备去找餐厅吃饭，突然听到有人用一种奇怪的腔调喊：“张老师！”

　　张然有不少学生到戛纳来宣传电影，听到有人喊张老师，张然以为遇到自己的学生了。他心想，声音怎么怪怪的，是感冒了吗？张然停下脚步，抬眼看过去，就看到一个二十多岁的黑人男子正冲自己挥手，试图吸引自己的主意。不是别人，正是拍《烈日灼身》时，跟拍了张然几个月的瑞恩·库格勒。

　　在今年的圣丹斯电影节上瑞恩·库格勒一鸣惊人，凭借《弗鲁特维尔车站》拿下了评审团大奖。这部电影也引起了戛纳电影节的注意，成功入围今年的一种关注单元。仅仅半年的时间，他就已经成为业界颇为关注的导演新星了。

　　张然看过《弗鲁特维尔车站》，相信这部电影拍出来应该很不错，现在电影这么成功，他很为瑞恩·库格勒高兴。张然走过去，笑容满面地道：“小子，我听很多人说，《弗鲁特维尔车站》拍得不错呢！”


第1022章 演员和毯星

　　瑞恩·库格勒是张然的铁粉，听到偶像这么说，简直就跟幼儿园的小朋友得到了老师奖励的小红花似的，别提多高兴了。不过在高兴之余，他很谦虚地道：“如果你跟你学习几个月，要是没有的你指点，我不可能拍到这种程度。”他看着张然真诚的邀请道：“张先生，我特别希望你能够参加电影的首映礼。”

　　对熟人的电影，张然向来非常支持：“当然可以，到时候你给我一张邀请函！”

　　瑞恩·库格勒见张然答应参加首映礼，喜笑颜开地道：“晚上我就给你送来！”

　　张然左右看了一下，街上人多，不是聊天的地方，就道：“我正准备去吃饭，要不跟我一起去，我们边吃边聊聊聊？”

　　瑞恩·库格勒自然是求之不得，马上道：“好啊，我也特别想跟你聊！”

　　张然不是第一次到戛纳来，知道哪里的餐厅餐厅比较好，就带着瑞恩·库格勒来到了马丁内斯酒店的金棕榈餐厅，这也是戛纳唯一的一家米其林二星餐厅。

　　服务员将菜单拿过来后，张然发现菜单上有好几道菜是电影的名字，其中包括自己的《飞行家》和《一个人张灯结彩》，就问服务员是怎么回事。

　　服务员告诉张然，戛纳电影节的评委在电影节开幕都会到这里聚餐，联络联络感情。2010年，主厨知道知道蒂姆·波顿将作为评审团主席参加评审团晚宴后，突发奇想为晚宴设计了一个名为爱丽丝漫游仙境的菜。这道菜不但受到评审好评，也受到了普通食客的追捧。从此以后，每年在戛纳电影节期间餐厅都会推出几道和电影有关的菜。今年张然会到戛纳来参赛，主厨就创作了两道以张然电影命名的菜。

　　张然和瑞恩·库格勒对这两道菜十分好奇，都点了这两道菜。

　　等菜端上来后，张然发现飞行家是用白萝卜雕了一架飞机，在机场里面装着虾仁；而一个人张灯结彩就是一块烤牛排，周围摆了很多雕刻的花。

　　瑞恩·库格勒大摇其头，认为这两道菜根本没有展现出电影的内涵来。

　　两人边吃边聊，瑞恩·库格勒滔滔不绝的讲一年多来的经历，讲如何参赛，讲心得体会，还讲到了那部关于张然的纪录片《电影之子》。

　　张然就问：“《电影之子》什么时候上映？”

　　瑞恩·库格勒听到张然这么问非常惊讶：“今年的临安奇幻电影节，你不知道吗？”

　　张然一怔，随即笑了起来：“今年我没有参与电影节的事宜，也没人告诉我，估计是想跟我一个惊喜吧！”

　　瑞恩·库格勒一拍脑门：“早知道我就不告诉你，给你一个惊喜！”说到这里，他突然想起一件事来：“我今天上午遇到了个乌克兰导演，叫什么来着，乌克兰人名字太长，根本记不住。他拍了一部聋哑人学校犯罪的电影，这部电影受《一个人张灯结彩》启发特别大。在《一个人张灯结彩》里，小于部分是完全无声的，交流完全靠手势来完成。那个乌克兰导演看完后受到启发，就拍了这部电影，没有对白，没有声音，也没有字幕，仅仅通过肢体和手语来讲故事，所以，他特别想请你出席电影的首映，想听听你的看法。”

　　张然听到整部电影都是无声的，完全通过手语来展现有些惊讶。《一个人张灯结彩》只有一部分是无声的，很多观众都受不了。整部电影都是无声，对观众无疑是更大的考验。这个导演胆子不小啊！他不由道：“听上去很有趣，如果有时间我一定去看。电影叫什么名字？”

　　瑞恩·库格勒想了想道：“好像叫《聋哑部落》。”

　　张然点头道：“我知道了，如果有空，我会去的。”

　　吃过晚饭，张然和瑞恩·库格勒挥手道别，继续在戛纳的街头溜达。夜晚的戛纳很安静，朦胧而温暖的灯火，洒在身上，很是惬意；晚风拂面，让人迷醉。张然突然想起当初跟张婧初参加布鲁塞尔奇幻电影节，在外面闲逛时的情形，可惜这次张婧初要带孩子，没能跟他一起来。

　　回到酒店，张然发现酒店的电话都快被留言挤爆炸了，基本上都是熟人打来的。

　　章子怡邀请他共进晚餐；范彬彬和李彬彬分别邀请他共进午餐；张然的几个学生要他请客，甚至表示要跟着他蹭吃蹭喝；电影频道中国之夜的负责人则希望他参加号晚上的中国之夜酒会；此外，还有一些电影圈的朋友表示要跟张然小聚一下。

　　张然知道像中国之夜这样的酒会在国际媒体面前没有曝光度，需要找人撑场子。张然跟电影频道关系非常好，能够帮一把，肯定愿意帮。他给电影频道负责人打了个电话，告诉对方，16号晚上自己要参加导演双周的开幕式，接受金马车奖，只能尽量赶过来。

　　第二天下午六点，举世瞩目的戛纳电影节正式开幕。红毯两侧被来自108个国家的156个摄影记者，以及上千个翘首期盼的影迷堵得水泄不通。

　　今年中国军团格外庞大，中国记者军团也出奇的庞大，有数百人。不过由于红毯只让摄影及摄像记者进入，绝大部分中国记者只能等到电影宫媒体中心的电视机前看直播。

　　经常有人说一个中国人是龙，三个中国人是虫。但在戛纳这句话绝对是放屁，中国记者们众志成城，充分发挥人数优势，强势占领新闻中心以转播电视为中心，以屋内最远距离为直径的整片区域，齐刷刷掏出手机捕获荧幕上不时出现的中国面孔，甚至有记者掏出秒表，看哪个中国女星走红毯的时间最长。

　　戛纳红毯官方直播有个特点，官方邀请的明星才有特写镜头，如果不是官方邀请就不会给特写镜头。章子怡以往受官方邀请走红毯，官方直播会给她特写。但今年她是跟《太平轮》剧组来宣传的，并非受电影节邀请，她走上红毯后官方直播就没有给她特写。

　　不过中国记者对章子怡实在太熟悉了，尽管摄影机给的是大全景，但还是认出了她。章子怡走得很快，有点不屑于蹭红毯的意思。掐秒表的记者告诉众人，章子怡走了1分35秒。

　　紧接着，巩俐来了。她是演员不是毯星，她很快就走过去了，同样没有特写镜头。

　　对中国记者和影迷来说，今年红毯的最期待的莫过于巩俐、章子怡两代“谋女郎”的女王之争，以及电影《烈日灼身》剧组亮相。结果两代“谋女郎”就这么平淡的过去了，一个特写都没有，实在有些扫兴。

　　随后，李彬彬、范彬彬、黄圣依等中国明星连番登场，有些人走得飞快，有人脚步慢得可以踩死一群蚂蚁，甚至被保安请了几次都不愿意离开。

　　根据记者掐表统计，目前走红毯时间前三名分别是黄圣依、李彬彬和范彬彬。黄圣依在红毯上走了2分47秒；李彬彬走了3分5秒，被保安请了两次；范彬彬被保安请了三次，走了3分38秒！

　　在场的中国记者感叹道，今年范爷虽然没有艳压群芳，但走红毯的时间秒杀众人，简直太能蹭了！

　　就在此时，红毯上一阵骚动，现场的摄影师都发出喔喔的惊呼声，好像有什么了不得的事情发生了。中国记者以为是哪个超级巨星登场了，都瞪大眼睛去看是谁，然后他们看到了让人目瞪口呆的一幕，只见一个女人披着一件类似东北绣花长毯的礼物走上了红毯。

　　没人认识这个女人，主持人也没介绍她是谁，但摄影师们都默默把镜头对准了她。连路过的其他嘉宾，也都纷纷驻足，嘴里含着笑意，拿出手机偷拍起来。甚至连官方直播画面也注意到了她，给了她一个大大的特写。

　　新闻中心的中国记者们终于认出这个女人是谁了，李晨的前女友张欣予。

　　现场的图片传回国内，整个微博瞬间炸了：“这穿的是什么？这不是我老姨的棉被嘛！”

　　“亲，你这是把家里过去的老被套拆了缠身上了吗？”

　　“触目惊心啊，丢脸丢到国外去了！！”

　　“这衣服太雷人了，天雷滚滚，雷的外焦里嫩的，我简直无法承受这种审美了，这是什么东西啊，我真是受够了！”

　　不过张欣予非常满足，走上红毯之时，她清楚地看到自己前面的外国女星根本没有多少人拍，但现在所有摄影师都将相机对准了自己，闪光灯足以将人的眼睛闪瞎，这简直是巨星的待遇。张欣予心里无比享受，觉得用20万买一张红毯邀请函太值了！她不紧不慢地保持着自己的步伐，就像是元宵节的游行花车，慢慢地朝着红毯前方移动。

　　张欣予走得太慢，理所当然的引起了现场保安的注意，就过来让她走快点，但张欣予并没有理睬，把脸转向另外一边，继续着自己的蜗牛步。保安总共过来“请”了张欣予四次，她才慢吞吞地走完红毯。

　　在张欣予走完红毯的一刹那，所有人都问掐表的记者：“张欣予走了多少时间？”

　　掐表的记者高声道：“4分48秒！”

　　现场的中国记者们都目瞪口呆：“太厉害了，比范彬彬走多了一分钟！”

　　“张欣予厉害，范彬彬抢了她的李晨，她抢了范彬彬的红毯！”

　　“艳压红毯的范彬彬，这回被张欣予用大棉袄给压了！真想看看范彬彬的表情！”

　　新闻中心的记者们都觉得张欣予可能要创造今年中国女星在红毯上停留时间之最了，但他们很快发现自己太天真了。跟着老公博纳影业老总于东来戛纳的金乔乔，硬是在红毯上走了5分2秒。

　　据记者们观察，金乔乔趁着当时红毯上人多，不仅一个原地造型就能硬拗半分钟，在翻来覆去几轮造型后，本已走到红毯尽头的她甚至拉着于冬又走回红毯正中心，重走了一遍。

　　中国记者们简直吓尿了，不愧是征服于东的女人，蹭红毯的水平简直吊打某冰某予嘛！

　　就在此时，电视机的画面一闪，镜头切换到了红毯的候场区。首先映入眼帘的是张然，他正在跟四十多岁的女人进行贴面礼。一个女记者嚷道：“这老女人是谁啊，吃我家然然豆腐！”


第1023章 待遇

　　在红毯入口前的候场区，张然刚与法国文化部长奥蕾莉·菲莉佩蒂来了个贴面礼，主持人就过来了，拉着他进行采访。

　　主持人问张然对戛纳电影节的看法，又问他到戛纳的感受。这种时候只能夸，他言简意赅地道：“我相信绝大部分电影人对戛纳都有特别的情怀在里面，一生要是不带着电影到戛纳走一遭，是会有遗憾的。于是，我来了，我特别开心。”

　　张然说刚后，特写镜头变成了全景镜头，这时候新闻中心的中国记者们就看到李雪建和王珞丹都安静地站在张然的边上。

　　与此同时，红毯解说员不停地说着张然取得的成绩。现场张然影迷很多，解说员每说到一部电影，都能引起一阵欢呼声。

　　采访过后，张然他们三个向红毯走去。因为知道是张然他们要走红毯，现场进行了清场，避免像张馨予这种奇葩抢镜；背景音乐也换成了电影《飞行家》的主题曲《追梦赤子心》。不过放的是英文版，这首歌前两年被丹麦乐队迈克学摇滚翻唱，在欧洲这边颇受欢迎。

　　新闻中心的中国记者听到现场放起了《追梦赤子心》的音乐都颇为震动，为剧组播放专属的音乐，这在戛纳的历史上是很少见的。有记者忍不住道：“这待遇实在太高了！”

　　有记者回应道：“他可是戛纳请来好几次才请来的，待遇能不高嘛！”

　　张然他们走上红毯后，红毯上两边围观的外国影迷都突然说中文了，有用中文喊张然名字的，有用中文说“我爱你”的，甚至有人用中文怪声怪气的唱起了《追梦赤子心》。记者们也都在用中文喊张然的名字，让他看镜头，同时疯狂的按动追快门。官方直播也对他们格外的关照，先给张然来了个20秒的长镜头，然后镜头就在他们三人之间轮番切换。

　　张然和李雪建对红毯没有太大的兴致，不过他们知道红毯对王珞丹这样的年轻女演员非常重要，没有三步两步就把红毯走完，而是走两步就停一停，陪着王珞丹，以便记者们拍照。

　　王珞丹是豆芽菜身材，性感造型自然不适合，今天穿着一条艾丽·萨博的白色长裙，看上去清清爽爽的，显得娇俏可爱。官方直播对她也颇为照顾，给了她很多特写，每个特写最短的都有3秒钟，正面、侧面、背面，直到她最后走进电影宫。

　　新闻中心的中国记者没有数张然有多少个特写镜头，都在数王珞丹的特写镜头。而结果让记者们目瞪口呆：“太牛了，官方直播竟然给了王珞丹12个特写镜头，真的太牛了！”

　　“还没有哪个中国女星在戛纳获得过这样的待遇吧，巩俐和章子怡也顶多三四个特写，这次竟然给了王珞丹这么多特写，而且每个特写的时间都特别长！”

　　“《烈日灼身》是这次戛纳的大热门，全世界在关注这部电影。王珞丹是电影的女主角，特写自然给得多，有作品就是不一样啊！”

　　“我记得小说中没主角啊，主要就是将先爷和一只狗，王珞丹演谁啊？”

　　“不知道，应该是新加的角色吧！”

　　张然一行进入电影宫，就有漂亮的引导员过来，将张然他们带到自己的位置。引导员一脸期待的问张然，张先生可以合影吗？张然笑着说，当然可以。引导员马上掏出手机，跟张然合拍了一张，然后一脸幸福的离开了。

　　坐在张然他们旁边的是迈克·李率领的《透纳先生》剧组，迈克·李跟张然是老熟人，也可以说是老对手。当初张然带着《飞行家》在威尼斯参赛，最大的对手就是迈克·李的《维拉·德雷克》，最终张然踩着迈克·李一飞冲天，拿下了金狮奖。

　　不过迈克·李并没有因为败给张然这个后辈而抱有敌意，反而对张然非常欣赏，输给《飞行家》这名垂影史的电影不是耻辱，而是荣耀，他微笑着冲张然点头；而张然也微笑着点头回应。

　　现场舞台上的大屏幕正在直播红毯盛况，现场的嘉宾都安安静静的看直播，除了上洗手间的，很少看到有人到处乱窜，网红们也没有到处找明星合影。

　　就在此时，直播镜头又切换到了候场区，主持人开始采访本届电影节主竞赛单元的评委们。主持人问的几乎都是相同的问题“当评委感觉是不是特别不一样？”

　　当记者将这个问题抛给中国导演贾樟柯的时候，他的回答非常简短：“我觉得两个都非常让人兴奋，做评委能更轻松地去感受电影，只是有不同的愉快，不同的激情。”

　　新闻中心的中国记者看到主持人采访贾樟柯，都对着大屏幕鼓掌，同时小声议论着：“要是我是主持人，我就问贾樟柯，你对张然的新片怎么看？”

　　“主持人肯定不会这么问的，这分明是在为难贾樟柯，他能怎么说呢，只能说还没看，为了避嫌，肯定还会说在电影节期间不会和张然见面。”

　　“对啊，姜文当初带着《太阳照常升起》去威尼斯，那届主席是张艺谋，姜文在电影节开幕前大喊，谋事在我，成事在谋，等于喊张艺谋给自己发奖。结果张艺谋把金狮给李安了，姜文一个奖都没有。有些东西不能挑明，挑明了就没法弄了。”

　　“《太阳照常升起》那是电影一般，太像《暴雨将至》了，水平又差《暴雨将至》一大截，怎么可能给奖嘛！我看好张然这次拿奖，这次的评委不光有贾樟柯，还有索菲亚·科波拉，她一直声称是张然的粉丝，韩国的全度妍跟张然好像也认识，她说过最想合作的导演就是张然。有这么多熟人，这次张然特定能够拿奖。要是电影质量够好，金棕榈也完全可能。”

　　在场的中国记者们无疑都希望张然拿下金棕榈的，毕竟中国上一次拿金棕榈已经是二十年前的事了。不过电影节拿奖这事太难说了，不确定因素特别多。

　　有记者就道：“那可说不好，昆汀一直自称王家卫的粉丝，《2046》到戛纳参赛的时候场刊排名第一，昆汀又是电影节的主席，结果《2046》一个奖都没有，最终空手而归。”

　　本届戛纳开幕式红毯以开幕片《摩纳哥王妃》主创的集体亮相为结束标志。妮可·基德曼在好莱坞早已过气，但她近几年接拍了很多电影节系导演的作品，所以，在戛纳她依然是超级巨星的待遇。官方从妮可·基德曼在候场区就开始直播，展示她走过60米长的红毯，再从正门进入放映厅的全过程，足足拍了13分钟。

　　在《摩纳哥王妃》剧组落座之后，开幕式正式开始。

　　整个开幕式一如既往的简单，播放19部主竞赛单元电影的片花，然后将九位评委请上舞台，接受现场观众的掌声，整个过程只有20多分钟。

　　开幕式结束后，电影节专门留了15分钟的休息时间，方便大家上个厕所，以便全身心的投入到电影中。不少毯星开始利用这个时间退场，她们是冲着红毯来的，对电影可没有什么兴趣；当然，也有聪明的毯星开始利用这个时间蹭照片。

　　张然身边就围了一圈来自全球各地的毯星，都希望他合影。尽管张然知道这些合影会出现在各国社交网络、甚至媒体的娱乐版上，上面写着“张然与XXX亲密交谈”。不过又有什么关系呢，张然又不会有什么损失，他笑呵呵地跟网红们合影。

　　15分钟后，大厅灯光熄灭，开始播放开幕影片《摩纳哥王妃》。

　　将《摩纳哥王妃》作为戛纳电影节的开幕片，是非常应景的。在1955年的戛纳电影节上，刚以《乡下姑娘》荣获奥斯卡影后殊荣的格蕾丝·凯利，就是在这里遇上了后来的丈夫、摩纳哥公国的雷尼尔三世。

　　不过遗憾的是以善拍人物传记电影出名的法国导演奥利维耶·达昂，没能继续《玫瑰人生》的成功，这次彻底搞砸了。

　　《摩纳哥王妃》去年就已经拍摄完毕，一直被视作好莱坞颁奖季的种子选手，但哈维却以“影片尚未制作停当”为理由，将其推迟到今年3月上映。到了今年1月，该片再次取消了上映计划。

　　据说是因为哈维对影片质量不满，想对影片再修改，于是导演奥利维耶·达昂重新做了剪辑，但韦恩斯坦仍然不满意，决定亲自操刀。之后，双方都在公开场合互相指责对方的剪辑是一场灾难。

　　最后，《摩纳哥王妃》宣布在将戛纳亮相，但哈维却愤怒地宣布，绝不出席影片在戛纳的首映式。

　　在场的嘉宾都知道这部电影应该不怎么样，不然以哈维跟妮可·基德曼的关系，也不会闹成这样，但谁也没想到电影会烂成这样。

　　整个电影完全就是一部肥皂剧，甚至可以说是一部玛丽苏戏。这样的电影显然不能满足愿意进电影院看文艺片的观众，更何况还是艺术电影大师云集的戛纳电影节开幕片。电影放映结束，现场嘘声四起，搞得电影的主创颇为尴尬。

　　从电影宫出来，张然一直在思考《摩纳哥王妃》为什么会拍得这么失败。他觉得电影前半段还可以，但后半段是虚构的，内容不光俗套，而且特别虚假，带着强烈的玛丽苏味道。这样的传记片被观众嘘自然不奇怪了。

　　张然心想，拍张纯如的时候，一定不能犯这种错误，电影内容一定要真，要杜绝为了电影好看而编造情节，否则就有可能落到《摩纳哥王妃》的下场！

　　晚上10点半，张然带着剧组剧组成员来到了希尔顿酒店，参加电影节的开幕晚宴。本届评审团全体成员的座位当仁不让的处于中心位置，是雷打不动的18号桌；而张然和《烈日灼身》剧组就坐在旁边的19桌。张然他们落座之后不久，雅各布和评审团一起走了进来。

　　贾樟柯在看到张然后，微笑着冲张然点头。他跟张然是朋友，又是本届电影节的评委，在这种时候肯定要避嫌。索菲亚·科波拉和韩国的全度妍也微笑着冲张然点头，但都没有过来打招呼，同样是在避嫌。张然同样只是报以微笑，他也需要避嫌。


第1024章 领奖

　　张然他们这一桌的人员比较杂，除了奥黛丽·塔图这样的明星，电影制片人和发行商外，还有一拨政府官员。坐在张然左边是法国文化部长奥蕾莉·菲莉佩，右边是戛纳市市长。不过戛纳市市长在跟张然打过招呼之后，就跟他旁边的王珞丹聊了起来。

　　奥蕾莉·菲莉佩一直跟张然聊法国电影和中国电影合作的问题，她高度赞扬了世纪巅峰为中法文化交流所作出的贡献，并希望在电影领域有更深入的合作。

　　中国现在是全球第二大市场，没有哪个国家不眼馋中国市场。更重要的是，去年法国电影在中国卖出了1470万张影票，而在美国和加拿大只卖出了1440万张，中国第一次超越美国成为法国电影最大的海外市场。当然由于美国影票的价格更高，美国为法国电影贡献了更多的票房。不过中国市场还在飞速增长，未来超过美国没有任何疑问。

　　这些进入中国市场的法国电影，大部分是欧罗巴影业的制作的电影，世纪巅峰都参与投资了。这些电影普遍使用英语对白，大量使用国际化的明星，比如《飓风营救》的主演就是英国男星连姆·尼森，《超体》的主演是斯嘉丽·约翰逊。

　　因此，奥蕾莉·菲莉佩希望世纪巅峰能将更多的法国电影引入中国，同时也希望双方加强在艺术片领域的合作，让更多的法国艺术片进入中国。

　　张然心里有些感慨，法国政府在推广法国电影上真的是肯下功夫，不光对海外发行的法国电影进行补贴，甚至连部长都出面为法国电影推广站台。

　　酒会结束之后，张然他们慢悠悠的往酒店走。大街上人来人往，到处都是闲逛的人，跟前两天简直像两个世界，而且走几步就会看到华人身影，特别亲切。

　　王珞丹偏着脑袋看着张然，笑道：“张老师，我看你跟那个法国女部长亲切交谈了很久，我还以为你今天有艳遇呢！”

　　张然劈头在王珞丹脑袋上拍了一巴掌：“我艳你个大头鬼！”

　　王珞丹抗议道：“张老师，你又打我头，要是把我打傻了，你可要负责啊！”

　　张然没理王珞丹，抬头看着头顶的星空，叹了口气道：“中国电影市场发展太快了，按照现在这种速度，在2016就有可能超越北美，成为全球第一大市场。现在全世界都盯着中国市场，想把自己的电影往中国卖，法国文化部部长都亲自上阵了。我们呢，我们真的准备好了吗？”

　　王珞丹和李雪建对视一眼，眼眸中都透着不解，电影市场成长快是好事啊，怎么张然反而忧心忡忡的样子。不过他们也没有问，他们只是演员，演戏是他们的本分，市场啊产业啊，他们都不懂，也不想懂。他们见张然望天空出神，就静静在旁边等着。

　　张然沉吟了好一阵，回过神来。他惊讶地发现，周围站了一圈人，对着天空指指点点，小声议论着什么。张然好奇地道：“他们看什么呢？”

　　王珞丹窃笑道：“他们看到你在看天，以为天空中有什么东西，都跟着看。”

　　听到这话，张然直接笑喷了。

　　第二天晚上六点，导演双周单元正式开幕。导演双周单元是法国导演协会主办的，并不是戛纳电影节官方的单元，因此导演双周的开幕式不在电影宫举行；而是在戛纳另一头的克鲁瓦塞特剧院进行。

　　戛纳电影节开幕式很简单，导演双周的开幕式就更简单，简直像电影工会的派对，都是同业，到处都是关于电影本身的讨论，氛围非常轻松。因为要给张然颁发金马车奖，导演双周没有安排开幕片，放映的是张然的代表作《飞行家》。

　　在戛纳重看《飞行家》，张然有种恍如隔世的感觉。在如今的张然看来，《飞行家》有很多稚嫩的地方，但给人的感觉却是那样清新，那样充满激情，充满着蓬勃的生命力。张然心里有些感慨，自己很难再拍出这样充满激情的电影了。

　　就算重拍《飞行家》，拍出来的效果也肯定不一样，张然心境也变了。《飞行家》只属于30岁的张然，属于那个想要一飞冲天的张然。

　　电影结束，法国导演协会主席萨罗米走上舞台，宣读长篇授奖词。整个授奖词有上千字，回顾了张然从2001年的《时间囚徒》到2012年《未来启示录》的导演历程，以及张然电影作品给电影语言和美学带来的影响。

　　萨罗米表示：“张然是戈达尔之后，又一位对电影语言产生重大影响的导演，也是最会处理时间和空间的导演。他具有勇敢的创新精神，告诉我们电影未来的方向在哪里。”

　　但凡了解电影史的人都知道戈达尔是什么地位，活着的导演中就他的地位最高；放在整个电影史中，也能够排进前五名，可以说是改变了整个世界电影格局的人。因此，萨罗米对张然的评价真是高到了极点。

　　不过萨罗米的话也没错，上世纪60年代后，电影语言基本上没有什么新的发展，甚至可以说陷入停滞；而张然在电影语言上的努力和探索，让电影人意识到电影语言并没有走到尽头，还有各种可能。当初昆汀在《低俗小说》中玩了把结构，就被捧上神坛。而张然是结构、光线、声音、空间都在玩，在不断创新，受到业界追捧也就不奇怪了。

　　致辞完毕，萨罗米邀请张然登台，全体观众起立，献上了最热烈的鼓掌。

　　在观众的掌声中，张然走上舞台，从萨罗米手中接过金马车奖杯。张然感谢了法国导演协会，法国同行，并感谢导演双周把这个荣誉给他，然后跟开起了玩笑：“在听到我拿到金马车奖的时候，我妻子对我说，恭喜你，老头子！我就说，为什么叫我老头子？我妻子说，金马车奖都是发给老头子的，你拿到这个奖，说明你已经老了啊！”

　　等观众笑过之后，张然继续道：“其实在听到我就获得这个奖项的时候，我也觉得自己是不是太年轻，不过能够获得这个奖，我还是特别高兴，因为这个奖是导演协会颁发的，代表着同行对我的认可，同时对我未来的电影也是巨大的鼓励。现在电影处在大变革的前夕，科技为电影带来了更多的可能，3D电影，VR电影，新的电影语言在召唤我们，电影的未来一片光明，所以，我们必须继续拍，努力拍下去。谢谢大家！让我们拍新电影吧！”

　　颁奖礼结束后，张然到酒店参加导演双周的酒会。不过他没有在酒会上多待，只停留了半个小时，跟到场的导演们简短交流，便匆匆赶往举办中国之夜活动的希尔顿酒店。

　　中国之夜是电影频道与戛纳电影节官方合作举办的品牌活动，主要目的是传播弘扬优秀中国电影文化，促进中国电影与世界电影行业间交流。

　　不过中国之夜是宣传中国电影的舞台，向来缺乏国际明星捧场；没有国际明星捧场，自然就没有国际媒体捧场。所以，中国之夜办到现在，基本上都是中国电影人自娱自乐，缺乏足够的星光，也没有关注度。

　　当然，中国之夜并不冷清，作为吃货大国的派对，中国之夜美食可以说是应有尽有。据一个中国记者透露，有一年的中国之夜准备了大量的鹅肝，老外吃到满嘴流油。戛纳的东西死贵，而中国之夜有大量的免费美食，因此中国之夜就成了整个戛纳最受欢迎的派对之一，形形色色的人都过来蹭吃的。

　　不过今年的情况有些不一样，由于早早宣布张然会出席今年的中国之夜，而张然又给顶峰娱乐和吕克贝松打了招呼，让他们叫点明星过来，帮忙站台，于是，不少到戛纳电影宣传的好莱坞和法国明星都出现在了嘉宾名单上。中国之夜的粉红色邀请函，因此成为今天戛纳所有晚宴中的抢手货。

　　从晚上八点开始，中国电影之夜活动现场入口已经排起了长队，静候活动开始。宴会开始不到5分钟，入口处便开始沸腾，巩俐、章子怡、布莱克·莱弗利、蕾雅·赛杜等中外明星相继现身，让现场气氛迅速变得火爆起来。

　　穿着白色露臂礼服的王珞丹来到场掀起了一个高潮，中外记者蜂拥而上，将她团团围住，抛出各种关于《烈日灼身》的问题，场面混乱不堪。她好不容易挤出媒体的包围圈，进入酒会现场，又受到了各路制片人的追捧，不到半个小时的时间，就收到了厚厚一叠名片。

　　张然赶到中国之夜的时候已经快十点了，他没有回酒店换衣服，拿着金马车的奖杯就过来了。作为男性，张然不用像女明星那样，参加一个活动就必须换一身礼服，完全可以一套西服打天下。

　　在工作人员的引导下，张然握着金马车的奖杯，向自己的座位走去。酒会现场的记者看到张然来了，立刻从四面八方围了过来，将张然他们那桌围了个水泄不通。数十架摄像机和摄影机对准了他，记者们不停地喊着：“张导，看这边！看这边！”、“张导，能不能举一举奖杯，让我们拍张带奖杯的照片？”、“张导，你才37岁就拿到终身成就奖了，什么感觉？”……

　　桌子上的红酒被挤翻了，把王珞丹的白裙子染红一片。王珞丹“啊”的叫了一声，满脸无奈，提着裙子去卫生间整理了。

　　张然应记者们的要求将金马车的奖杯举了举，但没有回答记者的问题，笑着道：“到现在为止，我还一点东西都没吃，饿得不行，大家让我吃点东西好不好，我们找机会再聊！”

　　维持现场秩序的保安赶了过来，先把离张然最近的几个记者拎出来，然后伸开粗壮的胳膊，把记者们拦在了外面，不让他们骚扰张然。记者们挣扎着想要拍张然，保安拼命的拦，场面显得有些混乱。

　　记者们被保安挡在外面，张然顿时轻松了。他起身来到自助餐那取了个餐盘，挑了一些吃的。他正往回走，突然看到了不远处的于东，就端着餐盘走过去。他拉开一张椅子坐下，看着于东，笑眯眯地道：“好久没见，于东！”


第1025章 戈达尔来了

　　于东有点搞不明白张然的意图，是要过来打击自己，或者是别的什么，他挤出了一个超级难看的笑容：“张总，好久不见了！”

　　张然笑呵呵地道：“别紧张，我就是跟你随便聊聊。现在有媒体预测中国电影市场在2016年有可能超过北美，成为全球第一大市场，你怎么看？”

　　于东沉吟道：“现在影院下沉到三四线甚至五六线城市，激活了小镇青年市场，观影人次的增长会继续保持高速。按照现在的发展速度，在2016年超过北美是可能的。”

　　张然微微颔首：“现在中国电影市场很火，增速惊人，但大量的资金往电影圈涌，也导致整个圈子乱象丛生，看似繁荣的表面之下，却是危机四伏啊！”

　　于东叹了口气道：“是啊，现在影视圈太乱了，牛鬼蛇神都涌进影视圈了，他们根本不关心电影产业会怎么样，不关心中国电影会怎样，只想趁乱捞一笔，而国家又缺乏有效的监管，导致各种问题层出不穷！”

　　在场众人看到张然和于东侃侃而谈都非常惊讶，世纪巅峰跟万哒关系很僵，完全是不死不休的状态；而于东是万哒影视的得力干将，现在两人竟然坐在一起聊天电影。很多人的第一反应是，我不会看错了吧？

　　跟于东聊了几分钟，张然突然满是感慨地道：“你是国内少数几个真正能静下心来做电影的人，我们本来能够携手合作，把中国电影搞好的，怎么就弄到今天这个局面了呢？”

　　于东心里也是一声叹息，当初于东以为凭借自己手里的港圈资源和京圈资源，再加上万哒手中握有全国排名第二的院线，可以跟张然和世纪巅峰掰掰手腕。但真正开战之后，他才知道自己错得离谱。他苦笑道：“这大概就是命吧！”

　　张然看着于东，认真地道：“我听过一个故事，一个人上了泰坦尼克号，晚上被响亮的警报声醒，他跑到甲板后发现泰坦尼克号正在沉没。他来到船舷，却只看到四周黑暗、冰冷的海水。船上的人在撤离，但妇女儿童先走。摆在他的面前只有两条路，要么跟大船沉没，要么纵身跳下。这个人站在一条即将沉没的大船上，现在必须作出选择。这个人作出了选择，跳入了冰冷的海水中，后来他幸运的被救了出来，而那些后跳船的人大部分都死掉了。这个故事送给你，好好想想吧！”张然抬手在于东的肩膀轻轻一拍，然后端起餐盘离开了。

　　于东知道张然是在告诉自己，离开万哒就能够活，否则就会跟万哒陪葬。

　　最近两年万哒电影被世纪巅峰压制得很惨，赔得多赚得少。如果不是于东手里握着港圈资源，早就被王建林开了。其实于东也想过离开万哒，带着港圈资源重起炉灶，但这么做很可能遭到世纪巅峰和万哒的双重打击，会死得更惨。

　　现在听完张然的话，于东不禁思考起这个问题来，如果张然真的肯定放过自己，那么离开万哒重起炉灶，肯定比现在强。只是张然这话到底是真，还是假呢？

　　于东很快注意到在场其他人现场都在看自己，脸上全是诧异的表情。他顿时反应过来，知道自己被张然阴了。张然故意在众人面前跟聊天，张然让自己离开万哒的话肯定会传到王建林耳朵里，这摆明就是反间计啊！狗日的张然，太无耻了！

　　第二天早上，张然吃过早饭，回房间休息了一阵，然后前往电影宫参加《弗鲁特维尔车站》的首映礼。今天有四部电影在电影宫首映，有两部是正式参赛单元的影片，东瀛导演河濑直美的《第二扇窗》，张然的《烈日灼身》，以及展映单元的《最后一班地铁》，此外，就是一种关注单元的《弗鲁特维尔车站》。

　　走到一楼大厅，张然顺手拿了一本场刊，翻开看昨天上映的两部主竞赛单元电影的评分。阿伯德拉马纳·希萨柯的《廷巴克图》2.6分，而迈克·李的《透纳先生》取得了3.6分的惊人高分。

　　对《透纳先生》拿到高分，张然一点都不觉得意外，这部电影是英国画家约翰·透纳的传记片，故事很简单，但就是这样看似简单的剧情、娓娓道来的平凡人生，却建立起了一张透纳生前与家人、朋友和对手的关系图，绝对是大师水准。

　　《弗鲁特维尔车站》首映在德彪西厅进行，这里是电影宫三个主要入口之一，能装1068人。内部门厅柱子上的照片是所有入选一种关注单元的导演照片，因为这里是一种关注单元的主会场。

　　张然进入德彪西厅，坐了几分钟，《弗鲁特维尔车站》剧组就走进了大厅。瑞恩·库格勒看到张然，马上带着主创过来跟张然打招呼。主演迈克尔·B·乔丹很激动的跟张然握手，并表示自己是张然的铁杆粉丝，希望有机会合作。

　　《弗鲁特维尔车站》剧组落座后，电影很快开始放映。

　　《弗鲁特维尔车站》是一部传记片，主要是讲黑人青年奥斯卡生命的最后一天。奥斯卡卖过大麻、入过狱，因为经常迟到被炒了鱿鱼，他准备在新的一年到来之际努力开始一段新的人生，但就在这天午夜，他在车站被白人警察射杀了。

　　作为一个黑人导演拍这种题材的电影特容易情绪化，特别将容易将个人情绪灌注到电影中，但瑞恩·库格勒拍得非常冷静，对事件没有太多的评价，将关于此事的思索留白给观众，这种短小精悍、简洁洗练的风格反而获得了返璞归真的效果。

　　其实张然也面临这个问题，他迟迟不敢将张纯如的故事搬上银幕，除了电影技法的问题，还有就是情绪问题。作为中国人在拍涉及南京大屠杀的电影时很难不带情绪，而情绪化恰好是拍这种电影的大忌，一旦情绪化就特容易用力过猛，导致整个电影流于表面。

　　当然，《弗鲁特维尔车站》不是没有问题，为了刻画奥斯卡的形象，导演安排了奥斯卡指导炸鱼、救小狗、帮孕妇找厕所等情节，这些情节迹带有明显的人为痕迹。不过作为一个新人导演，第一部电影能拍到如此水平，瑞恩·库格勒绝对前途无量。

　　当电影结束，德彪西厅灯光亮起来，瑞恩·库格勒第一件事就是抬头看向张然，他特别想知道张然对电影的评价。张然没有说话，双手抬手，竖起了两根大拇指。瑞恩·库格勒咧嘴笑了，然后剧组的主创紧紧拥抱在一起。

　　张然从德彪西厅出来，路过电影宫的时候，发现电影宫门口排起了将近一公里的长队，让他特别惊讶的是在人群中竟然有很多挂着粉色证件的记者在排队。

　　戛纳电影节媒体证件最高级别是白色，其次是粉色加点和粉色。其中白色证件是顶级媒体和影评人，相当于VIP，随到随进，不存在排队问题；粉色加点和粉色证件基本不用排队；而持黄证、蓝证、黑证的记者和买家常常提前一两个小时排队也不见得能排上。

　　然而此刻，现场挂着粉色证件排队领取邀请函的记者至少有五百人。人群中一个挂着粉证的记者感叹：“张然的电影关注度太高了，没想到提前六个小时来排队，都会排成这样。早知道就不看《第二扇窗》的首映了。”

　　戛纳电影节不对外售票，普通影迷要想看电影，只能在电影宫前求票。此时在电影宫前，站满了求票的人。上求票者有头发花白的老人，也有满脸稚气的孩子，但绝大部分是年轻的男女。他们举着牌子，上面写着相同的内容“求《烈日灼身》邀请函”。他们迎着人流伫立，像一尊尊雕像。

　　一个中国记者小哥拿着邀请函喜笑颜开的从电影宫出来，一个网红长相的欧洲美女就迎了上去，她用不太流利的英文表示，愿意付出任何代价求一张《烈日灼身》首映礼邀请函。意思很明显，只要小哥给他弄张《烈日灼身》的红毯邀请函，可以陪他来一发。

　　这样的事在戛纳并不稀奇，热门电影的首映礼邀请函很难弄，这些既没有关系，又没有钱的网红，唯一能够付出的只有身体。

　　不过让张然意外的是，那个记者小哥红着脸“啊”了声，然后落荒而逃了。那狼狈的模样，逗得张然哈哈大笑。张然的笑声引起了不少人注意，无数道目光向他看了过来。

　　好在张然在离开德彪西厅后专门到洗手间化了妆，贴上了假胡子，又戴上了墨镜，没有被认出来。但那个女网红看到张然却是眼睛一亮，快步向他走来，于是，张然也落荒而逃了。

　　时间已经临近一点，张然有些饿了。他来到克鲁瓦塞特大街一家餐厅，找了一张迎着阳光的位子，点了份经典的法式餐点，大快朵颐。

　　张然旁边的桌子坐着两个挂着粉色证件的记者，一胖一瘦，两人边吃边讨论各自的安排。瘦记者道：“下午我准备到马丁内斯酒店蹲守，看看能不能蹲到戈达尔，他十多年没到戛纳来了，机会难得！”

　　胖记者听到这话吃了一惊：“戈达尔到戛纳来了？不可能吧！戈达尔说过，戛纳电影节乱哄哄的，像个马戏团。奥斯卡终身成就奖颁奖请戈达尔去现场领奖，他都无视了，怎么可能到戛纳来？”

　　瘦记者就道：“戈达尔真的来了，今天上午十一点到戛纳的！”

　　胖记者不解地道：“太奇怪了，戈达尔怎么会突然想通，到戛纳来了呢？还有他的电影《再见语言》不是20号才首映吗？怎么会这么早就来了？”

　　瘦记者耸耸肩膀道：“谁知道呢？可能有什么事吧！张然的电影《烈日灼身》晚上首映，也许戈达尔是来参加首映礼的也说不定！”

　　胖记者斩钉截铁地道：“不可能。戈达尔很欣赏阿巴斯，他说电影始于格里菲斯，止于阿巴斯。你看他有专程参加阿巴斯的首映礼吗？张然算什么，他哪有那么大的脸！”

　　瘦记者也觉得不可能：“我是随口一说，戈达尔的骄傲自大是公认的，他怎么可能为了看张然的电影专程到戛纳来！”

　　张然摸了摸自己的脸，心想我的脸还好吧，也不是很大。


第1026章 戈达尔真的来了

　　晚上六点，距离《烈日灼身》正式上映还有一个半小时，电影宫前就已经热闹得像过年。六十米长的红毯两边站满了手持照相机的记者，以及手握海报、应援牌的影迷。在红毯之外，上千名没有邀请函的影迷正举着牌子求票，期待能够在开场之前获得一张入场券。

　　随着红毯仪式开始，一辆辆豪车在路口停下，一个个大明星接连不断地踏上红毯，喊声和尖叫声席卷整个电影宫，现场的空气简直要燃烧。

　　《烈日灼身》是一部全球关注的电影，前来捧场的明星和嘉宾也特别多。以简·坎皮恩为首的九位评委、以章子怡、范彬彬、李彬彬为代表的中国演员，以迈克·李、锡兰为代表的大导演、以施瓦辛格、史泰龙为代表的电影明星，甚至连加拿大流行乐巨星威肯以及美国超模卡洛琳·莫菲也惊喜亮相，整个首映礼可谓是星光闪耀。

　　“那是莫妮卡·贝鲁奇，我的女神！莫妮卡，这里！这里！”

　　“哇，吉赛尔邦辰也来了，不过不奇怪，她是华伦天奴的代言人，而张然是华伦天奴的老板，她来捧场很正常！”

　　“哇喔，凯特布兰切特也来了，今天可真热闹了，简直比开幕式还热闹！”

　　记者们一片不断的拍照，一片不住感慨着。他们按快门按得手指生疼，却停不下来，因为每一个出场的都是大牌。

　　一辆黑色的汽车停在红毯入口处，车门打开，一个白发苍苍，戴着眼镜的老人走下车。汽车的另一边下来了一个六十来岁的老太太，她快步走到老头身边，想要搀扶他。但老头摆了摆手，示意自己能走。老太太便冲老头一笑，挽着他的胳膊，跟他一起往前走。

　　现场的记者们看清老头的长相后都懵了，简直不敢相信自己的眼睛。举着照相机，准备拍照的胖记者彻底呆滞了。瘦记者则喃喃地道：“怎么可能？戈达尔竟然来参加《烈日灼身》的首映了！”

　　人群中有人发出一声惊呼：“上帝啊，那是戈达尔！戈达尔来了！”紧接着，更多人尖叫起来：“上帝啊，真的是戈达尔！戈达尔来了！”

　　惊呼声中，记者们将相机对准了戈达尔，疯狂按动快门，想要记录下这不可思议的一刻。他们没有去想戈达尔为什么会出现，不过他们都清楚在电影的世界里戈达尔是神一般的存在，而他已经84岁了，想要拍他，这辈子可能就这么一次机会。

　　记者们一边拍照，一边拼命大喊“让·吕克！让·吕克”，想要让戈达尔看镜头。可老头谁也不理，挽着妻子安妮·玛莉·米维尔的胳膊往电影宫里走去。

　　会场内的嘉宾、观众和记者通过大屏幕，都看到了这不可思议的一幕。现场嗡嗡声响成一片，很多人都不敢相信自己的眼睛，不敢相信戈达尔会出现在《烈日灼身》首映现场。

　　“张然太受欢迎了，竟然连戈达尔都亲自到场了！”

　　“戈达尔喜欢张然，他曾经说过张然是少数几个真正知道怎么拍电影的人，但我还是没想他会出席《烈日灼身》的首映礼！”

　　“张然简直像有魔力似的，伯格曼喜欢他，科波拉喜欢他，斯科塞斯喜欢他，就连戈达尔这个特别目中无人的老愤青也喜欢他！”

　　评委们也小声议论着，尼古拉斯·温丁·雷弗恩轻轻摇头道：“没想到戈达尔会这么喜欢张然，真是不可思议！”

　　索菲亚·科波拉对此也十分诧异：“戈达尔反了一辈子资产阶级，反了一辈子资产阶级电影；而张然是大资本家啊，他的电影都是大制作，戈达尔竟然会喜欢他的电影，真不可思议！”

　　旁边的雅各布轻笑道：“布努埃尔曾经说过，除了戈达尔，我丝毫看不出新浪潮有什么新东西。在我们这个时代，电影语言几乎陷入停滞，还在坚持对电影语言进行探索的导演只有张然了。戈达尔是孤独的，而张然也又何尝不是。他们是游走在电影边界上的孤独者，他们是同类，戈达尔来看《烈日灼身》实在太正常了。”

　　会场内的大屏幕一路直播戈达尔走过60米长的红毯，再从正门进入放映厅的全过程，等到他入场的时候，全体观众自发起立，送给了经久不息的掌声。

　　世界电影史上有三部特别重要的三部电影，格里菲斯的《一个国家的诞生》、奥逊·威尔斯的《公民凯恩》、以及戈达尔的《筋疲力尽》，这三部电影是电影语言诞生、发展、成熟的标志性作品，任何一部世界电影史都不可能遗漏这三部作品。

　　格里菲斯在《一个国家的诞生》中开创了古典剪辑，奠定了电影语言；《公民凯恩》是现代电影的奠基石，影响了此后的每一位导演；而戈达尔在《筋疲力尽》中创造了跳切，彻底埋葬了古典电影，真正让电影进行了现代。特吕弗说，电影分为戈达尔之前和戈达尔之后，这话真的一点都不夸张。

　　在场的导演来自世界各地，有老有少，但没有哪个没有受过戈达尔的影响。不夸张的说，在场所有导演都是戈达尔的学生。当戈达尔入场的时候，大家除了起立鼓掌，根本找不到别的方式来表达对他的敬意。

　　戈达尔已经84岁，和他同时代的战友大多走了，夏布洛尔、侯麦、里维特他们都已经离开。到了这种年纪和境界，戈达尔早已不在乎奖项，也不在乎别人说什么，也没有在场任何人打招呼和交流的兴致。他挽着妻子安妮·玛莉·米维尔的胳膊，在引导员的引导下，来到自己的位置坐下，静静等待电影开始。

　　张然和《烈日灼身》剧组是压轴登场，当他们出现在红毯上的时候，现场爆发出了山呼海啸一样的欢呼声和鼓掌声；而张然、李雪建和王珞丹也热情地同现场粉丝招手互动，显得亲和力十足。

　　进入放映厅后，张然扫了一眼，整个卢米埃尔厅三千多个座位全部坐满了。他又向嘉宾的位置扫了一眼，就看到了戈达尔。张然在看戈达尔，看这个活着的电影传奇；戈达尔也再打量张然，打量着这个充满创造力的年轻导演。

　　张然没有过去跟戈达尔打招呼，戈达尔是来看《烈日灼身》的，要交流也得等电影放映结束之后。他冲戈达尔笑了一下，然后来到了自己的位置。

　　在张然他们落座后，主持人提醒现场观众，电影马上开了，请大家戴上3D眼镜。现场的嘉宾和记者们纷纷戴上3D眼镜，同时小声议论着。

　　“终于要开始了，从《未来启示录》下片，我就一直在等这部电影，等了足足两年。”

　　“这可是3D加全息声加6K的电影，是真正的3D电影，现在终于要开始了！”

　　“有人说这是中国的《老人与海》，有人说是老年版的《少年派》，不管是那个，张然拍出来的电影肯定不会差！”

　　放映厅灯光熄灭，现场瞬间安静下来，所有人的注意力都集中在银幕上。

　　大银幕亮起，《烈日灼身》正式开始放映。

　　片头动画过后，银幕一片漆黑，紧接着现场观众看到了令人惊奇的一幕，整个银幕就像展开中国画的卷轴那样，从右往左缓缓展开。

　　画幅之中，是苍茫的，一望无际的山峰。连绵的山峰占据绝大部分的银幕空间，只在上方为天空留出一条线，绕着几丝白云。

　　当画幅展到屏幕的最左边之时，镜头开始缓缓向左移动。从观众的角度看来，就好像画幅还在继续展开，好像这幅苍劲古朴的中国画还没有完全展开。

　　“卷轴镜头还可以这样用啊！”银幕前有人发出一声轻呼。卷轴镜头是张然的标志性镜头，张然的电影几乎都会出现卷轴镜头，但谁也没想到张然还能将卷轴镜头玩出新花样来。

　　贾樟柯看到这个镜头顿时笑了，轻声道：“这才是真正的卷轴镜头啊！”

　　贾樟柯声音很小，但旁边的索菲亚·科波拉还是听到了，不解地道：“为什么这么说？”

　　贾樟柯轻声道：“中国画就是这样从右往左展开的，在看中国画的时候也要从右往左看！”

　　有一点贾樟柯没有说，这个镜头不光画幅是中国画式的，整个构图也是中式的，采用的是中国画构图“三远法”中的平远法。不过这些东西就是中国人也未必懂，更何况科波拉这个老外了，他也懒得解释。

　　贾樟柯知道张然特别推崇八大山人，在他看来而这个镜头无疑带有强烈的八大山人风格，镜头中树木歪斜，充满枯枝败叶，意境荒索冷寂，但在苍远境界中又透出雄健简朴之气。

　　镜头切换，依然是大全景，不过镜头切到村子的一角，从村子上空，从从右往左缓缓移动，由于拍摄的是村子，整个沟通让在场不少中国记者想起了就像《清明上河图》。

　　不过电影这个镜头给人的感觉和《清明上河图》完全不同，《清明上河图》中到处都是人，路人、桥上、楼上，以及船上都出行的百姓，显得十分热闹；而在张然的这个镜头里村子空荡荡的，完全看不到人影，要不是画面之外传来的狗叫声，简直让人觉得这是一个废弃的空村子。

　　强烈的太阳光像梨花般大片大片洒在整个村子里，明晃晃的，让人眼晕，给人一种烦躁而又粗犷的感觉；镜头移过一个又一户人家，移过一个又一个院子，给人一种强烈的封闭感，就像处在一片牢笼中，不管镜头怎么移动都难以逃离。

　　镜头缓缓向左移动，狗叫一声接一声，那叫声特别凄然，甚至有点撕心裂肺。让人不禁去想，村子里的人都到哪里去了，而狗叫声又为何那么凄然？

　　现场的中国记者大多看过原著《年月日》，心理都有所准备，但当盲狗凄然的叫声传来之时，他们的心还是在不住下沉。

　　在场的外国记者和导演没有看过小说，但电影开场两个镜头所呈现的基调还是让他们明白，这是一个充满着孤独与绝望的故事，他们不由屏住了呼吸，心也不由自主地揪了起来。

　　一直板着脸的戈达尔此刻有了笑容：“中国导演终于拍出自己的电影了！”


第1027章 玉米苗

　　镜头慢慢移出村子，狗叫声越来越强烈。戛纳电影宫安装有全息声系统，观众清楚的感受到狗就在镜头左边四五米远的地方，只要镜头再往左移动，大家就能看到这只狗了。但就在此时，镜头突然却停住了。

　　镜头切换，特写镜头，李雪建沟壑纵横的脸出现在大银幕中，他平视前方，无悲无喜，看上起有些像罗中立的油画《父亲》中的那个老农。

　　全景镜头，村头空地布置着祭坛，李雪建站在祭坛中央，台下站着数百村民，男女老少都有。

　　镜头快速切换，香案上烟雾缭绕，瓜果供品一应俱全；两个水缸画着龙王，缸里面盛满了水；一只用绳子牢牢拴住的黑狗在不住大叫。

　　近景镜头，李雪建用苍凉的声音喊道：“龙王爷，显灵吧！龙王爷，显灵吧！龙王爷，你发发慈悲，给下点雨吧！”

　　念完祭词，李雪建双手举手，手心向天，大声喊道：“跪下！”说完，他带头跪在地上，身后男女老少都匍匐在地上，一眼望去乌压压的一片，场面极其壮观。

　　“一叩首！”李雪建大喊的同时，俯身向下，双手按住地面，头磕在地上。他身后的村民都俯身向下，行叩首大礼，无比虔诚。

　　“二叩首！三叩首……”

　　跪拜过后，黑狗被牵上祭坛，用绳子拴在两个水缸之间。李雪建看看头顶的太阳，然后对黑狗道：“你要是渴了就喝，饿了就吃，不饥不渴时就对着太阳叫，只要把太阳咬退，雨落下来，就把你放了！”

　　黑狗像是听懂了李雪建的话，狗头仰着天，一声接一声地吠叫着。

　　在黑狗猛烈的吠叫中，镜头慢慢摇向天空。碧空万里，看不到一丝云彩，恶毒的太阳正喷射着猛烈的火焰，想要把整个世界烤透。紧接着，“烈日灼身”四个血红的大字出现在观众眼前，随后主创的名字相继出现。

　　贾樟柯轻轻呼了口气，他喜欢拍社会底层人物真实的生活状态，也拍过农村题材，但他知道如果让他来拍这个故事，一定拍不到这种程度，他根本就拍不出这种皇天后土的气度来。

　　在中国电影史上有一部电影拍出了这种气度，那就是陈凯哥和张艺谋携手完成的杰作《黄土地》。要拍出这样的电影，导演不光要有高超的技巧，还必须拥有足够的胸怀和气度。

　　索菲亚·科波拉记得罗杰·伊伯特在《伟大的电影》说过，史诗片这个词指的不是大成本，大制作，而是大想法，大视野；《烈日灼身》正是一部具有大想法、大视野的史诗电影。这种电影她父亲年轻的时候应该能拍，而她是无论如何都拍不出来的。

　　字幕过后，镜头慢慢从天空摇下来，大全景，村街上李雪建背着手，正往村口走。

　　王珞丹挑着水迎面走来。她看到李雪建，便将水桶放下，问道：“先爷，今年是咋回事？往年狗子只要叫上三五天，最多七天，太阳就会叫退，就会刮风下雨或者阴天了。可今年都半个月了，一点迹象都没有。”

　　李雪建抬头看了眼头顶的太阳，叹息道：“这雨怕是下不下来了！”

　　李雪建走出村子，来到祭台，发现两缸水被日晒狗饮，干了一个缸，另一个也见了底，再看黑狗，毛都卷焦在一起，完全瘫在了地上。李雪建见狗可怜，解开绑在狗身上的绳子，叹了口气道：“你走吧，不会下雨了。”

　　狗挣扎着爬起来，往前走了几步，忽然往墙上撞去。观众被吓了一跳，现场响起一片惊呼声。狗掉头走过来，又往树上撞。现场观众又是一声惊呼。观众们不明白怎么回事，都觉得这狗怕是疯了。银幕中的先爷也不明白，过去拉着狗的耳朵，想要看个究竟。

　　特写镜头，狗的一双眼珠都被太阳晒化了，只留下两眼枯井在它的额下面。

　　现场观众心里都是一惊，有女观众甚至捂住了自己的眼睛，不忍去看。

　　李雪建看着天空的太阳喃喃地道：“这狗日的太阳太毒了，把狗眼睛都晒化了！”他低头看了一眼趴在地上的盲狗，道：“你说你以后咋活，要不跟我做个伴吧！”

　　特写镜头，盲狗像听懂了似的，呜呜叫了声，晒瞎的双眼有泪水滚落。它伸出舌头去舔先爷的手，像是在表达感激之情。

　　观众内心深处最柔软的地方被击中了，多聪明、多懂事的一只狗，太可怜了！

　　李雪建摸了摸盲狗的脑袋，让它跟自己回家，但盲狗走了两步，又瘫在地上了。李雪建叹了口气，回村给盲狗打了些水，又拿了些吃的来。

　　李雪建正喂盲狗吃，突然间听到有人在喊什么。侧耳一听，有人在喊“云来了”。他抬头看向天边，一大片乌云正向这边飘来。

　　特写镜头，有人“当当”的敲着锣。大全景，村街上一个男人敲锣着锣，嘴里大声喊着：“种秋了！种秋了！老天让我们种秋了！”一群小孩也跟着喊：“种秋了！种秋了！”

　　村里老人们唤，孩娃唤，男人唤，女人唤，村民们河流般汇在村街上，从东流到西，又从西流到东，然后由村头流到山梁上。村民们把存好的种子拿出来，种在土里，等着老天爷下雨。

　　只是三天之后，乌云散了，烈日一如既往火旺火辣地烧在山梁上。村民们意识到大旱会继续，雨下不下来了，开始商量逃荒。先爷是村里最老的老人，大家都想听他的意见。先爷就说往东吧，正东是徐州，走个三五十天就到了，那儿人日子过得好。

　　村民们收拾包袱，准备逃荒，先爷也收拾好了包袱。在离开的这天早上，村民在村子里集合；而先爷想到自己的土里看看，他知道这一去，可能回不来了。

　　银幕上，李雪建来到土里，放眼看了看，地里一片枯黄，看不到一丝绿色。他走了几步，突然停住了，脸上现出震惊之色。在干涸的地面上，一抹绿色格外抢眼。那是一颗玉米苗，刚刚破土而出，嫩嫩的，绿绿的，就像刚刚出世的婴儿。

　　李雪建蹲在玉米苗前，柔声道：“我们都要逃荒了，你咋就长出来了呢？我们走了，你可咋办呢？”

　　镜头切换，大特写，强烈阳光下王珞丹的半张脸。她怔怔望着前方，额头布满细细密密的汗珠，头发贴在头皮上，湿哒哒的。汗珠慢慢汇聚在一起，化为一大滴汗水，从额头顺着脸颊慢慢慢慢向下滑落，最终消失在镜头的下方。

　　镜头外充斥着各种声音，孩子的哭声、家禽的叫声，人说话的声音，乱糟糟的。

　　有人问道：“先爷真的不跟我们一起走吗？”

　　“他年纪太大，不想客死他乡！”

　　“可他不走，也会死的！”

　　“他说了，反正都是死，宁愿死在家里。”

　　摄影机慢慢向后来拉，镜头拉成全景，王珞丹身后是逃荒的村民，有扶老携幼，挎着包袱行李的；有推着独轮车的；有的小孩不愿走，被家长拉着走的；人群中还有挺着大肚子的孕妇，举步维艰，每个人脸上的眼神都显得无奈又迷茫……

　　镜头升到半空中，以45度角向村子方向推过去。典型的对角线构图，能够增强画面的纵深感。摄影机缓缓穿过逃荒的人群，穿透空荡荡的小路，穿过空荡荡的村子……

　　随着镜头推移，李雪建和盲狗出现在银幕中。李雪建背着手，慢吞吞地往前走。崇山峻岭看不到丝毫绿色，整个世界都是干枯的颜色。李雪建走进土地，蹲下了身子，看着那颗细细嫩嫩的玉米苗。

　　摄影机缓缓推过去，最终镜头中只剩下李雪建的半张脸。跟王珞丹一样，他的额头布满汗珠，湿哒哒的头发贴在头皮上。不一样的是，他的眼神无比坚定，闪烁着充满希望的光。

　　今天到场的艺术片导演很多，其中不少人喜欢用长镜头，而且水准极高，比如锡兰。但在看完张然的这个长镜头之后，在场的导演都无比佩服，他们还是第一次看到这种对称结构的长镜头。就连戈达尔也开口赞道：“这个镜头真是超乎想象！”

　　贾樟柯对这个镜头也大为佩服，不过他最佩服的不是对称结构，而是张然对观众心理节奏的准确把握。

　　这个长镜头从越过逃荒人群，到先爷出现，有30多秒钟的空镜头，空荡荡的山路、空荡荡的村庄。长镜头本来就会拖慢电影的节奏，让人觉得拖沓，加上这样一段空镜头，应该会让人觉得拖沓无聊才对。不过贾樟柯在看的时候，却没有感到丝毫的拖沓。

　　之所以能够达到这个效果，这个镜头开始的时候，通过几个人的对话告诉先爷放弃逃荒，留下来了。观众都想知道先爷在哪里，现在在做什么，就产生了悬念。当观众带着悬念去看这段镜头就会在镜头中寻找先爷，自然不觉得拖沓了。

　　电影继续，跳切，大全景，整个镜头几乎被大山填满，只有银幕上部的一小部分露出了天空，山坡中的先爷和盲狗是那么的渺小，小到随时可能消失。所有人都走了，这个村落，这道山脉，只剩一个老人和一只盲狗了。

　　巨大孤独感如同石头咣当砸观众的心坎上，死寂和荒凉啃食着观众的心。几乎所有人都在想，村民都走了，又是大旱，一个老人，一只狗，可怎么活啊！

　　镜头切换，大全景，随着几声狗叫，盲狗从天地相接的地方跑出来，紧接着，李雪建也慢吞吞地走了出来，他的身形消瘦了不少，但眼神一如既往的坚定。

　　特写镜头，李雪建像是看见了什么，脸上有了笑容。镜头切换，李雪建的主观镜头，在地中央，那棵玉米苗已经长到筷子那么高了，在红褐褐的日光下青绿绿如一股喷出的水。

　　镜头切回，李雪建扭头问盲狗：“看到了吗？多香呵，十里八里都能闻到这水津津鲜嫩嫩的苗棵气！”盲狗朝李雪建扬了一下头，蹭了蹭他的腿，不言不语朝玉米苗跑过去。

　　李雪建把声白布衫脱下来，揉成一团，在脸上抹一把，夹到了腋下，走到玉米苗的面前。他蹲在地上看着玉米苗，眼里闪着慈爱的光，就像看着自己的儿孙。


第1028章 粮食

　　盲狗在李雪建腿上蹭几下，绕着玉蜀黍苗转了个圈，又绕着转了个圈。李雪建就道：“瞎子，你远点儿转。”

　　盲狗站着不动了，呜呜几声叫，抬起头来盯着先爷，仿佛有急不可耐的事情要去做。

　　李雪建知道怎么回事了，到地边的枯槐树上取下挂着的锄，在玉蜀黍苗西边，刨了个窝，看着盲狗道：“尿吧！”盲狗抬起腿，往窝里嗤嗤撒尿。李雪建看到叶子上有灰，伸手掸了掸，然后就愣住了。

　　特写，主观镜头，玉米苗最下的两片叶子上有了几个小斑点。

　　李雪建喃喃地道：“我早上来尿尿，傍黑来浇水，怎么会有旱斑呢？”盲狗还在嗤嗤撒尿，他突然明白了：“不是旱斑，而是肥料太足了，狗尿比人尿肥得多，热得多！”李雪建飞起一脚，把盲狗踢开：“你存心把玉蜀黍苗烧死是不是？”

　　盲狗不知道自己犯了什么错，抬起头望向先爷，看上去特别委屈。

　　“活该！”李雪建瞪了盲狗一眼，慌慌用手把锄坑中未及渗下的狗尿的白沫掬出一捧来，又把尿泥挖出几把丢在旁边，拿起锄，盖了那尿坑，用锄底板在虚土上蹾了蹾，然后对盲狗道，“走吧，回家挑水来浇，不立马浇水淡淡这肥料，两天不到苗儿就被你给烧死了。”

　　镜头切换，特写，一只水桶从水井里提出来。紧接着是大全景，李雪建把水桶提上来，又把另外一只水桶扔进井里打水。特写镜头，水桶里只有半桶水，而且带着泥沙，看上去非常浑浊，简直像黄河水。李雪建轻轻叹了口气：“怕是要不了半个月，这井就要枯了！”

　　李雪建挑着水桶往回走。没走几步一股旋风吹过来，把他的草帽吹掉了，在村街上骨碌碌朝前翻滚。李雪建赶忙放下水桶，去追草帽。

　　帽子在旋风操纵下，像跟李雪建做游戏。有几次李雪建都摸到草帽边了，那旋风突然加速，又把他给拉下了。草帽咕咕噜噜往前滚，最终停在了一片枯树丛，被枯树枝挂住了。

　　李雪建从从容容走到树丛，弓身捡起那草帽，用力摔在地上，拿脚奋力跺着吼：“我让你跑！我让你跑！有能耐你还跑啊！”在先爷骂草帽的同时，盲狗也对草帽汪汪大叫，好像也在骂草帽。

　　有个中国记者笑着说了句“狗仗人势”，旁边的中国记者都轰的笑了起来。

　　李雪建将草帽捡起来，盯着草帽骂道：“不跑了吧？你一辈子再也跑不了了，太阳旱天欺负我，你她奶奶的也想欺负我！”

　　镜头外呼呼的风声突然变大了，而且声音越来越大。李雪建似乎意识到了什么，抬起头向天边看去。

　　镜头切换，李雪建的主观镜头，远处的山峰上扬起了黄褐色的灰尘，仿佛一堵半透明又摇摇晃晃的墙，向着坡地这边席卷而来。

　　现场所有观众的心瞬间抽紧了，这么大的风，那颗玉米苗怎么顶得住？

　　就在此时，只听李雪建喊了声“瞎子快走”，镜头突然晃动起来，顺着山路开始往前跑。

　　现场观众都愣住了，导演们也都愣住了。正常情况下导演会从主观镜头切回客观镜头，让摄影机跟着李雪建往前跑。但张然却没有把镜头切回来，而是保持着李雪建的视角继续往前跑，也是说整个镜头依然是第一人称。

　　大风卷着残枝败叶，带着漫漫的沙尘，席卷而来。残枝败叶落在地上，打在镜头上噼啪作响，然后又被大风带了起来。清朗的世界被漫天尘土笼罩，变成一片浑沌。

　　3D画面和全息声的代入感本来就很强，再加上第一人称视角，现场观众仿佛都走进了这片混沌的世界中，在飞扬的尘土中穿行。飞舞而来的枯枝败叶打在镜头上咔咔作响，现场的观众一边惊呼，一边躲避着枯枝的袭击。

　　突然间，黄浊的大风停止，一直嗡嗡在耳里的砰啪声也偃旗息鼓，太阳也恢复了活力，抛洒出恶毒的光。

　　此时镜头终于切回到客观视角，现场几乎所有观众都重重地吐了口气。3D画面加全息声，再加上第一人称视角，带来的临场感简直太强了，他们仿佛真的大风中走了一遭，那种感觉简直让人窒息。

　　李雪建和盲狗还在呼哧呼哧的赶路。坡地很快到了，李雪建站在地里，整个人都呆住了。一个特写镜头，那棵玉米苗被风吹断了，苗茬像断手指样颤抖着。

　　镜头切换，屋里，李雪建在收拾东西，翻箱倒柜，收拾锅碗瓢盆，往布袋里装粮食。

　　现场很多记者都注意到，张然给了装粮食的口袋一个大特写，所有粮食都装进了布袋里，但布袋只装了一小半。特写镜头代表强调，比如几个人在夜总会玩，给了酒杯一个特写，就意味着这杯酒可能有问题。张然给粮食口袋特写，意味着粮食在后面可能会成为大问题。

　　镜头切到坡地，李雪建拿着斧头敲敲打打。他在玉米苗的旁边埋下了四根椽子做桩柱，在四柱的腰上，拴平两扇门板，再在柱子顶上，苫了四领草席。他在棚柱上钉满了钉子，把锅、勺、刷都挂在那些钉上，把粮食口袋挂在锅下面，再在地边崖下挖一个小灶。

　　夜里，李雪建和盲狗坐在玉米苗边说话，一直到深夜才睡下。

　　第二天上午醒来，断掉的玉米苗又长出了青红如水的一片小芽，半指长，嫩得似乎一摸就要掉下来，在太阳光下润泽如玉。

　　当玉米苗重新长出两片叶子的时候，粮食口袋空了，粮食吃光了。

　　李雪建拿着粮食口袋回村找粮食，他觉得偌大一个村，各家的粮缸里漏下一把麦，罐里留下一撮面，也就够他和盲狗度过这场旱荒了。可回到村落时，他忽然发现各家的门户都锁着。李雪建很生气，破口大骂：“整个山脉的人都逃走了，贼不被晒死也被饿死了，我日你们奶奶，你们锁门是为了防我先爷吗？越是防我，我越要撬门翻墙！”

　　但这话只是说说，最终他把村落走了个遍，还是空着手回到了坡地。

　　盲狗老远摇着尾巴，顺着声音跑过来，用头在李雪建的裤管上蹭着。李雪建不理它，到槐树上取下锄，到棚架下取了一只碗，地头一锄一锄刨起来。第三锄之后，李雪建刨出了两颗当初点种的玉蜀黍粒，黄灿灿完整无缺。李雪建依着当初点种的距离，每一锄都刨出一粒、两粒种子。约有半条山梁长的工夫，空碗里就盛满了玉米种子，他就用这碗玉米做了顿饭。

　　吃过之后，李雪建和盲狗坐到棚架落下的荫凉里看守着玉米苗。李雪建对盲狗道：“各家地里都给我存的有粮食，到地里刨一天，够我们两个吃三天。”

　　只是他把事情想得太过乐观，在自己地里刨玉米很容易，但去别家地里去刨时，却没那么容易了。他不知道别人种的时候多远种一窝，而且当时为了赶在雨前把种子播下去，男女老少齐上阵，远不如他播种那样均匀有规律。

　　更要命的是水井要干了。李雪建回村打水浇地，他把空桶系下去，几丈长的辘轳绳子全都用尽，才搅上来一碗水。要在井旁再等许久，另一碗才能从井底渗出来。

　　李雪建坐在井边想了一阵，想了个办法，把一床棉絮系进井里，让棉絮吸井水。第二第早上，他来到井边把棉絮拉上来，拧出了半桶水，然后又把褥子再系进井底。他抬头看着天空的太阳，大喊道：“我七十二了，啥事儿没经过？井枯了你能难倒我？只要你地下有水，我就能把水抠出来。你有能耐你把这地下的水晒干啊！”

　　水的问题暂时得到了解决，但粮食危机终于彻底爆发了。

　　这天，李雪建在侄儿家田里从早刨到晚，才刨出来半碗玉米粒。第二天，他换了一家地，却连半碗也没有刨出来。李雪建和狗把一天间的三餐改成了两餐，把黏稠的生儿汤饭改成了稀水汤。他不明白，当初各家都兢兢业业把种子种在了田地里，种子没发芽，本该一粒一粒都还埋在褐土下，可怎么就找不到了呢？

　　他不想去别人家拿粮食，但现在没有别的选择，只能回村找粮食。他对盲狗道：“算借吧，落一场雨，来年有收成我就还人家。”

　　银幕上，李雪建提了布袋，摇摇晃晃回到村里，来到一户人家门前。他从布袋里取出一柄斧，把大门上的锁给砸开。他推门走进去，径直到上房屋门口，又砸开上房的锁。他在粮缸粮罐，柜里柜外，床下桌下，家家都找得细如发丝，最终还是没有找到一粒粮。

　　李雪建叹了口气，原样关了房门，把坏锁挂在门扣儿上，然后一家一家进。他一连撬砸了十几把锁，进了七户人家，没有找到一粒粮食。他叹了口气，知道村子里一粒粮食都没有了，逃荒的村民把粮食都带走了。

　　从第七户人家出来，李雪建手里多了根鞭子。他站在路的中央，对着太阳噼噼啪啪抽起来，发泄着内心的郁闷。细韧的牛皮鞭，在空中蛇一样扭动，发出噼噼啪啪的脆响。鞭影把日光切成了碎片，满地都是。

　　李雪建直到把浑身力气都抽光，才收住鞭子，坐在地上呼哧哧喘气。盲狗蹭蹭李雪建的脚，嘴里发出呜呜地叫声，像是在安慰他。

　　李雪建摸了摸盲狗地头，柔声道：“瞎子，不用怕，以后有我一碗，就有你半碗，宁可饿死我，也不会饿死你。”

　　盲狗趴在地上呜呜地叫着，眼里涌出了泪珠。看到这一幕，银幕前观众的眼睛也有些湿润了。

　　“走吧！”李雪建提着布袋和鞭子，起身道，“回坡再刨种子去。”

　　刚走两步，李雪建脚便钉在地面上。他看见一群要从村外进村的老鼠，每一只都如丰年一样又圆又胖，黑亮亮在村口一堵墙荫下，不安地盯着村落里，盯着他和盲狗。

　　突然间李雪建就大笑起来，巨大的笑声在空荡荡的村子引起了回声。那群老鼠吓了一跳，哧溜逃走了。他抬头看着太阳，大声喊道：“饿死天，饿死地，还能饿死我先爷啊！”

　　现场不少观众都吓了一跳，心想先爷是打算吃老鼠吗？


第1029章 老鼠

　　夜景，坡地，月明星稀，正在睡觉的李雪建翻身爬起来。趴在玉米苗旁边的盲狗听到响动，呜呜叫了声。李雪建对盲狗道：“瞎子，你看着玉蜀黍，我去弄吃的。”

　　李雪建来到刨不出种子的田地中央坐下来，屏住呼吸，一动不动。

　　现场观众非常诧异，不知道他要干什么。答案很快揭晓，观众听到了老鼠叽叽地叫声，不是欢乐嬉闹，就是争食打斗。

　　李雪建把耳朵贴到地面，摸准老鼠尖叫的方位，插一根棍子做标记，回去扛着锄来刨。不多时，鼠窝被刨开，里有大半碗玉米种子。他把玉米粒装进袋子，然后到第二块刨不出种子的地里如法炮制。

　　李雪建生活固定下来，一早起床，回村去绞拧井里的棉絮，晚上到各家各户的土里去挖老鼠窝，把老鼠存储的粮食挖出来，装进布袋里。

　　玉米苗长得一帆风顺，现在叶子有巴掌那么宽了，一层层从地面伸出围着它的苇席，高出苇席两头。李雪建却越来越瘦，整个人只剩下皮包骨。不过他心情很好，再过些许日子，这颗玉米就算长成了。

　　这天中午，李雪建正睡觉。盲狗忽然把他从棚架上哼哼叽叽地扯醒，咬着他的布衫，把他引到几十步外的一块田地角儿上。到那儿李雪建就发现了个老鼠洞，洞里有满满一捧玉米粒。原来盲狗可以找到鼠洞，只需要在田里转几圈，鼻子嗅着地，就能发现老鼠窝。

　　有盲狗帮忙找老鼠窝，李雪建再也不用夜半三更到地里寻老鼠。他只消把盲狗领到地里，那田里的鼠窝便可以一个不漏的被找出来。粮食危机很快化解，布口袋里装了满满一袋玉米。

　　有观众感叹道：“盲狗好聪明啊！要是我家哈奇士有它一半聪明我都满足了！”

　　不过李雪建犯了个大错，他将布口袋装满粮食后就停止了挖鼠洞，没有把整个山脉上的鼠洞都挖掉，把粮食都挖出来。当他想起这件事，那袋玉米已吃了好几成，剩下的粮食最多够他和盲狗吃半月。

　　这时候，他重新带着盲狗在地里寻老鼠洞，但为时已晚。这些日子，老鼠们心有灵犀似的，把洞里的储粮差不多都吃完了。整整一个下午，他领着盲狗找了七块坡地，挖了三十一个鼠洞，只刨出八两玉米粒。

　　这天夜里，李雪建带着盲狗到远处的地里寻粮，可他们一连寻了好几块地，也没有发现老鼠的动静。东方天发亮时，李雪建和盲狗往回走，他对盲狗道：“老鼠都搬家了吗？它们搬到哪，哪儿就有粮食，我们必须得找到它们！”

　　回到窝棚，李雪建看看玉米苗，然后回村去打水。他挑上两个水桶，让盲狗和他一道去，盲狗卧在棚柱下不动。李雪建就道：“你到村里看看老鼠都住谁家里，我们就去谁家找粮食。”

　　在村落里，除了在井里绞上来两只喝水淹死的小老鼠，连老鼠的影子都没有。李雪建挑着水和盲狗往回走。在距离坡地还有里余的时候，盲狗突然不安起来，对着坡地的方向大叫。盲狗像一头暴怒的狮子，咆哮着向坡地猛冲去，紧接着，坡地上空响起了尖厉狂烈的吠叫，以及细雨般密密麻麻的老鼠叫。

　　镜头切换，第一人称，李雪建的主观镜头。他扔下水桶，飞快往坡地跑。镜头猛烈晃动着，把李雪建内心的惊恐表现得淋漓尽致。与此同时，琵琶演奏的《十面埋伏》猛然响起，好似置身战场；同时镜头外盲狗狂烈的叫在敲击着观众的心，老鼠的尖叫声啃噬着观众的心。

　　这一切无疑在告诉观众，一场大战即将展开。

　　急促的琵琶声中，剧烈摇晃的镜头中，坡地到了。

　　现场观众看到了让他们头皮发麻、发炸的一幕，有女观众失声叫了起来：“天啊！”

　　挂在棚柱上的那一满袋粮食落在棚架下，摊了一地。灰黑的老鼠群像一片争夺阳光的乌云，在棚架下争夺那些玉米粒，或许有五百只，或者有上千只。盲狗咆哮着，对老鼠们又咬又抓，疯狂与老鼠们撕打。可它眼睛看不见，老鼠们轻盈地躲开了它的攻击，欢快地吃着地上的玉米粒。

　　李雪建从地上操起一根木棍，朝着老鼠群冲了过去，一棍砸下，立刻就有红珠子样的东飞溅而出。他力气用得太大，将木棍都砸成了两截。老鼠们吱吱地尖叫着，却完全没有退却的意思，还在疯狂的吃着地上的玉米粒。李雪建抬起脚，用力踩到一只硕大的老鼠背上，脚下一声尖厉的惨叫，鲜血翻滚如泼出去的油。

　　李雪建快步走到苇席边，探头看过去，两只老鼠正在啃那青绿如水的玉米杆。李雪建肝胆俱裂，大骂一声：“我日你祖宗！”抬腿向其中一只老鼠踩去。

　　两只老鼠吓了一跳，吱吱叫了声，从苇席缝中逃走了。

　　玉米苗杆只是被啃缺了一块，还笔直笔的挺立着，现场观众的心啪啦一声落下来。

　　李雪建转过头，看见其他老鼠没有逃走的意思，还在吃玉米粒，就操起围席上的锄头，像发了狂的野人对着地面的老鼠乱砸。吧唧一声，一只老鼠的脑袋被砸扁；紧接着，锄头又砸在一只老鼠的背上，红白乱飞；跟着又是扑扑通通三五锄，鼠毛飞舞，满地血浆。

　　老鼠们终于被吓到了，发出一片惊叫，漫无目的地朝四周射过去，一眨眼就不见踪迹了。

　　李雪建握着锄头，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　大全景，坐在地上喘气的老人，趴在地上的喘气的狗，满地老鼠尸体和红色的血浆，在红通通的日光下构成了一幅无比惨烈的画。

　　现场观众鸦雀无声，几乎每个人都听到自己心脏猛烈地跳动声，很多人寒毛都还竖立着，甚至有不少人的手在微微颤抖着。这一场人鼠大战时间不长，只有4分来钟，却震撼了在场每一个人的心。

　　本来张然为电影设计了两场人鼠大战，不过在做后期的时候，他觉得两场戏人鼠大战有些重复，就把第二场剪掉了。张然有些遗憾，可惜VR技术还不成熟，不然这段镜头用VR来表现，那带入感和冲击力会强很多！

　　整个山脉都安静下来了，死静又浓又厚比往日沉重许多倍。这天李雪建没做饭，和盲狗一直守在玉米旁边，生怕再来两只老鼠，几口就把这颗玉米咬倒。不过他们一直守到天亮，也没有见到老鼠来。等到正午，玉米的叶子被晒卷了，必须去打水。

　　李雪建把空桶挑上肩，对盲狗道：“你卧在荫处，把耳朵贴在地上，有一丁点响动就对着响处叫。”盲狗呜呜叫了声，作了保证。李雪建又道：“我挑水去了，你千万留心。”

　　李雪建挑着半桶水回来，一切都安然无恙。他做了一顿饭，然后又开始发愁了。玉米粒被老鼠吃掉了一半，剩下的粮食只够他们吃六七天了。

　　三天的时间很快过去，布袋里的粮消耗了一半，老鼠没有再出现。这天夜里，李雪建把盲狗叫到玉米的旁边，让它看守玉米，自己扛着锄头，到地里寻粮。可是他在地里蹲了一宿，也没听到老鼠的动静。白天他领着盲狗到那块地里去，盲狗找到了七个鼠窝，但刨开后既没有老鼠，也没有粮食。这时候，他意识到这片山脉恐怕都没粮食了。

　　夜里，李雪建坐在玉米苗旁边，望望头顶蓝色的天空祈祷：“老天爷，你给我一把粮食吧，让我多活一些日子，最少让我活过这棵玉蜀黍，我就是为了它才留下的，你总得让我有个收成吧。玉蜀黍熟了你也别让我死，你让我等到一场雨，等到村人逃旱回到山脉来，让我把这穗玉蜀黍交给村人们。这是一个山脉的种子啊！”

　　就在此时，趴在地上的盲狗像是听到了什么动静，呼的一下站了起来。李雪建也猛然从地上坐起来，侧耳倾听，听见山梁上有低微一片的老鼠的叫，还有老鼠群急速跑动的爪子声。盲狗以为老鼠们又要过来抢粮食，走到玉米的旁边，朝着梁道上大叫。

　　李雪建走拍拍盲狗的头，让它守着玉米，自己爬上棚架，向山梁山望去。只见山梁上，有一层云一般的黑色在急速朝南运行，那是密密麻麻的老鼠，可能有上万只，甚至更多。

　　李雪建吓得魂飞魄散，从棚架上下来，摸摸盲狗的头，压低声音道：“千万别叫，不能提醒老鼠们这儿有人烟。”盲狗呜呜了一声，十分乖巧地趴在了地上。

　　山梁上老鼠的声音很快小了。李雪建拍拍盲狗的头，悄悄朝梁上摸过去。走到梁道边上时，他看见不时有十只、二十只掉队的老鼠尖叫着沿路朝南行。原来板结如铁的路面，这时有了指厚的一层灰，老鼠的爪印一个压一个，路面被踩得没有可插针的空地方。

　　看着满地的老鼠脚印，李雪建喃喃地道：“老鼠除了怕没水，有木板、草席都不会饿死。现在连老鼠都举家搬迁了，这场大旱怕是要无休无止下去了！”

　　李雪建在山梁山坐了几分钟，天边开始泛白，东方有绚红透金的太阳。李雪建准备转身回去，又隐隐约约听到了北边有淅淅沥沥的老鼠叫。他身上紧缩一下，借着亮色朝远处一望，浑身的血顿时凝住了。

　　银幕前的观众也都只觉头发发炸，寒毛直竖，甚至有人捂住了自己的嘴巴。山坡上一大片黑乎乎的老鼠像洪水似的，向这边翻滚而来，可能有几万只，甚至更多。在队伍的最前面的几只老鼠硕大无比，浑身都是灰亮亮的毛，个头像小猫或是黄鼠狼，眼睛泛着微红的光，看起来十分恐怖。老鼠们吱吱叫着，爪子踩在地面发出咔咔的响声，合成了一曲可怕的音乐，简直让人魂飞魄散。

　　李雪建闪了一下身，躲在一棵槐树后。他知道这些老鼠已经饿疯了，它们什么都敢吃。这队伍只要一转头，他和盲狗、还有那颗玉米就谁也别想再活在这个世界上。

　　卢米埃尔厅坐了3300多观众，但此刻整个放映厅却是鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，连大气都不敢喘一口，生怕惊动了这群饿疯了的老鼠。


第1030章 狼

　　太阳出来了，阳光里飞舞着一根根灰黑的老鼠毛，如阳春三月的柳絮。李雪建喉头发痒想咳嗽，但他知道不能咳，用手掐着喉咙，让自己不咳出来。

　　现场不少观众也觉得喉头发痒，但都紧紧捂住了自己的嘴，生怕发出声音来。

　　老鼠群像海浪一样从山梁上滚过，咆哮着向远方去了。

　　李雪建一屁股坐在地上，不住喘着气。现场观众悬着的心也落了地。

　　好一阵后，李雪建回到窝棚，发现盲狗头上满是冷汗。他安慰了盲狗几句，然后去看玉米，这一看之下就怔住了。

　　玉米叶上有许多白斑点，像芝麻一样，看上去像是得了干斑症。李雪建蹲着扒开土，土是湿的，怎么会有旱斑？他很快明白是怎么回事了，那干斑不是旱的，而是因为这漫山遍野的鼠臊味。老鼠屎是最热最壮的肥，这鼠臊气息也一样热。李雪建对盲狗道：“你守着，我得回村挑水，不然这棵玉蜀黍会被烧死！”

　　村里静得可怕，地上布满密密麻麻一层老鼠屎。李雪建顾不上别的，径直走到井台上。他把棉絮绞上的时候发现仅剩下一层干疮百孔的布，那布上有一层死后被水泡胀的老鼠，到井口时扑扑嗒嗒掉进井里十几只。

　　李雪建回村找棉絮，发现整个村子被老鼠洗劫了。各家的箱子、桌子、柜子、床腿等，凡装过衣物粮食的，都被咬得像吃过籽的向日葵盘，到处是洞。

　　从村里出来，李雪建手里提着三根长竹竿，他将三根竹竿捆接在一起，把一个掏粪用小木碗捆在竹竿的最头上。他三次伸到井下去舀水，但舀上来都是死老鼠。借着头顶的太阳光，李雪建往井里望了望，井里没水了，半井都是死老鼠，如同烂红薯堆积在井底。还有几只活老鼠在死鼠身上跑动着，往井壁上边爬出几尺高，又啪的一声掉下去，发出尖细哀伤的叫声。

　　“上帝啊，这下水井彻底废了，喝水成大问题了！”有男观众发出一声轻呼。

　　“这画面太恶心了，我有点想吐！”有女观众捂住了眼睛，但更多的女观众捂住了嘴巴。一个外国老太太喉头翻滚，起身跑到洗手间呕吐去了。

　　导演们显得非常兴奋，他们发现自己对这部电影的预测是错误的。张然在电影开篇用了很多大全景和远景，他们以为电影会像黑泽明的《乱》，或者陈凯歌的《黄土地》那样，以中远景为主，保持冷静客观。但看到现在他们发现，中远景在逐渐减少，近景特写在增多，而且主观镜头越来越多。尤其这场回村的戏，镜头在主观和客观间来回切换，镜头摇曳不定，将先爷内心的恐惧和不安完美的展现了出来，营造出压抑惊悚让人无法呼吸的气氛和节奏感。他们意识到电影越往后恐怕主观镜头会越多，到最后可能会完全变成主观镜头。

　　索菲亚·科波拉轻叹一声：“也只有张然敢这么拍，这家伙真是个疯子！”

　　戈达尔对电影的视听语言非常满意：“2D电影的语言和3D电影的语言不同，现在很多导演拍3D电影都是用2D电影语言拍，出来的效果很差。张然说要拍真正的3D电影，他做到了！”他转头对自己的制片人道：“等电影结束，你去跟张然说，我要跟他聊聊！”

　　玉米叶上的旱斑越来越严重了。李雪建从棚架上取下鞭子，对着太阳连抽十几鞭，然后挑起水桶出去找水。他认定鼠群逃来的那个方向有水，没有水它们怎么能从大旱一直熬到今天呢？老鼠们之所以大迁徙，是因为没粮食了，否则它们也不会把村落里凡有粮味、衣味的木器都吃得净光。

　　李雪建走过三个村庄，又翻过了不知道多少道山梁，一直到太阳快落山，终于在一条窄细沟口看到了带绿色的茅草。他沿着山沟往里走了好一阵，终于在山崖下看到了半张席子大的水池。水池掩盖在那一张草席大的绿草间，仿佛那些草是从一面镜下绿到镜面上。李雪建想丢下水桶快步跑到水池边畅饮，却猛然立住了。

　　主观镜头，草丛后边站着一只狼，一只和盲狗一样大小的黄狼。黄狼看到李雪建，前腿微微弓起来，似乎准备一下扑过来。

　　李雪建双眼紧紧盯那只狼，把水桶放在地上，猛然将扁担在半空一横，对准了黄狼的头。李雪建的目光往旁边扫了扫，水草边上还有许多毛，有的是兽毛，有的是鸟毛；在旁边的石头上有暗红血迹，地上有吃剩的老鼠头，以及各种长长短短的骨头。

　　现场观众都明白过来，这只狼专门蹲在这里，吃那些到这里来喝水的鸟兽。

　　对峙了几秒钟，黄狼终于发动进攻了。它四肢加跑，嗖地猛扑过来，快如闪电。李雪建见狼冲过来，一扁担扫过去，重重砸在狼头上。黄狼嗷呜哀嚎，还没有反应过来，扁担又重重在它头上砸了一下。黄狼在地上翻滚一圈，退了回去。

　　黄狼头被磕破了，有殷红的鲜血往外冒，它闪着绿光的双眼仇恨的盯着在李雪建双眼上。李雪建也盯在黄狼双眼上。双道目光撞在一起，仿佛有噼啪声响起。李雪建双手紧握着扁担，恶狠狠地道：“有种你来啊！先爷我七十二了，不知道打了多少狼，今天正好打了你吃肉！”

　　一人一狼就这么对峙着，山崖上的阳光渐渐下去，夜幕开始上升。

　　好一阵之后，李雪建腿开始发酸发困，而黄狼也熬不住了。它掉头从水池边上绕过去，有气无力地往沟口走去，最终消失在了狭长的沟壑中。李雪建一直望到黄狼走过几十步外的拐弯处，扁担从手里滑落在地上，他一下瘫在地上。

　　李雪建喘了一阵气，然后爬到水池边，咕咚咕咚喝起泉水来。他喝了一肚子凉水，将水桶装满，又在水池边洗了个澡，然后挑着水往回走。只是当他快走到沟口的时候，浑身轰然一声炸鸣。

　　镜头切换，主观镜头，一群狼堵在沟口，共有九只，三只大的，四只和盲狗一样大小，还有两只狼崽。那只刚才额头被扁担砸破的黄狼在最前引路，看见李雪建从沟里出来，回头看了眼，领着狼群大胆地朝李雪建靠过来。

　　现场观众都惊呆了，心蹦到了嗓子眼，先爷怎么可能斗得过九只狼！

　　李雪建佯装镇定，不慌不忙把水桶挑到一块平地放下来，从从容容把扁担取下来，像没有把狼群放在眼里那样迎着狼群走过去。狼群迎着李雪建走，他也迎着狼群走。二十几步的距离迅速缩短，至十几步远近时，他依旧从从容容往前大步地走，仿佛要一口气走至狼群中间去。

　　狼群被李雪建的镇静吓住了，站在沟口不动，最前面的两只黄狼甚至往后退了退。这下李雪建心里有底了，更大步地走起来，脚步声震得细碎沙石从崖上掉下来。不过他走到瓶口似的一段狭窄处不走了，这个地方只有两步宽，这群黄狼无法绕到他身后把他围起来。

　　狼群这才明白被李雪建抢占了有利地形，发出愤怒的咆哮，随后，狼群朝他走过来。李雪建把提在手里的扁担猛的一抖，铁钩撞在扁担上咔的一声脆响：“来啊！来啊！先爷还怕你们不成！”

　　狼群停住了。双方僵持了一会儿，领头的狼王发出了低哑的嘶吼，狼群又开始朝李雪建走过来。走到距离五六步时，李雪建把扁担在空中一挥，扁担上的铁钩撞在崖壁上，发出一声脆响，狼群停住了，又往后退了退。

　　李雪建握着扁担和狼群对峙，只要狼往前移动，他就把扁担摇出一些声音来，把狼群逼回去。在僵持中，月亮出来了，时间慢慢走向后半夜。小狼站立不住，卧了下来，并很快睡着了。过了一阵，有一只半大的狼也卧了下来，闭上了眼睛。很快其他的狼也卧下了。狼王愤怒的叫了声，也没有能阻止住狼们卧下。又过了一阵，连狼王也闭上了眼睛。

　　李雪建累了一天，早就困得不行了。他活动活动身子，从身边拔下一根长长的藤草，解下自己的红布腰带，又把扁担的两个铁杆解下来，接成一根长绳子。他小心翼翼的把那绳子绷紧拴在山谷两侧的地面上，后退几步，把绳头系在自己的手腕上，最后他拄着扁担，靠着崖壁合上了眼睛。

　　李雪建睡得正香，突然感到手腕被扯了一下，他猛然开眼睛，操起扁担，砰的对准了狼群的方向。最前面的黄狼见李雪建醒来，怔了一下，还是向李雪建猛扑过来。李雪建挥起扁担猛然砸在狼头上，将狼砸在了地上。那狼惨嚎一声，退了回去。

　　李雪建看了看狼群，发现狼王和另外三只狼不见了。

　　现场观众心都揪紧了，那四只狼只消有一只从后面扑过来，先爷就死定了！

　　就在此时，头顶崖上有土粒哗啦啦地滚下来。李雪建和狼群同时朝崖上抬了头，他看见狼王领着一只小狼从山崖的顶上往沟口走过来。

　　现场观众都反应过来，那四只狼分两队朝先爷身后山崖摸过去，可惜这条沟太过狭隘了，崖壁陡如墙，它们不得不从原路返回来。

　　狼王在山崖上发出有气无力的叫声，谷口的五只黄狼，听到叫声，都抬头看了眼李雪建和他手中的扁担，掉头往沟口走去。狼群撤退了。

　　李雪建依旧握着扁担，目光灼灼地盯着退去的狼群。直看到九只狼在沟口汇在一起，朝沟外走过去，并最终彻底消失，他才彻底放松下，直接瘫在了地上。

　　李雪建生怕狼群折回来，稍作休息便担着水快速往前走。他爬上山坡歇气的时候，看见那九只黄狼在远处的山坡上，朝山脉深处走。他扯着嗓子对着黄狼大吼：“凭你们还想斗过我。我是谁？我是先爷！别说你们是九只黄狼，就是九只虎豹，又能把我先爷怎样？有种你们别走！”又放低嗓子道：“你们走了，这眼泉水就是我的了，就是我和瞎子和玉蜀黍的了！”

　　这话一出口，他忽然想起玉米的干斑，心里冷噤一下，趴在桶上喝了一肚子水，赶忙挑起水桶往坡地方向走。


第1031章 绝境

　　李雪建挑着水走到坡地所在的山梁已经正午，寻水和狼僵持，使他好像老到了几十岁，枯干稀疏的胡子在一夜间伸长了许多。他实在走不动了，就搁下水桶在梁上歇气。

　　盲狗听到脚步声，摇摇晃晃地朝梁上走来。走到距李雪建还有三五步时，它猛地往地上一瘫，就再也不能走动了。李雪建对盲狗道：“爬过来吧，我一步也走不动了。”盲狗爬了两步，也爬不动了，眼眶里满是泪。李雪建安慰道：“我知道你又渴又饿，但活着就好。”盲狗不出声，对着太阳看了看。李雪建身子一颤，赶忙问道：“玉蜀黍死了？”

　　盲狗把头低下，眼泪哗哗往下流。李雪建坐不住了，拄着扁担一步一趔地向着窝棚走去。镜头在主观和客观间来回切换。此时的主观镜头采用了浅景深，带有轻微的虚焦，使画面有些模糊，将先爷的劳累与紧张完美的呈现出现。

　　李雪建走到棚架边，镜头切了个大特写，他神情清晰地在变化着，惊恐和绝望好像宣纸上晕开的墨水，让他整张脸镀上了一层绝望的黑灰色。现场观众清楚地感受到了他内心的绝望，所有人都瞪大眼睛，想知道那颗玉米怎么了。

　　主观镜头，酷烈的阳光里，玉米叶没有半点绿色，连青白的叶筋也成了枯干的焦黄。

　　中景镜头，李雪建瘫坐在地上，整个人完全垮了。近景镜头，李雪建似乎想说话，张了张嘴，却发不出任何声音。主观镜头，枯黄的玉米叶随风摇摆，却没有丝毫声音，仿佛整个世界都已经死去。特写镜头，李雪建眼神空洞无比，完全看不到任何光彩。大全景，李雪建坐在地里看着玉米，孤零零的。镜头摇向空中，烈日如刀。

　　现场观众不少观众眼睛湿润了，感觉希望就像泡泡一般被戳破了，所有的努力、所有的执着，现在都失去了意义。有观众喃喃地道：“怎么会这样？”

　　中景镜头，李雪建慢慢抬起头，往玉米看去，干枯的玉米叶在风中摇曳。特写镜头，李雪建的眼睛突然有了亮光。主观镜头，顶端一片玉米叶的背部有一抹绿色。中景镜头，李雪建猛然爬起来，翻开玉米叶。特写镜头，叶背的许多地方还有绸一样薄的绿色，麻麻点点如星星样布在干斑的缝隙里。那弯弓般的一条叶筋，也还有一丝水气在筋里迟迟缓缓地流动着。再看其他叶子的背面，也都能看到或多或少的绿色。

　　现场观众重重呼出一口气，喜悦的情绪在心间荡漾，玉米叶还没有干透，还有救！

　　李雪建快步地朝山梁走去，走了几步，又折回身子拿了只碗。到山坡的时候，盲狗还瘫在地上。他舀出一碗水，放在盲狗的嘴前道：“玉蜀黍还活着，喝完了把碗捎回来。”

　　镜头切换，李雪建提着水来到玉米前，趴在桶上灌了口水，拉过玉米叶，将水喷出去。一片焦黄中漫生出水润的绿色。他一连喷了七口水，如同下了七天七夜的暴雨，把那片叶子洗透了。待叶子泛出了闪灼的嫩绿色后，李雪建把水桶提在玉米旁边，用碗舀水一片片去洗玉米叶。洗到第四片叶子时，盲狗衔着碗从梁上回来了。它把碗放在棚架下，过来立在李雪建的腿边上。李雪建问道：“还渴吗？有泉了，你尽管喝。”

　　盲狗摇了下头，用前爪去玉米叶上摸了摸。李雪建安慰道：“叶子还活着，你放宽心。”盲狗在李雪建腿边舒口长气卧下了，脸上的表情柔和而舒展。

　　李雪建去舀水时，看见在盲狗身后不远处有坏茄子样一团黑东西，仔细一看，是只死老鼠。抬头再看，他发现围席圈里还有几只躺在那儿。再到席外看，竟看见乱乱麻麻死了七八只，每只上都有枣皮似的红和被牙咬的洞。李雪建把盲狗叫起来，问道：“老鼠是你咬的？”

　　盲狗衔着李雪建的手，把那手扯到玉米的根部上。玉米根部有被老鼠咬伤的口，汁水从那口中流出来，被阳光一晒，凝成一滴蓝黄色的胶团。

　　李雪建用手抚去那胶团，又在盲狗头上摸了摸，柔声道：“瞎子，多亏了你，下辈子让我脱生成畜牲时我就脱生成你，让你脱生成人时你就脱生成我孩娃，我让你平平安安一辈子。”

　　盲狗就哭了，流泪不住流。李雪建在它的眼眶上擦了擦，又端了一碗清水放到它嘴前，柔声道：“喝吧，喝个够，以后我去挑水你就得守着玉蜀黍。”

　　干枯的玉米终于活过来了，每片叶子上的绿色在扩大。不过粮食问题却又重新摆在了李雪建和盲狗面前，布袋彻底空了，他们没吃的了。

　　镜头切到坡地上，李雪建用铁揪在地里挖坑。挖好坑后，他把残留的玉米末用水搅拌，盛进碗里，放入土坑中，引老鼠过来。这一夜，他捉了十三只老鼠，借着月光将老鼠剥皮，煮着吃了。

　　第二天，李雪建在山坡上挖了几十个瓮罐形的坑，口小肚大，坑壁悬着，只要老鼠跳将去，就再也不能跳爬上来。到了晚上，他把从田地中找来的十几粒玉米粒捣碎煮了，煮到香味在四野漫散，把玉米汤放进坑里，然后放心地在棚架上睡去。到了早上去看，每个坑里都有几只、甚至十几只老鼠在叽叽地哀叫。

　　大半个月过去了，玉米腰杆突然鼓胀起来，冒出了拇指样一颗玉米棒。李雪建站在玉米面前，手舞足蹈地道：“瞎子，你说明天这穗儿会不会长得和面杖一样？”盲狗看他高兴，就用舌头在他腿上舔痒。李雪建抚着狗背，笑呵呵地道：“玉蜀黍从结穗到秋熟得一个月半月，哪能在一夜之间长成呢。”

　　镜头切换，李雪建挑着水走到玉米旁边。他给玉米浇水的时候，忽然发现玉米棒吐出了缨子，奶白色的缨子从玉米棒顶端冒出来，像小孩的胎毛。他站在穗前呆了片刻，喜笑颜开地道：“秋快熟了，瞎子，你看见没有？秋快熟了。”

　　镜头切给盲狗，它在沟边吃昨天剥下的鼠皮。李雪建就道：“不脏呀？瞎子。”盲狗不语，朝鼠坑那边走去。李雪建跟着过去一看，脸色顿时变了。镜头切到鼠坑，几十个鼠坑只有一只小鼠。镜头回来，李雪建的近景镜头，他喃喃地道：“前天五只，昨天四只，今天只有一只了。这片山梁的老鼠都捉光了！”

　　镜头切换，另一座山的山梁，李雪建挥着锄头挖坑。他挖了十几个鼠坑，在每个坑里都放了几颗玉米粒，引诱老鼠来吃。第二天早上，他去坑里捉老鼠，有一半鼠坑都是空的，有老鼠的坑也仅一两只。

　　老鼠越来越难捉，到最后再也捉不到了。李雪建和盲狗吃得越来越少，越来越瘦，到最后都瘦得脱形了，一阵大风都可以把他们吹跑似的。有中国记者忍不住道：“李老师瘦成这样，我都不忍心看了！”

　　在鼠坑里的老鼠还剩最后一只的时候，李雪建决定趁身上还有力气，去挑最后一担水。这担水可供他和盲狗多挨些日子。他不指望下雨，可他指望能熬到秋熟，把那穗玉米棒掰了。

　　李雪建半夜去担水，回来是第二天午后了。他挑着水走到山梁，一直歇到暮黑。他没有力气把这水挑到棚下缸边了，决定把最后一只老鼠煮来吃，然后再回来挑水。可他到了鼠坑，却发现老鼠不知哪里去了，坑里有盲狗的脚印，还有零乱的鼠毛和血渍。

　　观众知道那只老鼠应该是被盲狗吃了，都微微叹了口气。

　　李雪建在坑边蹲到月亮出来，站将起来，望着月亮中移动的烟影，轻声道：“吃了也好，吃了我就可以对你说，以后的日子不是你把我当饭，陪着玉蜀黍活；就是我把你当饭，陪着玉蜀黍活了。”李雪建回到山梁，艰难地把那担水挑了回去。

　　盲狗卧在棚下，听见李雪建的脚步声，站了起来，似乎想朝他走去，却又默默地往后退了几步，卧在了玉蜀黍的围席口上。

　　李雪建把桶放在缸边，揭开席子看看缸里的满水，轻轻慢慢地道：“瞎子，你过来。”

　　月光中，盲狗费力地站起来，怯怯地朝前挪了一步，对着李雪建坐的方向坐了下来，背上稀疏的毛微微哆嗦着，像犯了错等待父母责罚的孩子。

　　李雪建把目光转到远处，轻声道：“瞎子，你不用害怕，吃了就吃了，我不怪你。”他转过头看着盲狗，道：“有句话该给你说了，这方圆百里再没有一粒粮食，没有一只老鼠了，三天后，你我都饿得连说话的力气也没了，那时候你要想活着，就把我当饭吃掉，守着这棵玉蜀黍，等村里人回来，把他们引来将这棒穗儿掰了；你要感念我养活你这四五个月，想让我活在世上，就让我把你当饭吃了，熬活到秋熟时候。”

　　他叹了口气道：“瞎子，事情由你定，你想活着今夜就离开这儿，随便躲到哪儿，三五日后回来，我就饿死了。”说完这句话，他老泪纵横，用手在脸上抹了一下。

　　盲狗一动不动地站着，待李雪建把话说完，慢慢将前腿弯下来，后腿依然直着，而它那瘦削的长头，高高地抬了起来，望着李雪建不语。它给李雪建跪下了。

　　跪过之后，盲狗起身，慢缓缓走到灶边，用嘴拱开锅盖，从锅里捞出一样东西，朝李雪建走来，把那东西放在了李雪建脚下。那是一只褪了皮的老鼠，浑身青紫，淤血都在肉里，不像李雪建杀老鼠那样开肠破肚，血都流将出来。李雪建拿起那团紫肉看了，盲狗的牙痕在肉上蜂窝一样密集。

　　李雪建知道自己错怪盲狗了，叹了口气道：“说吃了就吃了，用不着给我留的。”

　　盲狗卧在先爷腿边，把头枕在先爷的脚上，嘴里呜呜叫着。

　　现场无数观众瞬间泪崩，内心最柔软的地方被盲狗击中了，它真的太懂事了。不过大家都知道现在粮食吃完，老鼠也吃光了，没有任何吃的了，先爷和盲狗恐怕只有吃掉对方才能活下去，而这是大家都不愿意看到的，绝望恶狠狠地啃食着观众的心。


第1032章 漫天飞扬的希望

　　快速剪辑镜头，一只手将青紫的老鼠剖开，掏出内脏，放进锅里。镜头切换，鼠肉煮好，李雪建给了盲狗一半。盲狗不吃，他就掰开它的嘴，往里塞了个鼠头，三条鼠腿骨。剩余的熟肉，李雪建拿在手里，站在玉米穗前细嚼。

　　李雪建对盲狗道：“我七十二了，是山脉的高寿。天下大旱，炊粮净尽，不仅又活了半年，还养了一棵玉蜀黍，值了！”

　　就这个时候，有雪花一样的东西飘打在了李雪建脸上。他抬起头，看见玉米须从原来的黄白色在一夜间变成了红黑色，顶上谷壳似的小片毛开始飞落。玉米在授粉了，要开始结子了。李雪建脸上有了难得的笑容，兴奋地道：“瞎子，秋熟期到了，玉蜀黍结子了！”

　　盲狗呜呜叫着，显得格外高兴。

　　李雪建躺在地上，望着头顶碧蓝的天空，笑容满面地道：“我熬到时候了，秋要熟啦！”

　　醒来后再细看那玉米穗儿，李雪建脸上的兴奋就没了。他发现玉蜀黍叶上的墨绿不如先前浓重，透了一层薄薄的黄色。这黄色不仅下面的叶子有，就是顶端刚生不久的叶子也有。他种了一辈子庄稼，知道这是缺少肥料了。现在是玉米结子的关键时期，肥料充足才能结满。最好的肥料是人的粪尿。可村里的茅厕全都干得生烟，粪便晒得没有肥力了。他和盲狗又一直没吃东西，没有便粪的意思。

　　李雪建想起了吃剩的鼠皮，到沟下找了一遍，却连一张也没有，应该是被盲狗吃尽了。他没有别的办法，只能回村去找肥料。可找了一圈，什么也没有找到。

　　李雪建回来的时候拄了一根竹棍，每走三步都要停下歇一阵，他彻底没有力气了。到回棚下，他看到盲狗依旧卧在那儿，锅里的一碗煮肉水还是原样，十一点油花仍是十一点。李雪建问盲狗：“你没喝？”盲狗微弱地动弹一下，没有说话。他用勺子舀着喝了少半碗，十一点油花喝了五点儿，对盲狗道：“剩下的是你的了。”

　　第二天醒来，李雪建发现有几片玉米叶的绿色几乎退尽了，黄色像纸样布在叶子上，甚至连穗儿上的红缨也有两丝干枯了。问题严重了，没有足够的肥料，玉米不但结不了子，恐怕还会死掉。他喃喃地道：“这可怎么办啊？”

　　观众的心弦再次绷紧了。这部电影真的太折磨人了，先爷和盲狗一次次陷入绝境，又一次次化险为夷，这次他们还能化险为夷吗？很多观众在心里安慰自己，有办法的，一定有什么办法的！

　　镜头切换，夜景，李雪建用铁锨挖地。他挖了个长条形的坑，尺五宽，三尺深，五尺长，能躺下一个人。这是墓坑。墓坑紧临着玉米，有几根玉米的根须从坑壁钻了出来。

　　现场观众惊呆了，有人拼命捂住自己的嘴不让自己叫出声来，泪水模糊无数人的眼眶。他们知道先爷想做什么，他想把自己埋在玉米的旁边，让自己做玉米的肥料。

　　待墓坑挖成，李雪建取出一把剪刀，在缸底钻出了一个洞。待水渗出时，他用一把土将那小洞糊上了。镜头切换到主观镜头，李雪建躺在地上，看着头顶的天空，慢慢合上眼，画面一片漆黑。

　　过来几秒钟，银幕重新亮起来，画面虚幻、朦胧、摇摆，甚至有些失焦，给人以恍惚、眩晕的感觉。观众知道这个镜头依然是主观镜头，是在模拟先爷刚刚睡醒，有些迷糊的状态。

　　一阵咕咕的叫声响起，肚子在叫。李雪建起走到灶前看看锅里还盛着的半碗汤，六点儿油星依旧贴着锅边停泊着。他用勺子舀起重又放下了。这半碗油水汤是盲狗的。他看着盲狗道：“三天过去了，你咋不喝呢？”

　　盲狗抬头朝李雪建望了一下，没有接话就又把头耷在了前腿上。

　　李雪建望向天边，阳光猛烈，又是一个大晴天。他来到水缸前，趴在缸上喝了几口水，把盲狗抱到墓坑边，轻声道：“瞎子，不是你死就是我死了，谁活着就把死了的埋到这坑里。”

　　盲狗没有回答，只是眼泪不住的流。李雪建把手放在狗背上梳理了它的毛，去它的眼角擦了一把泪，然后从口袋摸出一个铜钱，把有字的一面朝着上，拿起狗的右前爪子在那字上摸了摸，道：“生死由命，我把这铜钱往天上一扔，落下来有字的涩面朝上，你就把我埋在这坑里做肥料，有字的涩面朝下，我就把你埋在这坑里做肥料。”

　　盲狗盯着李雪建手中的铜钱没动，浑浊的泪水汪汪流出来，滴答滴答落在新挖的墓土上。

　　李雪建安慰道：“不要哭，我死了叫我变成畜牲我脱生成你，你死了叫你变成人你就脱生成我孩娃，我们照旧能相互依着过日子。”

　　盲狗果然不再流泪，它想试着站起来，努了一下力，但软又卧在了墓土上。

　　李雪建知道盲狗已经好几天没吃东西，就道：“你去把锅里的半碗油星汤喝了。”盲狗朝李雪建摆了一下头。李雪建叹息道：“现在就扔铜钱吧，趁谁都还有些气力把谁埋进坑里边。”说完他把铜钱抛上了半空。

　　盲狗从土堆上站了起来，侧耳去听铜钱的声音。铜钱呼呼飞上半空，啪的落在地上。李雪建朝铜钱走过去，盲狗跟在身后。

　　李雪建走到土前，腰没彻底弯下，就直起来，深深叹了口气，转身平平静静地道：“瞎子，去把那半碗油汤喝了，喝了你才有气力扒土埋我。”盲狗站着不动。李雪建劝道：“去吧，听话，喝了你就该埋我了。”

　　盲狗依然不动，前腿一曲，又向他跪下了。

　　李雪建叹了口气道：“不用跪，瞎子，这是天意，该我做玉蜀黍的肥料。”他捡起铜钱，摸着狗头，又道：“你觉得过意不去，那我再抛两次铜钱，两次背面朝天我死，两次光面朝天你死。”

　　盲狗从地上站起来，望望铜钱，侧耳去听。李雪建又抛了一次铜钱。铜钱落在盲狗面前。李雪建看了一眼，平静地道：“不用再扔了。”

　　盲狗寻着落钱的声音，用前爪摸了钱面，又用舌头舔了那钱面，然后卧下来，泪水长流。

　　现场观众也都哭了，抽泣声响成一片，悲伤和绝望浸润着观众的心。有人喃喃问道：“为什么，为什么会这样？”

　　李雪建摸摸狗背，柔声道：“去喝了那半碗油汤，喝了就扒土埋我。”

　　说完这话，李雪建起身到棚架下面，抽出了一根细竹竿儿，二尺余长，中间的竹隔被戳通了，用嘴一吹，十分流畅。他把那竹竿塞进缸下的小洞，用胶皮垫在小洞周围，使洞边渗不出一丁点水来，然后把细竹竿的头儿一压，水正好一滴接一滴地落在玉米的根部。为了防止水滴流到远处去，李雪建又用碎土围着玉米堆了一道小土圈。

　　做完这些精细活后，李雪建拍拍手上的土，扭头看看头顶的太阳。他把鞭子取下来，站到空地，对着太阳连抽十余马鞭子，然后挂好马鞭，对着太阳嘶着嗓子吼道：“先爷我照样能把这棵玉蜀黍种熟结子，你能咋样我先爷？”

　　李雪建朝墓坑中走过去，对卧在墓坑边的盲狗道：“埋了我，你沿着我给你说的路道朝北走，到那条泉水沟，那里有水，还有黄狼吃剩的骨头，在那里你能活到荒旱后，能等到耙耧山人从外面世界逃回来。”他拿手去头上拂了土，便紧贴着有玉蜀黍根须的一面墓壁躺下了，把苇席从头至脚盖在身子上，道：“扒土，瞎子，埋了我就朝北走。”

　　说完李雪建闭上了眼睛，银幕一片漆黑。不过有声音，盲狗呜呜的哀鸣声，还有狗爪子扒土的声音。只是那声音越来越小。大概过了将近一分钟，声音也彻底消失了。

　　可卢米埃尔厅内观众的哭声此起彼伏的响着，有女观众简直哭得喘不过气来。

　　导演们也都彻底陷入了震撼中，这段20多分钟主观长镜头把他们震傻了。整个主观长镜头从先爷早上睁开眼，到埋在土里，一气呵成，将先爷的心理和生理状态完美的刻画出来，给人以极强的代入感和冲击力。

　　索菲亚·科波拉感叹道：“20多分钟的主观长镜头，还是3D的，这家伙不是疯子谁是疯子！”

　　贾樟柯轻轻摇头道：“这个镜头真是难以想象，观众跟着李雪建，从早上醒来，到抛铜钱定生死，到给水缸放水，到用鞭子抽太阳，到最后坦然闭上眼睛受死，真正让观众走进了先爷生命最后的时刻。这个长镜头堪称伟大，必将在今后的历史中反复被提及！”

　　戈达尔也微微点头道：“今天到场的导演很多，善用长镜头的不少，但就长镜头的完成度和表现力而言，没有一个比得上张然。这个主观长镜头就是让杨索来拍，恐怕也拍不到这种水准。这才是维尔托夫的电影眼睛理论的最好表现形式！”

　　过了三十秒钟，银幕突然亮起来。大全景，群山苍茫，头顶是碧蓝的天空。

　　此时电影的构图跟开场有些不同，电影开场时山脉占了画面的绝大部分，天空只有顶部的一溜，不到四分之一。但此时山脉只占了画面的三分之一，而天空占了三分之二，显得特别空旷。前后画面的对比，给人一种豁然开朗的感觉。

　　在场的导演都知道，张然是在告诉大家，先爷虽然死了，但他的精神却撑开了这天地。

　　天空渐渐转阴，乌云密布。闪电划过，雷声轰鸣，随后下起瓢泼大雨。大雨过后，太阳重新出来，山也渐渐绿了，很快有人声响起。镜头慢慢摇下来，逃荒的人们回来了，挑着铺盖、碗筷，手里扯着长了一岁的孩娃，走回村子。

　　王珞丹和家人收拾好屋子，突然想起了先爷，想起他为了一棵玉米苗留在了山脉，就朝先爷的地走去。她老远看见地里有孤零零一架棚子，地里的草盛得和种的一样。在绿草中有一株干枯的玉米，它的顶已经折了，但在如小树一样的秆子，有个和洗衣棒槌一样大小的玉米棒，沉稳地在随风摆动。

　　王珞丹来到棚架下，看见水缸上的苇席被风吹到了锅灶旁。水缸里没有一滴水，有很厚一层土。水缸下插的一根细竹，已经裂了许多缝。在水缸东边扔有几个碗和勺。碗勺的上边的棚架柱挂着一根鞭子。在水缸的西南五尺，紧贴那颗玉米的草地上，有一堆草地，凸凸凹凹高出地面来，中间有一片草陷下地面去，显出尺半宽、五尺长，三尺深的一条槽坑样。

　　在那槽坑最头的深草中卧了一只狗，枯瘦嶙嶙的皮毛上有许多被虫蛀的洞；头上的两眼井窝，乌黑而又幽深，它的整个身子都被太阳晒干了。

　　王珞丹发现地上有枚铜钱，捡起来一看，铜钱两边都是有字的涩面。她还是第一次见到两面一样的铜钱，觉得稀奇，就放在兜里，往玉米走去。

　　王珞丹把玉米棒掰了，剥下外面的干皮，发现上面的玉米粒大多是半灰半黄，只有七颗长成了，指甲壳般大小、玉粒一般透亮。这七粒玉米星星点点地布在一片灰色的干瘪里，像黑色的夜空中，仅有的七颗蓝莹莹的星。

　　淡淡的音乐响起，镜头切换，大远景，还是先爷的地。但地里杂草被清除一空。在空荡荡地里，七颗一人多高的玉米在猛烈的阳光下傲然挺立。

　　镜头切到坡地，低机位仰拍镜头，七颗玉米就像七颗参天巨树那样高大，撑起了这方天地。一阵清风吹过，花粉在空中飞舞，那是漫天飞扬的希望……


第1033章 缺席采访

　　淡淡的古琴声在电影院回荡，但整个放映厅里没有一个人出声，也没有一个人起身。即使字幕出现，主创的名字在大屏幕上划过，整个放映厅依然鸦雀无声，所有人都坐在座位上，静静望着大屏幕出神。

　　《烈日灼身》故事无比惨烈，这种生命在绝境中的挣扎、呼喊和反抗，震撼了现场所有观众的心，他们都被电影的狂暴、绝望和激情震得说不出话来。电影结束了，但电影最后一个画面却烙印在他们心头，那迎着太阳漫天飞舞的花粉，让他们仿佛看到先爷在对着太阳大喊，你赢不了我！我是谁？我是先爷！

　　雅各布第一个站起来，双手高高举起，猛然撞击在一起。清脆的掌声在寂静的大厅中显得有些孤寂，可他毫不在意，更加用力的鼓动双手。他不是以电影节主席的身份在鼓掌，不是礼貌性的，而是以影迷的身份在鼓掌，他真的被电影打动了。

　　在好莱坞商业电影的冲击下，艺术电影生存越来越困难。这些年来，雅各布通过戛纳电影节扛着艺术电影艰难前行，他觉得自己就是先爷！

　　在雅各布起身后，福茂也站起来，用力拍着手；紧接着，索菲亚·科波拉站了起来，贾樟柯站了起来，整个评审团都站起来了，到最后全场的观众集体起立，用力拍着双手。那掌声汇聚在一起，变成了一股巨大的海浪，猛然撞在四周的墙壁上，化作经久不息的回声。

　　“我不知道该在怎么形容，这是我看过最震撼人心的电影！”一名影评人用力拍着手，手拍红了也不在意，“故事有些像海明威的《老人与海》，但《烈日灼身》更惨烈，更动人心魄。这真的是能够让人灵魂都战栗的电影！”

　　“张然太可恶了，我恨他……”一个女记者擦着眼眶不停涌出的泪水，“为什么要让盲狗死去？明明可以让它到山谷去，明明可以让它活下来的。张然真的太狠心，太可恶了！”

　　一个中国记者一边抹眼泪，一边对旁边的中国同行道：“这片子太牛逼了，真的太牛逼了，再加上评审团有贾樟柯，有索菲亚·科波拉，我觉得金棕榈应该是稳了！”

　　雅各布微笑着给了福茂一个拥抱，笑容满面地道：“我们遗憾的错过了《一个人张灯结彩》，但我们没有错过《烈日灼身》。有《烈日灼身》在，我的最后一届电影节算是圆满了！”

　　索菲亚·科波拉在鼓掌的同时扭头去看张然，眼里是五体投地般的钦佩，这家伙真的可怕了，更可怕的是他的每一部电影都会有新东西，在他身上简直看不到尽头。她不由感叹道：“这家伙真的不是人，是怪物！”

　　贾樟柯不知道该怎么形容《烈日灼身》，他记得评论界对陈凯哥《黄土地》的评价是通过翠巧的悲剧，再现华夏的悲哀和荣耀，书写民族的精神史诗。但看完《烈日灼身》，他觉得这才是真正的民族精神史诗。《黄土地》展现的是我们这个民族愚昧落后的一面；而《烈日灼身》展现的是这个民族爆烈和不屈的一面，展现的是抗争精神，看完这部电就会明白这个民族靠什么屹立千年，靠什么一次次在磨难中站起来。

　　王珞丹听着耳边响起的掌声和欢呼声知道《烈日灼身》成功了，也站起来，用力的拍着手。只是四周猛烈的掌声如同海啸呼啸而来，撞击着她的泪腺，让她的双眼好似打开了闸门，泪水滚滚而出。作为演员没有比这掌声更激动人心的了。

　　李雪建不是第一次参加戛纳电影节，更是不是没有收到过掌声，但此时听着这漫天漫地的掌声和欢呼声，他的眼眶还是有些湿润了。

　　张然倒是非常淡然，不过当他回头看着集体起立鼓掌，不住喊着“太好了”的记者和观众，脸上的笑容还是格外灿烂。观众喜欢这部电影，对他来说就是最大的褒奖。张然给了李雪建一个拥抱，笑着道：“观众反应不错，看来我们这部电影是成功了。”

　　李雪建微笑回应：“是啊，观众都很喜欢这部电影，这掌声多热烈啊！导演，真的谢谢你，谢谢你能把这个角色交给我。演完《烈日灼身》，演完先爷这个角色，我这辈子值了！”

　　张然松开李雪建，转身给了王珞丹一个拥抱，轻轻拍拍她的后背，笑道：“没出息，怎么哭成这样？行了，别哭了！观众在等我们上台，走吧！”

　　张然说完，带着李雪建和王珞丹走上舞台，站在大屏幕的正前方。他们站成一排，向到场的嘉宾和观众深深地鞠躬，通过这种方式表达对观众们的感谢。而观众们看着眼前弯腰鞠躬的剧组成员，电影的画面在眼前浮现，他们用更加热烈的掌声和欢呼声回应。

　　张然带领着李雪建和王珞丹连续谢幕三次，依旧没有浇灭观众的热情。他们用掌声、尖叫、欢呼宣泄着自己对这部电影的喜爱。直到张然他们在工作人员的要求下，离开卢米埃尔厅，去参加发布会，掌声才缓缓停止。

　　按照惯例，竞赛单元的电影在首映之后，主创需要到电影宫的发布会大厅拍照，并接受媒体记者的采访，与媒体进行交流，《烈日灼身》剧组自然也不例外。

　　不过张然带着李雪建和王珞丹刚走出卢米埃尔厅，一个六十多数的老头迎面走来。老头看着张然道：“我是樊尚·马拉瓦，《再见语言》的制片人。让·吕克让我告诉你，他想跟你聊聊，他在酒店等你！”

　　张然一怔，我现在要去参加发布会啊，就道：“现在？”

　　樊尚·马拉瓦笑道：“是的！”

　　张然微一沉吟，电影节发布会有无数次，而见戈达尔的机会恐怕就这么一次，老头已经84岁了，当即道：“那我们马上过去。”他走了两步，转身对李雪建和王珞丹道：“李老师，丹丹，你们去参加发布会，接受媒体采访，我就不去了。丹丹，你代我向到场的记者道歉，就说我见戈达尔去了！”

　　王珞丹有些傻眼了，这可是戛纳电影节啊，全球数百家媒体等着采访，你这样放他们鸽子真的好吗，你不怕全球媒体说你耍大牌么？她忍不住提醒道：“张老师，这能行吗？要不我说你生病，去看医生了？”

　　张然笑着道：“不用，就说我去见戈达尔了，他们会理解的！”他冲王珞丹和李雪建摆摆手，然后跟樊尚·马拉瓦走了。

　　王珞丹非常无语，转头对李雪建道：“李老师，你说张老师怎么这么任性，就把我们就扔这儿了，太不负责任了吧！”

　　李雪建轻笑道：“别抱怨了，既然他把发布会交给我们，那我们就好好接受采访，走吧！”

　　《烈日灼身》是今年戛纳关注度最高的电影，电影结束后，四百多媒体记者海浪般涌入发布会大厅，将整个大厅挤得水泄不通。当王珞丹和李雪建走进发布会大厅，记者们全体起立，用掌声欢迎他们入场。

　　落座之后，王珞丹不等主持人发言，直接拿起了话筒。她心里有些担心，害怕记者们因为张然放大家鸽子而生气，害怕他们迁怒电影，给电影差评。这不是她多想，在戛纳历史上真出过这样的事。

　　1983年，法国女星阿佳妮带着《杀人的夏天》到戛纳参赛，但阿佳妮拒绝与记者合作，她的理由是：“我是演员，我来戛纳是为了参加我主演的两部电影的放映，我不想被人拉来拉去，按照他们的要求摆姿势、拍照片。”

　　阿佳妮的言论和姿态激怒了戛纳的媒体记者，为了抗议阿佳妮，在阿佳妮走红毯的时候，记者们围成一圈，把各自的摄影机放在地上。在《杀人的夏天》放映之后，媒体更是对她的表演给予了恶评。

　　王珞丹吸了口气，用平静的语气道：“张老师，恩，张然导演，他让我向大家道歉。他本来是要来参加发布会的，可就在刚才，戈达尔的制片人樊尚·马拉瓦找到了他，说戈达尔要跟他聊聊，而且就是现在，于是，他就去见戈达尔了。”

　　说完，王珞丹小心翼翼的观察台下记者的反应。记者们没有因为被张然放鸽子而显得愤怒，反而都是一副原来如此的表情。她微微松了口气，看来记者们没有生气，应该不会说张然耍大牌，也不会迁怒《烈日灼身》了。

　　与此同时，张然在樊尚·马拉瓦的带领下，来到了马丁内斯酒店，戈达尔的房间。

　　关于戈达尔的逸闻趣事，张然听说过不少，比如在五月风暴时戈达尔带人到戛纳砸场子，导致戛纳停办一年；比如戈达尔是毛泽东的粉丝，而1967年法国是中国年，巴黎到处充斥着毛主义流行的符号，毛式领套装是时尚潮流，《毛泽东语录》卖到脱销。戈达尔顺利潮流，拍了一部向中国致敬的电影《中国姑娘》。电影拍出来，制片人请中国大使馆观看。中国大使馆的工作人员看完后，给出的评价是只有对政治一无所知的白痴才会拍出这种电影。戈达尔差点没被郁闷死。

　　张然其实很想问些陈年八卦，但他估计自己要说这些，肯定会被这个狂傲的老头扫地出门，便微笑着道：“很高兴见到你，戈达尔先生。我想过拜访你，不过我知道你不喜欢见客，而且我以为你很讨厌我这种电影风格，就没敢上门。能够能见到你真的太好了，我特别想跟你聊聊。”

　　戈达尔并不喜欢别人对他顶礼膜拜，毫不在意地招手：“你坐吧，我们坐下聊！”

　　张然坐下后，笑着道：“你的电影我看过不少，但大部分都看得不是很懂，里面的典故太多了。我就只能看声音和镜头的处理。你对声音和画面的处理，对我有很大的启发。”

　　戈达尔脸上露出一丝微笑：“那些不重要，电影重要的是声音和图像，这才是关键。纠结于故事、人物、情节，甚至是政治理念都本末倒置，你才是真正看懂我电影的人。”他看着张然问道：“你知道我最欣赏《烈日灼身》什么地方吗？”

　　张然想了想，道：“维尔托夫，电影眼睛理论？”


第1034章 史上最高分

　　吉加·维尔托夫小组是苏联著名蒙太奇理论的“电影眼睛派”创始人，他强调用抓拍的方式捕捉生活的片段，并积极主张利用声画蒙太奇对电影进行革新。作为纪录美学的祖师，他拍摄的电影《持摄影机的人》，在2012年《视与听》评选中排名第八。他的理论对后来的法国新浪潮和意大利新现实主义运动都有深远的影响。戈达尔对维尔托夫非常推崇，在60年代组成过著名的“吉加·维尔托夫小组”。

　　电影眼睛理论简单讲就是把摄影机当成人的眼睛，而《烈日灼身》有大量的主观镜头，还采用了中国画中游观的理念，都是把镜头当眼睛。张然觉得戈达尔作为维尔托夫的推崇者，最欣赏的可能就是这一点。

　　戈达尔听后笑了起来：“电影眼睛理论算一点吧，我真正欣赏的是，我看到了真正的中国电影。中国大陆、台湾和香江地区的电影我看得不多，但我看过的电影给我总体的印象是，他们拍的是带有中国风格的美国电影或带有中国风格的欧洲电影，电影语言完全是欧洲或者美国的，没有自己的东西。但在《烈日灼身》里，我看到了欧洲和美国电影没有的东西。”

　　说到这里，他看着张略带不解地道：“我有个好奇的地方，你整部电影模拟眼睛的地方特别多，但电影前面的远景，镜头移动总是平行移动，为什么这么处理？”

　　张然笑着解释道：“中国画特别长，有横幅，有立幅。不可能一眼将所有的内容看完，只能慢慢从左看到右，从上看到下，看画的时候要走着看，这叫游观。《烈日灼身》开场就是按照这种理念来处理的。采用这种方式有很强的代入感，因为镜头是在模拟眼睛；但同时又有疏离感，因为你是在用看画的方式看世界。我希望观众从电影开始就进入情境，但又不希望观众完全陷进去，希望他们能够保持冷静，希望观众随着电影的推进慢慢进入电影，慢慢进入先爷的内心。”

　　戈达尔微微颔首：“东瀛人喜欢席地而坐，东瀛导演就发明了低机位；而你将中国画用在电影中，有了卷轴镜头和游观的拍发，这是一个创举。这世界有很多国家和民族，每个都有自己文化和传统，电影都可以从自己的文化和传统中吸取营养。所以，我一直不明白，自己明明有丰厚的文化传统，为什么都一股劲的学欧洲，学美国呢？”

　　张然记得毕加索说过类似的话，当初张大千到巴黎拜访毕加索。在交谈中，毕加索就说，在欧美，我看不到艺术，在中国才有真正的艺术。我最不懂的，就是你们中国人为什么要跑到巴黎来学艺术？

　　张然轻笑着道：“电影不像其他艺术，每个国家和民族都有自己的传统，有自己的艺术理念。电影是舶来品，电影的语法基础是美国和欧洲人奠定的。对我们来说没有别的选择，就像你出去打网球，你不能说我用另外一套规则。我们只能学习别人先进的地方，把这些东西吃透后，再把自己的东西融进去。”

　　张然呼了口气，道：“你跟资产阶级电影战斗了一辈子，发明了跳切，改写了电影史。可你也没能真正颠覆电影的基础，电影的基础语法还是没有改变。”

　　戈达尔沉默了，他确实没有颠覆电影语言的基础，不管他怎么改变，怎么探索，他拍的电影还是离不开远景、中景、近景这些最基础的东西。

　　张然看做戈达尔，缓缓道：“要真正摆脱现有电影语法非常困难，但也不是不可能的！”

　　戈达尔听到这话一怔，略带疑惑地道：“你是说3D电影吗？3D电影跟2D电影确实不同，2D电影只有x轴和y轴；3D电影是立体的，多了z轴，因此，3D电影的语法跟2D电影的语法有些不同。不过3D电影也没有真正跳出现有的电影语法啊！”

　　张然笑着道：“3D电影虽然多了Z轴，但并没有脱离现有的语法基础。不管怎么变，3D电影都只是电影的一个分支，不是一种新的电影。能够颠覆现有电影语言的电影，一定是全新的电影！”

　　戈达尔不解地道：“你说的新电影是什么？”

　　张然像一只狐狸似的笑了起来：“VR电影。”张然见戈达尔一脸茫然，简单介绍了下什么是VR，继续道：“在VR中，现有的电影语言基本上是失效的，没有景别，也不能进行剪辑。但VR电影才是最接近真实的，镜头是真正在模拟人的眼睛。因为我们用眼看东西，看到的画面本身就是连贯，是没有剪辑的。VR电影具有天然的高度沉浸感，可以将人真正带入电影的世界中。某种程度上说，VR电影将是电影的终极表达形式。”

　　戈达尔皱眉道：“VR比普通电影更接近真实状态，但不能剪辑，只能用长镜头拍摄，就不能进行时间和空间上的切换，那怎么叙事？”

　　张然凝视着戈达尔，缓缓地道：“现在VR就跟电影刚刚诞生时一样，只能拍长镜头，没有合适的电影语言。不过正因为不能剪辑，原有的电影语言不能使用，才有可能创造出新的电影语言，才能成为和现有电影不同的新电影！”张然笑吟吟地道：“不知道你有没有兴趣拍VR电影？如果有兴趣，我可以向你提供1000万美元，并提供设备和相应的工作人员。对题材也不加限制，你可以拍任何你想拍的内容。”

　　戈达尔的片子晦涩难懂，基本上没有什么票房。戈达尔也知道这一点，所以，他的电影成本都非常低。这样才不会亏本，才能继续拍电影。现在听到张然开口就是1000万美元，还不限制题材，自己想拍什么就拍什么，心里十分感慨，有钱就是好！

　　戈达尔这些年他一直在拍实验片，做各种电影语言的尝试。既然张然愿意提供资金让他尝试VR电影，他又怎么会不愿意呢，当即点头道：“我非常愿意尝试。”

　　张然咧嘴笑了起来，觉得自己就像一只哄得小羊开了门的大灰狼。

　　早上七点半，张然来到酒店二楼的餐厅。李雪建正在餐厅里用餐，但王珞丹不在。

　　张然走过去，在李雪建的对面坐下。他点好早餐后，看着李雪建道：“昨天的发布会还好吧？”李雪建点头道：“反响特别好，大家都特别喜欢这部电影。”张然点点头，道：“辛苦你们了。丹丹怎么没在，这丫头还没起来吧？真是越来越散了！”

　　“张老师，背后说人坏话可不好哦！”王珞丹的声音从身后传了过来。她拉开椅子，在张然对面坐下，然后将一本杂志放在张然面前，灿然笑道，“我是去拿场刊了。张老师，你猜场刊给《烈日灼身》打了多少分？”

　　张然没有理王珞丹，打开电影节的官方场刊，快速浏览起来。昨天主竞赛单元有两部电影首映，一部是东瀛导演河濑直美的《第二扇窗》，一部是张然的《烈日灼身》。

　　河濑直美是戛纳嫡系导演，号称戛纳的亲女儿，她的电影只要拍出来就能入围戛纳的官方单元。不过影评人对《第二扇窗》的评价不高，场刊评分只有2分。

　　《烈日灼身》则受到了影评人一致追捧，9位影评人就有7位打出了最高的4星，剩下两位影评人也给出了3星的评价，平均分高达3.8，创造了戛纳电影节场刊评分的新纪录。

　　看到这个分数张然露出了笑意，看来大家是真的喜欢这部电影。他往后翻场刊，想看看影评人对《烈日灼身》的具体评论。

　　《正片》杂志主编，法国影评人，米歇尔·西蒙给《烈日灼身》打了四颗星：“张然的《烈日灼身》，是今年戛纳电影节主竞赛单元放映影片中，正让人眼前一亮的作品。当然，这在意料之中，因为张然是当今世界影坛最优秀的电影人之一；他将对人类社会与电影艺术的反思，融入了他所创造出的艺术史诗当中。这部如黑豹一样流畅的剧情片，不仅让我们看到了令人窒息的表演，更处处充满着比什么都重要的原创性和创新性，整部电影对主观镜头的运用达到了全所未有的高度，尤其是先爷临死前的那段20多分钟的主观长镜头，简直可以让人灵魂出窍。《烈日灼身》是本届电影节最疯狂的电影体验！”

　　《洛杉矶时报》影评人格伦·惠普同样给出了四颗星：“作为这个时代最伟大的导演之一，张然的回归令人惊喜。《烈日灼身》是一部震撼人心的作品，电影的故事有些像海明威的《老人与海》，但比《老人与海》的细节描写更加饱满，内涵更加丰富，充满了形而上的思考。故事发生在中国，但电影揭示的却是人类共同的命运。如果我能把自己关在一个小屋子里，反复看《烈日灼身》，一直到戛纳电影节闭幕，我都愿意的不得了。”

　　巴西影评人何塞·卡洛斯给《烈日灼身》打了三星：“大家都对张然寄予厚望，不管是业内人士还是普通影迷，都很看好张然的新作。《烈日灼身》确实是一部令人震惊的作品，激动人心，充满了创造力，各方面都非常出色，但过多的主观镜头有过于炫技的嫌疑；而且电影本身是3D，再加上大量晃动的主观镜头，会带来严重的眩晕，造成观影障碍。”

　　媒体和影评人反响很好，这无疑为《烈日灼身》的宣传和上映开了个好头。张然心满意足的放下场刊，笑容满面的吃早餐。

　　王珞丹见张然满脸笑意，笑嘻嘻地道：“张老师，我刚才去拿场刊时，遇到一个记者，他对我说如果金棕榈不给《烈日灼身》，评委会主席简·坎皮恩会名誉扫地。”

　　张然耸耸肩膀，不以为意地道：“场刊和评审团是两套完全不同的评价体系，在三大电影节，场刊最高分反而不容易拿最高奖，都快成魔咒了。王家卫的《花样年华》和《2046》都是戛纳场刊第一，结果都与大奖失之交臂。《一个人张灯结彩》在柏林拿到了3.9分的高分，也没有拿到金熊。获奖这事真的看运气，不要多想，保持平常心！”


第1035章 评论

　　不只官方场刊的九位影评人对《烈日灼身》给出了超高的评价，英国《卫报》也在第一时间四星力荐，声称张然贡献了一部英雄史诗：“《烈日灼身》是张然所有作品中最激动人心的一部。电影中的先爷与海明威的《老人与海》中的圣地亚哥有异曲同工之妙。他们在残酷的大自然中，把自己的生存经验和智慧发挥到了极致，充分展示出超乎寻常、坚韧不拔的毅力，同大自然进行了惨烈的抗争。在大自然释放淫威之时，他们显得那么渺小，未尝没有恐惧，但绝不轻言放弃，哪怕直到生命最后一刻。”

　　法国权威媒体《世界报》同样给出了超高评价：“张然通过一位老人在大旱之年带着一只盲狗守护一颗玉米苗的故事，展现了人类在绝境面前所呈现的抗争精神和顽强生命力。电影并没有停留在抗争这个表层意向上，而是将主旨指向了人该怎么活，怎样活才有意义等形而上的层面，书写了一部充满感染力的精神史诗。”

　　影评人尼古拉斯·巴伯观影后在英国BBC文化频道刊登了一篇影评文章：“《烈日灼身》是一部震撼人心的力作，那种饱受折磨，那种决不放弃，那种投入了自己的一切乃至于生命的抗争让人为之颤栗。”他对李雪建的表演同样赞口不绝，声称李雪建奉献影史最为杰出的一次表演，只有梅丽尔·斯特里普在《苏菲的抉择》中的表演能够与之匹敌。

　　《烈日灼身》不仅在欧洲好评如潮，在北美也获得了超高评价。《综艺》杂志认为：“《烈日灼身》是一部极其独特又极其震撼的电影，电影开头主观镜头很少，但随着故事的推进主观镜头逐步增多，到最后完全变成了主观镜头。在这个过程中，观众逐步走进了电影构建的世界，走了先爷的精神世界，让观众真正体会到了人物的绝望与坚强。”

　　《好莱坞报道者》在电影节刚开幕时，就把《烈日灼身》列为本届戛纳电影节金棕榈的大热门，如今更是称其为一部狂暴惨烈的史诗，一部英雄的颂歌。同时文章对张然在电影中所用的表现手法是不要命的夸：“张然发明了属于自己的语言、时间、空间和记忆来构建他的电影世界，《烈日灼身》和任何其他电影人都不一样，这是一部伟大的电影，有着有史以来最伟大的镜头。”

　　《纽约时报》盛赞《烈日灼身》是一部真正的大师级作品，文章中毫无保留地抒发对张然的导演功底与叙事手法的敬佩之情，形容张然是有悲悯情怀有生命意识的导演。文章表示：“电影通过绝境下的抗争，展示了人类的生存状态和精神追求，以此引发观众对人的本性和生存进行思索。《烈日灼身》绝对是张然最了不起的影片之一。”

　　在社交网络上，《烈日灼身》也成为热门话题。首场放映后，影评人和观众纷纷在网络上发表自己的看法，直接将“张然和烈日灼身”送上了Fly热搜榜的首位。

　　“我被《烈日灼身》的惨烈和史诗般磅礴气势吓到了，《烈日灼身》讲述了大旱之年，一位老汉和一只盲狗一起守护着一颗玉米苗，艰难生存的故事。电影充满了悲天悯人的情怀，将人与自然之间本能的抗争和互动展现得淋漓尽致。”——美国影评人大卫·安森

　　“张然在《烈日灼身》中奉献了电影史上最精彩和最复杂的一段长镜头，张然用他精湛的技艺，用他的绘画天赋精心组成画面，揭示了他世界里的颜色，纹理以及声音。可以肯定的说，张然是世界上最好的电影语言演奏家。”——《电影手册》前主编，著名影评人付东

　　“一部震撼人心的杰作，一段震撼人心的表演，电影是中国版的《老人与海》，但《烈日灼身》更绝望，更悲壮，也更震撼人心。看完这部电影，我决定决定养一只狗，在院子里种一颗玉米！”——意大利影评人艾米利奥

　　国内媒体对张然，对《烈日灼身》，对李雪建都是极尽溢美之词，标题一个比一个夸张什么“雅各布痛哭半个小时”、什么“观众鼓掌十五分钟”、什么“对民族精神完美的书写”、什么“入魂入骨的杰出表演”等等。

　　在豆瓣上，看过《烈日灼身》的记者和影评人写了98条短评，其中76条打了5星，15条给了4星，而且这些短评比媒体写得还夸张。

　　“这部电影真的牛逼到爆，给张然跪了。我一直以为这种关于农民，关于土地的电影只有第五代导演才拍得出来，没想到张然不但拍出来了，而且拍得比第五代导演还要牛逼。这是一部让第五代导演哭泣，让第六代导演绝望的电影！”——陀螺凡达可

　　“长镜头看过不少，但很多导演其实不懂长镜头，所谓长镜头就是把镜头拍得很长，实际上是瞎几巴拍。真正懂长镜头的有戈达尔、安哲、塔尔科夫斯基，以及杨索，看完《烈日灼身》，我真的给张然跪了，觉得自己就像没有看过长镜头。我相信就算杨索看到《烈日灼身》的长镜头，都要喊说个‘服’字！”——图宾根木匠

　　“看完《烈日灼身》，我想起了古龙小说中的一句话，他有一股气，一股侠气，一股血气，一股义气。就因为这个世界上还有些人有这么样一股气，所以正义才能击败邪恶，人类才能永远存在。先爷有这股气，张然也有这股气，他们都是真正的英雄！”——电子骑士

　　不过张然并没有在第一时间看到这些评论，吃过早餐后，他没有回房休息，而是带着李雪建和王珞丹去接受媒体的采访。

　　戛纳电影节期间的媒体采访分为两大类，一种是官方安排的新闻发布会，在竞赛影片放映后，影片主创会先接受组委会官方媒体的集中拍照、小型访谈，然后走到电影宫举行媒体发布会；另一种是媒体私下采访，各大影片的发行方都在戛纳聘有公关公司，媒体可提前通过电话、现场等方式预约采访，并接受对方安排，这部分采访归公关公司统筹，与电影节无关，而且这种采访往往是要收费的。

　　比如，今年开幕片《摩纳哥王妃》主演妮可·基德曼的采访价是2000欧元，导演和妮可·基德曼两人的采访费就达到了4000欧。

　　采访费主要付给电影的发行方，由于欧美是这些电影的主战场，因此欧美记者采访往往是免费的。戛纳电影节大牌明星很多，但很少有中国记者去采访，就是这个因为约大明星采访要付钱。

　　《烈日灼身》是戛纳关注度最高，也是最火爆的电影，想要采访张然他们，当然也是要付钱的。倒不是张然在乎那几个钱，而是公关公司认为约张然采访的媒体实在太多，收费可以减少申请采访的人数。不过张然他们收取的费用不高，三人圆桌采访收只1000欧，绝对是良心价，而且他们还特别规定，中国记者免费。

　　采访地点的在电影宫对面的普拉达专卖店的二楼。专门布置了采访区，有一张圆桌，对面摆着一排沙发。接待小姐站在专卖店门口迎候。由于张然缺席了昨天晚上的发布会，记者们都特别想采访张然，听他谈对《烈日灼身》的看法。在普拉达的门口，记者们排成了长龙。

　　整个采访是戛纳有名的圆桌采访，八九个记者一拨，围着圆桌向采访对象提问。采访一般是按顺序，每人先提一个问题，然后大家再抢问。

　　第一批采访的九个记者屁股还没坐稳，一个美国女记者就抢先问道：“张先生，第一次到戛纳参赛，就拿下场刊最高分，感觉如何？”

　　张然作了个哭丧脸：“最大的感受就是，完了，金棕榈飞了！”记者都知道场刊高分难拿大奖的“魔咒”，顿时大笑起来。等大家笑过后，张然继续道：“很高兴这部电影反响不错，对我来说，观众的反应是最重要的，比任何奖项都更有价值。”

　　张然刚回答完，另一个美国女记者马上抛出了问题：“《烈日灼身》最后那20多分的主观长镜头非常惊人，而李雪建已经瘦得不成人形了，我都不忍心看，是怎么拍出来的？”

　　张然解释道：“这场戏我们设计了两种拍法，一种是主观长镜头，另一种是先爷和盲狗两个的主观镜头，镜头在他们两个间来回切换。这两种都拍了，最后我们选了长镜头。长镜头是把摄影机装在李雪建老师身上，由他来完成的。因为是3D摄影机，非常笨重，不是李老师最瘦的时候拍的，而是他体力比较好的时候拍的。即使如此，整个拍摄的过程也很困难，对表演、对体力都是巨大的考验。我们拍了七天，拍了十八遍。但最终效果很好，我很喜欢这个镜头。”

　　不等其他记者提问，第一个提问的女记者马上又问：“电影中有大量的主观镜头，临场感特别强，不过有影评人认为电影过于炫技，你怎么看？”

　　张然轻笑道：“我没有故意炫技，就像最后那个长镜头，其实我们拍了两种，之所以选长镜头，是因为这种拍法临场感更强，会更加震撼，不少为了炫。”

　　张然刚回答完，第二个提问的女记者马上又抛出了问题。她们终于惹恼了其他人，一位法国记者大声道：“两位女士，能否让我也问一个问题？”

　　两个女记者有些不好意思了，都闭上了嘴。

　　张然冲法国记者笑了笑，道：“你有什么问题？”

　　法国记者马上道：“导演，你的电影里总有很残酷的东西，这是你生活的视角，还是单纯的创作视角？”

　　张然的电影偏好孤独和悲剧，这和他的经历有关，但这些没法与外人说。他没有正面回答：“佛家有言，众生皆苦。叔本华说，每一部生命史就是痛苦史。我电影中的主人公会遇到困境，甚至会很悲惨，但我不是为了渲染这些。”他顿了顿，眸子闪着淡淡的光芒：“在困境中奋起的精神和勇气才是我想要呈现的，那是人类的希望之光。正是这种精神把我们带到文明的今天，也会将我们带到更加文明的未来。”


第1036章 只求留名

　　在法国电影圈，戈达尔是神一般的存在。你去考法国的电影学院，要是说不喜欢戈达尔的电影，根本就不会被录取，会认为品味有问题。

　　这次戈达尔的电影《再见语言》在戛纳首映，自然受到媒体和影迷的强烈关注。在放映前一个小时，电影宫六个入口处的队伍都已经超过一百米，大多数人都怀着朝圣的心情来的。

　　戈达尔没有出席电影的首映礼，在跟张然见面后，他就回瑞士去了。电影的几位主要演员入场后，卢米埃尔厅的灯光逐渐昏暗下来，现场广播提示：“请大家戴好入场时领取的3D眼镜，《再见语言》是一部3D影片。”

　　特别有意思的是，电影开始后，到场的记者们像来听课的学生一样，齐刷刷地拿出笔记本。但在影片放了十分钟后，他们放弃了记录，因为根本就不知道在电影在讲什么。

　　戈达尔一直被视为挑战和抗衡好莱坞大片拍摄手法和叙事风格的旗手，他自然不会屈从于好莱坞的手法。影片开场就是一系列混乱、支离破碎、色彩复杂的图像，甚至出现了左眼和右眼画面不同的场景，再加上电影说的是法语，字幕又时有时无，张然看了十多分钟就睡着了。当然，不只张然睡着了，大部分记者看睡了，整个放映厅鼾声四起。

　　不过张然没睡多久就被鼾声惊醒了。睁眼看时，左边的胖记者睡得鼾声如雷，右边也响起了此起彼伏的呼噜声。他认识右边的记者，《卫报》的安妮·比尔森，前几天还采访过他，据说是戈达尔的铁粉，没想到她也睡了。

　　让张然惊奇的是，在电影结束出字幕的一刹那，呼呼大睡的记者们都惊醒了，全场起立鼓掌，一边鼓掌，一边赞叹，完全是看完神作的表情。安妮·比尔森更是边鼓掌边感叹：“真是太惊人了，这是一部伟大的电影。”

　　张然嘴角一阵抽搐，你明明刚刚才睡醒好不好，他故意问道：“你觉得这部电影好看吗？我怎么觉得这部电影像半完成品。”

　　安妮·比尔森没认出张然，因为张然带着《黑暗骑士》中小丑的面具。她以为张然是诺兰的粉丝，露出鄙视之色道：“那是故意的，这是大师的作品，他是在玩电影，是在享受电影。”

　　走出放映厅时，张然听到几个中国记者都表示自己看睡着了。只有一个年轻记者第一次到戛纳，觉得看大师的电影看睡着很丢脸，掐着大腿看完的。年轻记者苦恼地道：“我根本就不知道电影讲的是什么，影评怎么写啊？”

　　旁边的老记者教育道：“戈达尔的电影都看不懂，不光我们看不懂，外国记者一样看不懂。这种片子只要夸就对了，直接写戛纳又一部神片诞生了。”

　　在《再见语言》上映第二天，全球各大门户网站、新闻类报纸纷纷刊出影评，对《再见语言》各种吹捧。安妮·比尔森更是热情洋溢地写道：“电影院没有上帝，只有戈达尔。”

　　中午，张然和张婧初通话的时候，把这事当笑话讲给她听，还表示：“等我到了戈达尔这个岁数，我要故意乱拍一部电影，拿到电影节参赛，让几千记者和影评人在大厅里鼓掌与欢呼，严肃地讨论和分析电影背后的意义，而我在家里二郎腿说，你们都被我耍了！”

　　张婧初哈哈大笑道：“这么好玩的事一定要叫上我，女主角我预定了！”

　　结束和张婧初的通话后，张然准备前往电影宫，参加《聋哑部落》的首映。瑞恩·库格勒对张然说过，这部电影是受《一个人张灯结彩》启发才拍出来的，电影的导演非常希望张然去参加电影的首映。

　　就在这时，张然接到了天工重彩VR小组的电话，说他们已经到瑞士了。戈达尔对VR特别感兴趣，在跟张然交谈之后，他就急不可耐的返回瑞士，等天工重彩送设备上门，开始尝试VR电影。

　　张然告诉天工重彩的工作人员，好好跟戈达尔合作，自己明天上午到瑞士。

　　第二天上午，张然赶到了瑞士沃州莱芒湖畔的小城尼翁，来到了戈达尔家。

　　安妮·比尔森有句话没说错，戈达尔是在玩电影，是在享受电影。张然到戈达尔家的时候，老头正带着带着工作人员和两个演员在院子里试拍。

　　男演员头上戴着头戴式VR摄影机，和一个女演员边走边聊。戈达尔坐监视器后面，兴致勃勃的看着两个演员进行表演。

　　戈达尔看到张然，当即喊了“停”，让两个演员休息。等张然走过来后，他就像拿到了新玩具的孩子，兴奋地对张然道：“这东西有意思极了，比电影更接近真实，也比电影更自由。我拍了一段，你看看效果怎么样？”

　　张然非常想看看戈达尔拍出来VR电影会是什么样子。戈达尔一辈子都在探索电影语言，拓展电影语汇，对空间，对画面，对镜头的理解不是一般人能比的。他拍出来的VR肯定跟其他人不同，也许能够对张然有所启发。

　　张然戴上VR眼镜之后，张然发现戈达尔拍VR跟拍电影，拍3D电影一样任性，根本就不管规则，也不管观众接不接受，反正老子拍爽了就行。VR不能剪辑，但戈达尔偏偏就剪了。于是，张然就看到女演员就跟会瞬移似的，一下在自己的左边，一下在自己的右边，而且两个演员说的是法语，根本不知道他们在说什么。

　　待张然摘下VR眼镜，戈达尔饶有兴致地问道：“你觉得怎么样？”

　　张然知道戈达尔是直脾气，毫不客气地道：“我感觉自己像是在看鬼片，跟我对话的不是人，而是女鬼，她在我面前飘来飘去，嗖嗖的！”

　　听到张然这么说，两个演员，以及现场的工作人员都大笑起来，他们也是同样的感觉。

　　戈达尔也哈哈大笑：“你这就不懂了吧，我是在探讨世界的真实性。”他看着张然，好奇地道：“我听他们说，你准备拍一部VR长片，你打算怎么拍呢？”

　　张然摊开双手，无奈地道：“现在只有大的构思。我要拍的是一部赛博朋克电影，故事发生在未来的网络世界中。人物会在不同的网络空间穿梭，可以避免场景转换带来生硬感，让我顺利完成叙事。第一场戏，我想好怎么处理了。但后面还没想好。只能慢慢尝试，希望在这个过程中能够找到属于VR电影的语言。”

　　戈达尔盯着张然看了几秒钟，突然笑了起来：“我相信你能够找到的。”

　　张然笑道：“对我这么有信心啊？”

　　戈达尔很认真地点头：“在电影诞生之初，对电影语言进行探索的梅里爱、格里菲斯他们都才华横溢，同时要么足够有钱，要么有大公司在背后支持，所以他们才能进行探索。你同样才华横溢，而且更有钱，更具探索精神，我相信你能够创造出全新的电影艺术来。”

　　说到这里，他看着张然，略带不解地道：“我探索电影语言是因为电影是资产阶级的，要反抗资产阶级，就需要把电影的传统全部粉碎。那么你呢，探索电影语言是为了什么？”

　　张然脸上的笑容消失了，非常认真地道：“很多外国人不理解中国人，说我们没有信仰。这是不对的，我们有信仰，我们的信仰是历史。你们基督徒追求的是上天堂。”

　　戈达尔打断了张然的话：“我不是基督徒，我的信仰是共产主义。”

　　张然听到这话笑了，作了个抱歉的手势：“对大部分中国人来说，最高追求是青史留名。我们国家有个商业片导演叫冯小刚，他的商业电影很受欢迎，但前两年他拍了部偏艺术的电影《1942》。在拍之前，他就知道票房不会太好，因为电影非常压抑，不是观众喜欢的类型，但他还是拍坚持拍了。他说，希望拍几部能够被记住的电影。道理很简单，他现在什么都有了，就欠一个青史留名，我也是这样。

　　电影从诞生到现在已经一百多年，很多红极一时的导演都淹没在历史的尘埃中了，但我们还记得格里菲斯、记得爱森斯坦，因为他们奠定了电影语法的基础，是所有电影人的老师。我希望自己能像他们那样，在几百年后依然被铭记。”

　　说到这里，张然呼了口气道：“你刚才说，你在探讨世界的真实性。我也思考过这个问题，并因此困惑过。我觉得人活一辈子，总要留下点什么，告诉这个世界，我曾经来过，所以，我要创造一种全新的电影语言，创造一种新的电影。”

　　转眼间，已经是5月25号，戛纳电影节闭幕的时间到了。这个时候，该放映的电影基本上都放映了，此时奖项归属成为各路媒体关注的焦点。

　　今年的戛纳是继2000年之后，质量最高的一届，是难得的大年。今年主竞赛单元的19部电影，场刊评分超过3分的有5部，其中张然的《烈日灼身》以3.8分高居榜首，迈克·李的《透纳先生》以3.6分排名第二，俄罗斯电影《利维坦》以3.5分排名第三；土耳其导演锡兰的电影《冬眠》以3.4分排名第四；达内兄弟的《两天一夜》以3.1分排名第五。

　　在这五部电影中，《透纳先生》的导演迈克·李和《两天一夜》的导演达内兄弟都获得过金棕榈，再次获奖的可能性比较小。金棕榈基本上就在《烈日灼身》、《利维坦》和《冬眠》这三部电影中产生，其中《烈日灼身》的呼声最高。

　　影帝的热门人选，一个是《烈日灼身》的主演李雪建，一个是《透纳先生》的主演蒂莫西·斯波。媒体普遍认为李雪建的表演更出色，难度更高、完成度也更好，但戛纳现在有明确规定，一部电影只能拿一个奖。《烈日灼身》的质量特别高，肯定有奖，而《烈日灼身》一旦拿奖，李雪建就不可能拿奖了，因此，蒂莫西·斯波获得影帝的可能性更高。

　　当然，这只是媒体的预测，奖项的归属从来都与媒体无关。凡是能成为戛纳评委会主席或者评委的，都很有个性而且固执，不会轻易被媒体和观众所左右。真正决定奖项归宿的，是评审团九位评委的喜好。


第1037章 闭幕

　　在距离戛纳不远，有一个叫多梅尔格的海景庄园，这是戛纳电影节最后一天闭幕日，主竞赛单元评委被关起来，讨论奖项归属的地方。评委们从早上九点开始讨论，在中午前必须讨论出结果，这样才有足够时间把获奖者从其他国家召唤回来。

　　此时，庄会议室内，主竞赛单元的九位评委正集中在一起，讨论奖项的归属问题。

　　戛纳电影节的评奖规则跟威尼斯和柏林类似，大致上有两种；第一种，大家先把最好的七部电影选出来，然后分配奖项；另一种是按奖项分别讨论，讨论后马上投票；然后再讨论第二个奖项。采用哪种规则由评审团主席决定。

　　在会议开始之后，简·坎皮恩就宣布按奖项讨论，然后大家投票。首先讨论的是金棕榈的归属，这是电影节的头等大事。

　　第一个发言的是索菲亚·科波拉，作为张然的脑残粉，她肯定是为张然大唱赞歌：“《烈日灼身》是电影节开幕以来，唯一让我感到精神一振的电影。越看越觉得巧妙，越看越觉得意蕴悠长，越看越能够体会到电影的乐趣。我完全进入了张然构筑的电影世界。我认为不把金棕榈给《烈日灼身》完全说不过去。我支持把金棕榈给《烈日灼身》！”

　　贾樟柯跟张然关系非常好，这个时候肯定要站出来挺自己人了：“戛纳电影节一直以来所秉承的精神，就是鼓励新电影语言的诞生，表彰对社会现状的反思与观照。《烈日灼身》大家都看了，对画面、对空间、对声音的处理都有很多新颖的地方，整部电影完成度非常高。我认为不是金棕榈不足以表彰这部电影。”

　　全度妍也特别推崇张然的电影，这个时候也是力挺：“《烈日灼身》真的太震撼了，电影拍摄的手法让你觉得你好像和角色在银幕中生活了一遍一样，让我觉得自己就是电影中的角色。”

　　这时候，简·坎皮恩开口了：“《烈日灼身》是一部非常出色电影，但张然已经是功成名就的导演，根本不需要金棕榈，他本人也不在乎。我们都知道，张然并不想来戛纳，是福茂和雅各布请了他好几次，才把他请来的。对张然来说，拿不拿金棕榈意义不大。相反，锡兰一直在坚持自己的艺术理念，从未想过对商业市场做出迎合和妥协，我觉得这样坚持自我的独立导演更值得肯定。”

　　丹麦导演尼古拉斯·雷弗恩表示认同：“我同意，《冬眠》非常广阔，这种对人生、人性和生活理解的视野广阔性，有点像陀思妥耶夫斯基的小说。那样的视野不仅在文学中少见，在电影中就更少见了，《冬眠》值得一座金棕榈。”

　　索菲亚·科波拉听到他们这么说，非常不服气，马上跳起来反驳：“我们这是电影节，我们评判电影的标准难道不应该是探讨电影本身吗？难道不应该选最好的电影吗？为什么要扯其他的？张然的电影是最好的，为什么要把奖项给其他人？”

　　贾樟柯坚决反对：“我们都是做电影的，应该知道电影创新有多难。你们去看那些成名的导演，绝大部分都在原地踏步。如果说需要鼓励的话，难道张然这种不断寻求突破，不断探索电影语言边界的导演不更值得鼓励吗？”

　　简·坎皮恩哑口无言，在座的其他评委也陷入了沉思。

　　在评审团讨论奖项归属的同时，戛纳的记者们都在想方设法，通过各种途经打探消息，各种谣言在网络上乱飞。比如简·坎皮恩不喜欢《冬眠》，在看电影的时候看睡着了；尼古拉斯·雷弗恩认为《烈日灼身》过于炫技等等。

　　中国记者今年比谁都积极，简直跟疯了似的，蹲机场的蹲机场，守酒店的守酒店，找旅行社的找旅行社。只要有可能打听到奖项消息的地方，都可以看到中国记者的身影。

　　《烈日灼身》质量可以说是所有参赛影片中最高的，而且还拿到了创纪录的3.8分，是金棕榈的大热门。而中国上一次拿金棕榈是1993年的《霸王别姬》，那已经是21年前的事了。记者们都非常希望《烈日灼身》拿下金棕榈，自然比谁都上心。

　　根据以往的经验，在获奖结果出来后，电影节组委会就会通知获奖者参加颁奖礼。不过在通知的时候，组委会是不会说具体是什么奖的，因为万一人家已经飞回家，你跟他说他拿了尾奖评审团奖，那人家可能不愿意为了拿个安慰奖飞回戛纳。

　　在这个召回的过程，就不可避免会出现的消息泄露的情况。那些离开戛纳的剧组坐飞机回来，而且他们参加完颁奖礼，又不可能马上离开，肯定要住一夜，所以，从航空公司，从酒店前台都有可能打探到相应的消息。

　　中国记者对这几个地方自然是重点盯防，都想方设法地打探消息。

　　随着时间推移，被召回的信息越来越多，获剧组逐渐明朗。《透纳先生》剧组被召回、《利维坦》导演萨金塞夫被召回、《狐狸猎手》导演贝尼特·米勒被召回。可《烈日灼身》剧组始终安静如鸡，完全没有动静。

　　快到十二点的时候，蹲守在马丁内斯酒店的中国记者发来消息：“评委们已经回来了，据说今年评委很快就把结果选出了，争执较少。目前本尼特·米勒，锡兰，萨金塞夫都有奖。朱利安·摩尔可能是影后。张然和《烈日灼身》还不清楚，没有打探到具体消息。”

　　下午三点，中国记者终于打探到了准确信息，蹲守在电影宫的记者弄到了一份名单，是闭幕式嘉宾座位以及专车接送的名单。能上这个名单，那肯定有奖。中国记者们看到名单后都松了一口气，因为名单上有不但有张然，还有李雪建和王珞丹。

　　拿到名单后中国记者都非常兴奋，《烈日灼身》是整个剧组一起走红毯，那么电影获奖的可能性更大。要么是评审团奖，要么是评委会大奖，要么是金棕榈大奖！

　　这个消息传到网上后，张然的影迷们欢声雷动，都对晚上的颁奖礼期待起来。

　　不过中国记者和影迷没有兴奋多久，很快有小道消息传来，锡兰的《冬眠》是大奖，但具体是什么大奖不清楚；而《烈日灼身》是小奖，因为简·坎皮恩认为张然已经是全球最好的导演，而且足够有名，不需要金棕榈的加持，应该把金棕榈给其他导演，这样可以让这些导演获得更多的关注。

　　在听到这个消息后中国记者和影迷都非常愤怒，Fly上和海外影迷论坛上的记者影评人和影迷们也都纷纷表示不满。如果《烈日灼身》质量一般，就算不给你奖，大家也无话可说。但现在明明《烈日灼身》质量是最好的，你却因为张然名气够大而不给奖，这就太不公平了。

　　当然，这只是小道消息，最终结果到底是什么，还很难说。不过在场很多记者都已经打定主意，如果《烈日灼身》真的被小奖打发了，那等到发布会的时候，一定要好好问问简·坎皮恩，电影节评判电影的标准难道不应该是电影本身吗，为什么要掺杂其他因素？

　　晚上七点，第67届戛纳电影节颁奖礼正式开始。

　　第一个颁发的奖项是短片金棕榈，获奖影片是西班牙的《莱迪》，而颁奖人是伊朗电影大师阿巴斯和中国明星李宇春。张然对阿巴斯非常佩服，阿巴斯的电影不反社会，也不带任何政治性的东西，他的电影总是着力发现日常生活和琐事中的人性，一些看上去很平常的小事，他却能拍到一个新的艺术高度，这才是真正的大师，这才是真正的牛逼。

　　短片金棕榈颁发之后，九位评委齐齐亮相，并在舞台左边的座位落座。紧接着，雅各布和金摄影机评审团的主席走上舞台，颁奖最佳处女作奖，也就是金摄影机奖。

　　搀扶着雅各布慢吞吞的走上舞台，现场观众全体起来，用掌声向雅各布致敬。自1977年开始在戛纳担任总监，2001年开始任主席一职，供职戛纳最高领导层三十七载，带领戛纳电影节创造了辉煌的历史。雅各布的后半辈子几乎相当于半部戛纳影展的历史。

　　在70年代以前威尼斯一直世界第一电影节，但由于威尼斯自己作死，在70年代取消了评奖，加上雅各布对戛纳进行大刀阔斧的改革，积极向好莱坞靠拢，并花尽心思将科波拉、伍迪艾伦等大师请到戛纳，最终在八十年代戛纳超越威尼斯，成为了艺术电影第一圣殿。

　　雅各布站在话筒前，慢吞吞拆开信封，微笑着宣布道：“获得本届电影节金摄影机奖的是《弗鲁特维尔车站》！”

　　现场的观众和嘉宾都在鼓掌，而《烈日灼身》剧组鼓掌鼓得特别卖力。在《烈日灼身》拍摄过程中，瑞恩·库格勒一直呆剧组，跟大家一起工作，可以说是剧组的一员。他的电影能够在戛纳获奖，大家打心眼里高兴。

　　在热烈的掌声中，瑞恩·库格勒走上舞台，从雅各布手中接过奖杯了。他看着台下黑压压的人群，激动地道：“感谢评审团把这个奖项颁给我，感谢剧组所有工作人员，特别要感谢张然导演。在我拍《弗鲁特维尔车站》之前，在《烈日灼身》呆了好几个月，从张然导演身上我学会了什么叫导演，也学会了什么叫坚持。”

　　电视台把镜头切给了张然，只见他站起来，满脸微笑的冲瑞恩·库格勒鼓掌。

　　镜头切回，瑞恩·库格勒继续道：“如果没有在《烈日灼身》剧组的学习，没有张然导演的指点，《弗鲁特维尔车站》不会拍到这种程度。真的特别感谢张然导演。最后，我把这个奖献给所有用心拍电影的人，我是你们中的一员。”

　　在瑞恩·库格勒下台后，现场气氛骤然紧张，媒体中心的中国记者，以及电脑和电视机前所有关心《烈日灼身》影迷的心弦都绷得嗡嗡直响。下面将颁主竞赛单元的奖项，《烈日灼身》到底会是什么奖呢？


第1038章 金棕榈

　　颁奖嘉宾莫妮卡·贝鲁奇致辞后，现在所有人的目光便集中在简·坎皮恩身上，等着她揭晓影帝的获奖名单。新闻中心的中国记者和影评人，电脑和电视机前的中国网友此时都屏住了呼吸，心里非常紧张。

　　简·坎皮恩微笑着揭晓了答案：“蒂莫西·斯波，《透纳先生》！”

　　《透纳先生》剧组成员拥抱在一起，欢庆胜利；中国记者和网友都长舒一口气，《烈日灼身》没有拿到影帝，那就意味着还有机会拿金棕榈。

　　戛纳电影节主竞赛单元的评奖规则一直在变。1991年波兰斯基把金棕榈、最佳导演和影帝全部颁给了科恩兄弟的《巴顿芬克》，此后戛纳电影节就规定一部电影只能拿一个奖，但可以附带一个表演奖，比如94年张艺谋的《活着》就拿到了评审团大奖和影帝。

　　这个规矩后来被违反了三次，1999年柯南伯格把评委会大奖、影帝和影后颁给了杜蒙的《人啊人》；2001年丽芙·乌曼把评委会大奖、影帝和影后颁给了哈内克的《钢琴教师》；最严重的是2003年，夏侯把金棕榈和最佳导演全部颁给了格斯范桑特的《大象》。

　　不过从那年开始，戛纳电影节就明文规定：戛纳的七个奖项只能有一个奖出现双黄，而且这个奖不能是金棕榈；一部电影只能拿一个奖，除非这个奖是最佳剧本或评审团奖，在经过电影节主席批准同意的情况下，可以再附带一个演员奖，比如2016年法哈蒂的《推销员》获得了最佳编剧和影帝两个奖。这种规则保证了主竞赛单元的七个大奖中，至少会有六部电影获奖，最多只能有八部电影获奖。

　　在《透纳先生》拿下影帝后，美国女星朱利安·摩尔轻松摘走了影后桂冠。她也成为继朱丽叶·比诺什后，第二位三大电影节满贯影后。朱利安·摩尔并没有到场，奖杯由制片人代领。朱利安·摩尔02年获得威尼斯影后，03年获得柏林影后，都没有到场。

　　不只朱利安·摩尔，好莱坞明星大多如此，他们不是太看重三大电影节的影帝影后。对美国演员来说，三大电影节的影后，对他们的表演生涯没有太大的加成，不值得上心。

　　不过朱利安·摩尔还是请制片人转达了感谢之意，她说：“身为一个美国演员，却能荣获这项全世界历史最悠久影展颁发的影后头衔，真是至高无上的荣耀！我实在受宠若惊了！”

　　张然看着代替朱利安·摩尔发言的制片人，心想现在中国已经是全球第二大市场，五年之内肯定会超过北美，成为全球第一大市场，希望十年或者二十年之后，中国明星不再把三大电影节，甚至奥斯卡影帝影后放在眼里，而是以中国自己的奖项为荣。

　　颁奖礼继续进行，安德烈·萨金瑟夫的电影《利维坦》获得最佳编剧奖；意大利女导演爱丽丝·洛瓦尔彻的《奇迹》赢得最佳导演奖；青年导演多兰的《妈咪》与戈达尔的《再见语言》共享评审团奖。

　　颁奖的过程对中国记者、影评人，以及广大的网友来说，是一个紧张不安又焦躁万分的过程。每颁发一个奖只要获奖者不是张然和《烈日灼身》，大家都会长舒一口气，然后继续担心下一个奖项。

　　电影圈都知道多兰是张然的铁粉，当初多兰甚至想考亚洲电影学院。张然在看到多兰的作品后，给他写了封信，鼓励他走艺术电影的道路。多兰从出道开始，就一直将张然视为精神导师，在多兰的电影中，总是能够看到模仿和向张然致敬的段落。

　　现在多兰获奖，而张然就在台下，他便在台上向张然表达了自己的感激之情：“在我15岁那年，看到了张然导演的电影《飞行家》，那部电影为我打开了一扇门。我发现原来电影可以这样拍，镜头还可以这么使用。09年，我的电影《我杀了我妈妈》在戛纳获奖后，寄了DVD给张然，还给他写了信。他给我回了封信，说你要找到自己的路！这句话一直指引着我。今天，我想对张然说，你是我的老师。谢谢你！”

　　贾樟柯看看台上的多兰，又看看旁边的索菲亚·科波拉，心里有些感慨，张然影响太多年轻导演了，科波拉、多兰、瑞恩·库格勒，还有《聋哑部落》的导演，这些年轻导演将张然视为精神导师，随着这些年轻导演逐步成长，张然的影史地位会越来越高！

　　影史地位跟奖项没有太大关系，决定影史地位的是粉丝。当然，这个粉丝不是普通人，而是影评人和导演。为你写文章、为你著书立说的影评人越多，视你为精神导师，从你的电影中得到启发的导演越多，影史地位就越高。

　　李安拿奖无数，但影史地位并不是特别高，远不如王家卫、侯孝贤和杨德昌，关键就在于李安的粉丝中影评人和导演少，没有多少导演学李安，也没有多少影评人为李安著书立说。侯孝贤的情况不同，他虽然奖项不是太多，但贾樟柯、是枝裕和等中外名导都以他为精神导师，他们的电影都深受侯孝贤的影响。有这么多知名导演为侯孝贤背书，侯孝贤的地位自然就高了。

　　张然也是这个道理，张然的电影备受影评人青睐，有大卫·波德莱尔这样的理论家为他背书；在年轻的导演中，又有多兰他们这些追随者。可以肯定，随着张然的迷弟迷妹们逐步成长，张然的地位会越来越高。

　　著名影星索菲亚·罗兰走上舞台后，她要颁发的是评委会大奖。

　　现在整个颁奖礼只剩最后两个奖项，评委会大奖和金棕榈大奖；而到场的剧组也只剩两个，《冬眠》和《烈日灼身》剧组，谁是今晚的大赢家就在此一举，现场气氛骤然紧张。

　　新闻中心的记者和影评人，电脑和电视机前的影迷们都屏住了呼吸，双眼紧紧盯着屏幕，心里默默的祈祷着，千万不要是评委会大奖，千万不要是评委会大奖！

　　抱着女儿坐在电脑前看直播的张婧初，此时也有些紧张了，手握鼠标不住的刷新屏幕。

　　简·坎皮恩站起来，打开了手中的获奖名单。她知道获奖电影是哪一部，但还是看了一眼名单，确认了一下最终的结果，微笑着宣布：“获得评委会大奖的是《冬眠》！”

　　镜头切给了《冬眠》剧组，剧组的演员们都站了起来，抱在一起庆祝。导演锡兰则有点失望，他已经在戛纳拿了两次评委会大奖，没想到这次还是评委会大奖。他在心里安慰自己，一个导演三次获得戛纳电影节的评委会大奖，这也算是创造了一个记录！

　　新闻中心的中国记者和影评人都站了起来，振臂不高呼。《冬眠》拿到评委会大奖，意味着金棕榈是《烈日灼身》的，金棕榈是中国的了。与此同时，电脑和电视机前的张然粉丝，以及普通网友也都开始庆祝胜利。

　　从微博到Fly，从猫扑到虎扑，从百度贴吧到豆瓣八组，无数人在疯狂刷屏：“哈哈哈哈！金棕榈到手了！快发金棕榈！快发金棕榈！”

　　“金棕榈是张然的了！他真的太厉害了，真是我们中国的骄傲！”

　　“在《霸王别姬》拿下金棕榈21年后，中国电影重夺金棕榈！”

　　张婧初脸上的笑容比三月里的桃花还灿烂，她用力亲了亲女儿，指着屏幕，道：“笑笑，爸爸又拿奖了！你说爸爸怎么就那么厉害呢？”

　　小丫头好像听懂了似的，小手对着电脑抓啊抓，兴奋地喊道：“爸！爸！”

　　锡兰发表获奖感言后，《低俗小说》的经典配乐响起，昆汀与乌玛·瑟曼挽着手走上了舞台。今年是《低俗小说》在戛纳首映二十周年，戛纳官方举行了专门的庆祝活动，将电影的主演和导演请到了戛纳；同时他们也成为了金棕榈的开奖嘉宾。

　　在昆汀叽歪一通后，所有人的目光重新聚焦到简·坎皮恩身上，等着她揭晓最后的结果。

　　简·坎皮恩根本没看手里的名单，眼睛看着台下，笑着道：“今年是戛纳历史上少见的大年，出现了好几部特别优秀的电影，每一部都有问鼎金棕榈的实力。但其中有一部电影特别突出，相信大家都猜到是哪部了。获得的金棕榈的影片是，中国电影《烈日灼身》！”

　　简·坎皮恩的话刚落音，王珞丹就毫不顾形象地跳起来，双手高举，激动地大叫着。李雪建看起来比较镇定，但他鼓动的双手在微微颤抖。《烈日灼身》剧组的其他成员都站起了起来，抱在一起大声欢呼。张然虽然对奖项不是特别看重了，但能拿到金棕榈，他还是非常兴奋，起身后与剧组成员拥抱庆祝。

　　新闻中心的中国记者、影评人，电脑和电视机前的张然粉丝，以及所有支持和热爱中国电影的普通网友此时都在又喊又叫，都在欢庆胜利。

　　坐在不远处的锡兰看着欢庆胜利的《烈日灼身》剧组，面带苦涩，轻轻摇了摇头，不过他还是送上了真诚的掌声，输给《烈日灼身》，真的是无话可说！

　　与剧组成员简单庆祝后，张然迈步往台上走。通道两边的嘉宾和观众，纷纷起身向他鼓掌致敬。等到张然走上舞台，全场观众都站了起来；就连坐在舞台右边的评委们也都站起来，微笑着冲张然鼓掌。

　　张然拥抱了昆汀和乌玛·瑟曼，又给简·坎皮恩来了个热情的拥抱，随后，从昆汀手中接过金棕榈奖杯。

　　昆汀他们知趣的退到了一边，把舞台让给了张然，这个夜晚是属于张然的。

　　站在舞台中间的张然，在灯光的掩映下，显得光芒万丈。他舒了口气，微笑着道：“我是中午接到组委会通知的，那时正跟戈达尔一起拍片子。他也接到了组委会的通知，他问我，你要去领奖吗？我说，对啊，那是很大的荣誉。我问戈达尔，你去吗？他说我不去，我要继续拍电影。我真的特别佩服戈达尔，八十多岁的人了，还能够保持着如此旺盛的创造力。我希望成为他那样的导演，能够一直拍下去。生命不止，电影不死。谢谢大家！”


第1039章 探访

　　在张然走下舞台后，第67届戛纳电影节就顺利落幕了。对于中国媒体，对电脑和电视前的中国影迷来说，这是一个值得铭记的夜晚。

　　第二天早上，全球各大媒体用大幅对本届戛纳电影节进行了报道。土耳其媒体酸溜溜的表示，锡兰的《冬眠》更出色，评审团主席简·坎皮恩特别喜欢《冬眠》，但评审团中美国和东亚评委太多，最终惜败，否则《冬眠》完全可以拿下金棕榈。不过其他国家的媒体基本上都站在了《烈日灼身》一边，为《烈日灼身》拿下金棕榈叫好。

　　张然站在舞台上，手举金棕榈奖杯的照片，成了众多报刊杂志的封面；那句“生命不止，电影不死”更是成为不少报道和评论的标题。

　　《纽约时报》用大篇幅报道了《烈日灼身》的胜利：“评审团作出了最正确的选择，将最高荣誉颁给了最好的电影。这是进入新世纪以来最好的一届戛纳电影节，它会长久的留在我们的记忆中。我们会记得《冬眠》，记得《妈咪》，更会长久的记得《烈日灼身》带来的，触及灵魂的震撼！”

　　《每日电讯》表示：“《烈日灼身》是进入新千年以后，金棕榈大奖影片中最好的一部，也是绝大多数观众最爱看的一部。这是一部震撼人心的电影，没有任何一部参赛影片像它这样动人。张然是我们这个时代最伟大的导演！”

　　《费加罗报》以“新时代到来”为题，对本届电影节作出了高度评价：“这个晚上，有两部电影获奖让全场观众起立致敬，一个是戈达尔的《再见语言》，一个是张然的《烈日灼身》。让他们两个获奖，评委会简直用心良苦，一个是新浪潮的代表人物，一个是新一代的电影大师，当37岁的张然遇到84岁的戈达尔，这样的组合出现在戛纳电影节主席雅各布执掌的最后一年，可以让人看到戛纳对于电影传承的态度。”

　　在国内，张然和金棕榈不但霸占了微博热搜榜的首位，而且在众多的影视娱乐论坛引发了严重的刷屏事件。媒体更是集体疯魔了，不管是传统媒体，还是网络媒体，纷纷撰文，发表的文章无不充满溢美之词。

　　最近几年中国电影发展迅速，已经成为全球第二大市场，超越美国成为全球第一大市场指日可待；而且乌尔缮、杨庆等年轻导演纷纷崭露头角，并逐渐成为市场的中坚。

　　今年年初的柏林电影节，导演刁亦男的作品《白日焰火》一举拿下最佳影片大奖与最佳男演员两项大奖，娄烨执导的《推拿》获得了最佳艺术贡献奖。

　　中国电影在今年可以说是票房奖项双丰收，于是很多人开始高呼，中国电影最好的时代即将到来！

　　现在张然又拿下金棕榈大奖，连《人民日报》都不淡定了，刊发了一篇名为“拥抱中国电影黄金时代”的评论员文章。文章写道：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。以张然为首的青年导演也代表着中国社会的蓬勃之气。今天的中国电影人就站在巨大风口，笑看风起云涌，中国导演要奋发向上赢得中国电影未来的下一个黄金十年。”

　　在戛纳电影节闭幕后，福茂专门找张然聊了聊，希望张然出任明年戛纳电影节的评审团主席。不过张然拒绝了，倒不是他矫情，更不是看不上评审团主席，而是明年那部关于张纯如的电影就会全面全面启动。张然为这部电影准备了十年，不希望有任何差池，希望将自己的全部精力都用到电影上，不想因为其他的事分心。

　　福茂听到张然将启动一部酝酿了十年的电影，大为心动，马上表示，希望张然将电影带到戛纳。张然没有答应，戛纳不是这部电影首映的最佳地点，他也不希望将这部电影放在戛纳首映。不过张然答应福茂，以后只要有合适的电影，戛纳肯定是自己的第一选择。

　　5月28日上午，《烈日灼身》带着胜利的喜悦回到了临安，在临安机场，大批媒体蜂拥而至，围堵采访引来接机人群的惊呼。不过让媒体记者遗憾的是，整个《烈日灼身》剧组的主创都在，却唯独少了张然。

　　有记者问王珞丹：“丹丹，张导人呢，怎么没看到他？”

　　王珞丹解释道：“张老师去美国了，具体做什么我也不知道！”

　　王珞丹没有说谎，张然确实是到美国去了。下周一年一度的E3游戏展将在洛杉矶开幕，世纪巅峰将在E3上发布公司最新研发的VR眼镜；而《烈日灼身》也将在E3上公布电影的VR片段，张然需要到场，为电影上映、为VR眼镜面世造势。

　　E3游戏展是全球电子娱乐产业的盛会，为游戏业的厂商、玩家提供一个良好的互动机会，被人们冠以电玩界的奥斯之美誉，受到无数游戏厂商和玩家的关注。游戏迷这个群体非常庞大，而VR眼镜要想推广开，游戏是至关重要的一环；所以，世纪巅峰将VR原型机的展示放在了E3游戏展上。

　　到达洛杉矶后，张然跟哈斯廷斯见了个面，就E3展会和VR的相关问题进行探讨；接下来，他又跟顶峰娱乐的罗伯·弗雷曼见了个面，讨论VR电影的问题。这时候，张然才想起景田还在洛杉矶接受训练，都已经几个月了，也不知道这丫头练得如何了。

　　与罗伯·弗雷曼会面后，张然驱车来到洛杉矶城郊的训练中心，想看看景田的训练情况。

　　张然刚进入训练中心，一位工作人员就认出了他，激动地跑过来，怯生生地问道：“请问，你是张然先生吗？”张然摇了摇头道：“张然在戛纳呢，我是张然的表弟，我叫张熄！”工作人员听到是张然的表弟，略微有点失望，但马上又兴奋地道：“我能跟你合张影吗？”张然没想到自称是张然的表弟，对方还是要跟自己合影，觉得好玩，就答应了。

　　合影之后，张然问景田的位置。那位工作人员很热情，亲自将张然带到了二楼的一间训练室。此时景田正在教练的带来下，做高强度的形体训练。

　　张然没有打搅景田训练，站在旁边远远地看着。从景田的形体就可以看出，这几个月她是下了苦工的，不但马甲线练出来了，连胳膊上都能看到明显的肌肉。一个娇滴滴的小姑娘，都炼成了女汉子，应该是没少吃苦。

　　景田眼睛尖，很快就看到了张然。她马上给教练说了一声，迫不及待的小跑过来。她的嘴角微微翘起，眉眼弯成了月牙：“师父，你怎么过来了？”

　　张然笑着道：“我过来参加E3游戏展，我们公司将在E3游戏展发布VR眼镜的样机，《烈日灼身》要将公布电影的VR片段。我想起你在这边接受训练，就过来看看情况。怎么样，你在这边训练了几个月，感觉还好吧？”

　　听到这话，景田的脸瞬间就阴转晴了，眉眼间写满委屈：“不好，一点都不好。这个训练辛苦倒也罢了，吃的也必须控制，其他的什么都不能吃，只能吃低热食物，天天吃营养粉和蛋白粉，吃得我都想吐了。”景田越说越委屈，眼泪就跟打了一竿子的葡萄，啪嗒啪嗒往下掉：“师父，我想吃辣条！我想吃火锅！我想吃羊肉泡馍！我想吃，呜呜呜！”

　　张然听到景田的哭诉有点想笑，这种保持身材的训练必须控制饮食，对景田这种吃货来说确实挺痛苦的，不过他还是板着脸道：“哭什么哭？我最讨厌谁在我面前哭哭啼啼的。你以为就你节食啊，人家斯嘉丽·约翰逊没有节食吗？休·杰克曼为了饰演金刚狼，需要吃很多蛋白质来维持塑形，人家都坚持了十多年。你才节食多久啊？就哭哭啼啼的！要是你觉得受不了，那就别练了，我找其他人来演！”

　　景田听到张然不要自己演了，赶紧把眼泪擦掉，委屈地道：“我又没说受不了！只不过抱怨一下而已！”她小声嘀咕道：“人家都这么惨了，你都不安慰一下。还是师父呢，一点同情心都没有！”

　　张然冷冷地道：“同情心是什么，能吃吗？教不严，师之惰！想舒服想轻松，做明星去！我这里只有演员！”张然见景田低头不说了，又道：“你这几个月的训练确实比较辛苦，这样吧，晚上我请客，带你改善一下生活。你想吃什么？”

　　景田正在心里痛骂张然，说他残酷无情，没有同情心，现在听到张然要请直接吃饭，她马上就不骂了，口水哗啦地道：“师父，我要吃火锅！”

　　张然本来想请景田去个好点的餐厅吃顿好的，但景田既然要吃火锅，他自然也不会反对。几年前他探望在这边受训的范彬彬，当时范彬彬请他吃了一次火锅，那家店不错，张然就带景田往那家店走去。

　　从车上下来，景田像小狗似的，伸着鼻子在空气中嗅了嗅，告诉张然：“师父，我已经闻到火锅的香味了。”张然对景田的评价就三个字：“狗鼻子！”景田一点也不生气，反而得意地道：“师父，我不是狗鼻子，我这是美食探测器，只要有好吃的，我老远就能闻到。”

　　走到火锅店门口，火锅的香气让景田的口水差点流出来了，简直恨不得马上冲进火锅店，大快朵颐。可就在这时，张然的脚步却突然停了下来。景田觉得奇怪，师父怎么不走了？她抬眼一看，整个人就愣住了。

　　两米之外站着一对母女，女儿二十多岁，一双细长的凤眼，五官精致，身材修长。女孩穿着很简单，白色T恤配牛仔短裤，好莱坞明星夏天都爱这么穿，简单大方显得有活力。女孩长得非常漂亮，就像是从画中下来的仙女，唯一不足就是一双腿稍微有点粗。

　　景田认得她们，是自己的师姐刘亦菲和她的母亲刘晓丽。

　　刘亦菲看到张然和景田先是神色一变，随即整张脸都冷了下来，将头扭到了一边。刘晓丽没想到会在这里遇到张然，微微一怔，随即冲张然笑了笑，道：“张老师，好久不见了！”

　　张然皱了皱眉，态度冷淡地道：“是啊，好久不见了！”


第1040章 测试

　　景田知道刘亦菲和张然有矛盾，虽然不清楚这矛盾到底是怎么回事，但她感觉张然对刘亦菲并没有特别不满，问题应该在刘亦菲身上。如果有一天刘亦菲想通了，那事情就过去了。她看着刘亦菲，非常友好地自我介绍：“师姐，我是景田，是你的师妹，你可以叫我甜甜。”

　　刘亦菲理也不理景田，拉了一下刘晓丽的胳膊，厌恶地道：“妈，我们走吧，我不想看到他们，我们换个地方吃饭！”

　　刘晓丽无奈地冲张然笑了笑，道：“张老师，我们走了！就不打搅你们了！”

　　张然摆摆手，淡淡的道：“你们去吧！”

　　刘晓丽不再多说，带着刘亦菲匆匆走了。

　　景田看着刘亦菲的背影，眉头微微皱了下，自己的这个师姐好像真的很恨师父呢，看师父的眼神就跟看仇人似的，连带着将自己都恨上了！

　　张然轻轻摇了摇头，心里暗道可惜，其实刘亦菲比景田更适合夏雪姣这个角色。最近几年刘亦菲一直在好莱坞发展，而华人演员在好莱坞地位非常低，是最受歧视的群体。她在好莱坞没少碰壁，没少吃苦，可以说看尽了世间百态，大大丰富了阅历。她的演技不但磨炼出来了，而且身上带有淡淡孤独和漂泊感，特别适合夏雪姣这个角色。

　　不过张然不可能让刘亦菲来演，转头景田道：“别傻站着了，我们进去吧！”

　　进入火锅店后，张然他们找了个最偏僻的位置坐下。

　　没多久，菜上来了，牛肉、毛肚、鸭肠等等堆满了一桌子。景田兴奋地搓了搓手，丝毫不顾及淑女形象，胡吃海塞起来；张然吃得倒是比较斯文，半天才伸一下筷子。

　　景田塞了一块豆腐在嘴里，含糊不清地道：“师父，吃啊，你怎么不吃？”

　　张然挑了一块毛肚放在碗里，笑着道：“我正在减肥，隔段时间我要去演戏，演一个天文学家，我现在太胖了，根本不像科学家，必须让自己瘦一点。你自己吃就是了，不用管我！”

　　景田对张然演什么戏不关心，作为一个吃了几个月营养餐和蛋白粉的吃货，现在她的眼里只有吃的。她不再管张然，拿起一盘牛肉，倒进锅里；又将一盘毛肚倒进锅里。

　　景田一连吃了两盘牛肉，三盘毛肚，外加四盘鸭肠，有七分饱了，放慢进餐的速度。不知道的，看到此时的景田会以为她很淑女呢！这时候，景田的八卦之心起来了，好奇地问道：“师父，你和师姐到底是怎么回事啊？”

　　张然淡淡道：“你这个师姐既没有天分，又不肯用心演戏，整天在好莱坞演烂片，影响本门声誉，于是，为师就将逐出师门了！要不是你不努力演戏，为师也将你逐出师门！”

　　景田知道刘亦菲演技非但不差，而且很好，至少比自己强，她吐了一下舌头，道：“骗人，我才不信呢！不说算了，我继续吃！”说着，她又将一盘鸭肠倒进了锅里。

　　张然被景田逗乐了，他真的挺喜欢自己这个徒弟，性格真的太好了！他微笑着道：“甜甜，你在这边训练几个月了，讲讲你训练的心得体会吧！”

　　景田想了想，道：“挺好的，就是第一周比较难受，每晚都全身酸痛睡不了，早上疼得起不来！就像在舞蹈学院上学的时候，放假刚回学校的那一周，基本就是残废状态。再加上每天还有配套的体能健身锻炼，如果说武打那些有基础，那这些高强度的体能肌肉训练就是从零开始了。我觉得以前在健身房练的那些东西都对自己太客气了。现在每天要练的内容最多的就是弹跳、腹背肌、全身肌肉，会跟两个不同的教练进行训练。刚开始是每天早上武打训练先累个半死，然后下午或晚上再继续上健身课。虽然辛苦，但我能够承受。唯一难受的就是不能吃零食，不能吃高热食品。”说到这里，景田从锅里挑起一根鸭肠，放在嘴里嚼了嚼，一脸享受地着：“鸭肠真的太好吃了！”

　　在训练室见到景田的时候，张然就感觉景田形体练得很好，但她的气质状态却没有达到要求，现在看来真是有问题，皱眉道：“你没有感到孤独吗？”

　　景田把鸭肠咽下去，又从锅了挑了一根：“有一点吧，但情况还好。我12岁就离开家，到北平学舞蹈，对这种状态习惯了。”说到这里，她突然笑了起来：“有时候会想家，但在这种时候，我就对自己说，甜甜，你要坚持！等训练结束，你就可以跟师父一起拍电影了！这么一想，我就立刻充满了斗志，就不觉得孤独了！”

　　说完，景田笑眯眯地看着张然，一幅“师父，我很聪明，你快表扬我吧”的表情。

　　张然心头一声叹息，让景田到美国训练真正目的是让景田体会孤独，因为景田将要饰演的夏雪姣是一个内心孤独，漂泊感特别重的女孩，而景田性格大大咧咧，甚至没心没肺，演这样的角色有难度。唯一的办法就是把她扔到异国他乡，与所有人断掉联系。在这种情况下，就算她大大咧咧，没心没肺，也能体会到一个人漂泊在他乡的孤独。

　　没想到这丫头比想象的还要没心没肺，在这种情况下她都没有感到孤独！

　　张然意识到自己犯了个错误，当初范彬彬在洛杉矶接受训练后，有很浓的孤独感。现在想来，关键在于导演对范彬彬说，你不是角色的唯一人选，半年训练结束，再决定选不选谁。范彬彬内心绷着一根弦，承受着很大的压力。

　　一个人在异国他乡，人生地不熟，在这件事上又没有人能帮她，因此，范彬彬的内心是很无助的，只能咬牙坚持，真正体会到了“独在异乡为异客”的孤独。

　　景田的情况不同，因为张然告诉景田，她是电影的女主角，景田就没有范彬彬的压力。稍微有点孤独的时候，她一想到自己能做电影的女主角，就扛过来了，根本进入那种孤独和无助的状态。张然就不应该告诉景田，她是电影的女主角；而应该说，她不是角色的唯一人选，训练结束之后，再决定用谁！

　　张然本来打算E3游戏展结束之后，就开始拍《归者无路》，但现在景田的状态达不到要求，拍摄只能推迟了。景田性格大大咧咧，进取心又不是特别强，看来不把她逼到极致，潜能是发挥不出来的。张然沉吟了一下，和颜悦色地道：“甜甜，现在你是夏雪姣，我们来进行一个的对话练习，看看你对角色的理解。”

　　景田放下筷子，一脸期待地道：“好的，我已经是夏雪姣了！”

　　张然问道：“雪姣，你想你妈妈么？”

　　景田点头道：“想，做梦都想。”

　　张然又道：“你想哪个妈妈，是林雨的妈妈，还是夏雪姣的妈妈。”

　　在《归者无路》这个故事中，夏雪姣将自己的意识上传到网络中，变成了网络生命。但她很快就后悔，因为网络比现实更加残酷。只是在她将意识上传到网络世界后，她的身体就其他网络生命鸩占鹊巢，并且消失在茫茫人海了。夏雪姣无法回到自己的身体，就抢占了将意识上传到网络的林雨的身体，以林雨的身份生活。

　　景田这几个月白天刻苦训练，晚上一直在读剧本，分析角色。面对张然的问题，她不假思索地道：“当然是夏雪姣的妈妈。”

　　张然问道：“那你对林雨的妈妈是什么的感情呢？”

　　景田想了一下，道：“我吞噬了林雨的部分意识，但吞噬的内容不多，在骨子里我是夏雪姣，我的母亲还是那个等待在东北林区小镇的女人。关于林雨，我得到了她的身躯，但确实无法爱她的亲人。”

　　张然道：“你真的对林雨的母亲一点感情都没有吗？”

　　景田沉吟，道：“也不是，我得到了林雨的部分意识，对她的家人不可能一点感觉都没有。我经常会梦到自己离开林雨家那天，林雨妈妈送我时的情形。每次醒来的时候，我总是会哭。有时候也会忍不住给他们打电话。但我终究不是林雨，没法面对他们，没法把他们当成自己的家人，只能在外面漂泊。”

　　张然轻轻叹了口气，景田是下了功夫研究角色的，但没有走进夏雪姣的内心，他缓缓地道：“你的测试不合格！你没有真正体会到人物的内心的孤独和痛苦。夏雪姣内心那么孤独和痛苦，在梦里都会哭。面对我提出的这些扎心的问题，怎么会像你这么从容？演员塑造角色是一个将自己掰碎，将角色灵魂揉进骨血重组的过程。我让你到洛杉矶训练，真正目的是把你放到陌生的环境中，让你感受独在异乡的孤独，体会夏雪姣内心的煎熬。环境提供给你了，剧本给你了，而你却根本就没有想着要走进人物内心。你让我很失望，真的非常失望！”

　　景田听到这话，脸上顿时涂了一层白灰，都快哭出来了：“师父，我再给我一次机会，我刚才是没有进入状态，我可以的，你让我再试试。”

　　张然叹了口气道：“如果你的心里没有，就算试一百遍也没用。你是我徒弟，我可以再给你一次机会，但你不再是夏雪姣唯一的人选，我会找其他演员试镜。你继续在美国训练，三个月后，我会安排你和其他演员一起测试，到时候再决定用谁，你愿意吗？”

　　景田知道张然不是在开玩笑，如果几个月后，自己还是达不到要求，他肯定不会用自己。张然是一个戏比天大的人，不会因为自己是他徒弟而放宽要求。她已经为这个戏训练了三个多月，要让她现在放弃，肯定不甘心，点头道：“师父，我愿意！”

　　张然嘴角微微扬起，满意地道：“这才是我徒弟，咱们可以被打死，绝对不能被吓死！从现在开始，你就是夏雪姣，不是景田了，要尽量少说话，让自己保持安静。没事的时候就一个呆着，谁也不理谁，也不做别的，用心体会角色！我希望你能够走进夏雪姣的内心，去感受她内心的孤独与悲凉。你能够做到吗？”

　　景田十分肯定的点头道：“我能！”


第1041章 纸盒眼镜

　　2014年6月5日，一年一度的E3游戏展在洛杉矶会展中心正式拉开帷幕。

　　洛杉矶会展中心位于洛杉矶市中心的西北边，紧邻洛杉矶湖人队与洛杉矶快船队的主场斯台普斯中心，以及艾美奖颁奖礼堂诺基亚剧场。整个会展中心由5个展馆组成，E3电子娱乐展则主要使用其中的南馆，北馆和肯亚馆。

　　南北两馆主要以国际知名游戏公司展区组成，其中以上下两个横向通道相连。肯亚馆则集结了一些小型的游戏发行公司和制作团队在此展出。

　　作为全球最大的游戏展会，E3每天都有多家游戏公司进行发布会，公布游戏的资料片，发布会游戏的预告片，甚至会有一些试玩活动。像EA、微软等几家大公司的发布会都是错开的，这样能够避免时间上的冲突，可以让媒体更充分的报道。

　　今年的E3比以往任何一届的参观者都要多，比以往任何一届展会的关注度都高。今年关注E3的不只是游戏圈，还包括互联网圈。以为到E3报道的记者都是游戏圈的记者，很少有其他媒体；而今年互联网圈的记者成群结队的往E3赶，甚至连美联社、路透社等顶级媒体也都派出了专门的报道团。

　　今年的E3之所以能够引来这么多顶级媒体，是因为世纪巅峰和谷歌都将E3上公布各自的VR原型机。从今年年初开始，VR这个概念就已被炒火了，成为互联网圈高度关注的话题。现在世纪巅峰和谷歌将在E3发布各自的VR原型机，科技媒体自然是高度关注，都认为这是世纪巅峰和谷歌在手机系统之后又一次交锋。

　　其实将E3游戏展作为VR原型机的发布舞台，并不是第一次。在2012年的E3上，约翰·卡马克展示了一段用Oculus呈现的游戏影像效果，3D视角下的《毁灭战士3》。Oculus就此受到了大量关注，之后在9月份Oculus VR公司开始筹资，并在2013年的E3上以成品击败PS4和Xbox One获得最佳硬件奖，而这几乎一直都是游戏机的专利。

　　今年世纪巅峰和谷歌都将发布各自的VR眼镜，这两款VR眼镜必然是最佳硬件奖的强有力争夺者。有媒体评论说，谁能拿下今年的最佳硬件奖，谁就是这场战争的胜利者。

　　不过绝大部分媒体和业界人士都认为谷歌将是这场战争的胜利者。毕竟谷歌是科技公司，以科技闻名；而世纪巅峰虽然是互联网公司，但主要做影视娱乐产业，在技术上肯定是没法和谷歌相比的。

　　上午九点，谷歌发布会在洛杉矶会展中心北馆正式展开。现场来了无数的记者，其中有不少中国记者。黑压压的人群将现场都快挤爆了。放眼望去，可以看到密密麻麻的长枪短炮，以及进行直播的摄影机。

　　谷歌对这次的VR样机发布会非常重视，不但通过YouTube上进行网络直播，而且发布会由谷歌的执行董事长埃里克·施密特亲自主持。

　　发布会开始后，埃里克·施密特站在舞台中央，微笑着道：“VR被誉为科技界的下一个大事件。整个科技行业都在对VR进行大举投资，VR不仅仅在游戏领域，还在生活、教育、医疗等诸多领域拥有广阔的想象空间。

　　不过现在VR推普及面临两个问题，一个是技术，一个是价格。现在市面上的VR价格在700美元左右，而要想获得良好的用户体验，还需要一台性能强大的电脑配合使用。即便你拥有这样一台电脑，但可能还需要进行升级，比如购买新的显卡，这无形中又会增加300美元到800美元的经济负担。高昂的价格是VR普及的巨大门槛。

　　谷歌希望找到一种让所有人能以简单、有趣和廉价的方式体验到虚拟现实，享受到虚拟现实的浸入式体验。经过谷歌工程师的不懈努力，我们找到了解决方案。消费者只需要20美元就可以拥有VR眼镜，体验科技带来的震撼！”

　　此言一出，整个现场一片死寂，仿佛空气都为之凝固！

　　20美元这个数字好似一道闪电劈在现场众人的心坎上，将他们都电傻了。

　　VR属于高科技产品，现在市面上的VR基本上都要6，700美元，最片便宜的也要3，400美元，但现在谷歌宣布只要20美元就能够拥有VR眼镜。相当于，苹果手机卖300块。

　　几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，都觉得是不是自己听错了，或者施密特口误，把200美元说成了20美元。

　　但埃里克·施密特见众人惊呆，笑着重复了一遍，谷歌推推出的VR眼镜只要20美元！

　　整个现场哗的一声，就像煮开了锅，全场沸腾了！

　　“VR眼镜只要20美元，天啊，这怎可能？”、“就是VR眼镜的屏幕、以及那些电子元件的成本就不只20美元吧！这怎么可能啊？”、“施密特说了两遍20美元，不是口误，真的是20美元！”……

　　台上的施密特等现场的骚动渐渐平息下来后，微笑着揭开谜底：“大家可能会觉得不可思议，VR眼镜这样的高科技产品怎么可能才20美元，但我可以告诉大家，谷歌真的可以做到。我们的方案是用手机屏幕当VR显示屏，用手机代替电脑作VR的主机。只要你有一部大屏手机，将手机装在我们的VR眼镜上，就能够感受虚拟现实的魅力。我给大家示范一下。”说到这里，施密特对后台道：“请工作人员将手机拿上来。”

　　话音刚落，一个漂亮的女孩就双手端着一个托盘走上来，站到施密特旁边。施密特直接拿起了托盘上的一块硬纸板和手机，介绍道：“我们的VR眼镜主要由硬纸板、透镜、磁铁，还有手机几部分组成。我现在就现场组装。”

　　施密特开始组装VR眼镜，他首先装好VR眼镜的硬纸板外壳，形成一个取景器和一个放置手机的插槽，然后将透镜装好，又将手机放入插槽；紧接着，用魔术粘和橡皮筋把手机固定在目镜的后面，一个纸质的VR眼镜就安装完毕。整个过程不到两分钟。

　　现场鸦雀无声，记者们看着施密特手中的VR眼镜，不知道该说什么好，他们实在很难将眼前这个无比粗糙、跟快餐盒似的玩意和VR这种高科技产品联系在一起。

　　施密特不以为意，招手叫来工作人员，让他们将200个VR眼镜发给现场嘉宾和记者。他在台上指导如何组装，以及如何使用手里的VR眼镜。

　　当两百个记者和观众组装好VR眼镜，真正戴在头上看视频的时候，都吃了一惊。他们没想到一个简陋的硬盒子里有两个镜片再加自己的手机，就能体验到在电影院中看3D电影的感觉。尤其是当他们进入谷歌地球，能够看到高山、河流、高楼、桥梁等以3D形式呈现的谷歌地球图像，有着身临其境的代入感。

　　两百个试用者心里都是相同的念头，谷歌的VR眼镜这么便宜，效果不比市面上的VR眼镜差多少，但价格只要20美元，上市之后肯定会火！

　　在发布会的最后，施密特抛出了一个更令人震惊的消息：“今天中午12点，谷歌将在网上公布这款VR眼镜的详细参数和图纸，如果有兴趣，你们可以自己动手组装VR眼镜！”

　　整个现场一阵骚动，谁也没想到谷歌连VR眼镜的参数和图纸都公布了！

　　与此同时，圣莫妮卡，顶峰娱乐的会议室里，张然、哈斯廷斯和摩托罗拉VR，以及EA的高层正通过大屏幕观看谷歌发布会的直播。

　　张然神情非常凝重：“谷歌这一招非常高明，也非常阴毒。谷歌的这种纸盒眼镜非常便宜，没有任何技术含量，任何人都可以仿制。可以预见，在发布会结束之后，这种廉价的纸盒眼镜将会迅速流行，在市场上泛滥。20美元就可以买一个VR眼镜，而山寨版的会更便宜，肯定会有很多人试水。但这种廉价VR分辨率低，沙窗效应明显，体验很差。消费者在使用后，会以为真正的VR就是这样。在评价VR的时候会说，VR效果很差。如果一个人这么说没问题，但大量消费者都这么说，必然众口铄金。最终形成劣币驱逐良币的市场导向，伤害整个VR市场的发展。”

　　哈斯廷斯也感到了问题的严重性，沉着脸道：“谷歌研发重心不在VR上，VR技术不如我们。但现在VR火了，很可能变成下一个风口。谷歌为了不让我们主导VR市场，就希望把整个市场搅乱，同时也为追赶我们赢得时间，我们不能让他们得逞！”

　　而此时的网络世界已经沸腾了，Fly、脸书，以及众多的科技论坛，谷歌和VR成为了最热门的话题，开始疯狂刷屏。谷歌的支持者们高呼：“谷歌真的是一家良心企业！”、“谷歌是世界上最伟大的公司！”

　　发布会结束后，全球各大媒体都以大篇幅报道了这次发布会；众多的业界人士、科技博主都纷纷撰文，分析谷歌这款VR眼镜对整个VR产业的影响。

　　《华尔街日报》评论道：“谷歌的VR眼镜虽然只是一个简陋的纸板眼镜，使用体验还远远不成熟。但在谷歌推广廉价VR解决方案之后，三星、LG等厂商必然会迅速跟进，发布更多的软硬件产品，来适配他们的智能手机，从而促使基于安卓平台的VR生态圈逐渐成熟。”

　　《纽约时报》则认为：“提供廉价VR解决方案来普及这一技术，同时用自己的技术标准来规范智能手机VR应用内容，这就是谷歌发布VR眼镜的意义所在。虽然谷歌并没有收购Oculus这样高端大气专业的虚拟现实设备厂商，但谷歌却用一个简单的解决方案，凭着和安卓一样的平价、开放与整体应用优势，能够迅速在虚拟现实领域占据先机。在这场VR的较量中，谷歌很可能是最后的胜利者！”

　　几乎所有媒体都看好谷歌的VR眼镜，认为谷歌将凭借着廉价VR占领市场，成为VR硬件的主力，并迅速建起VR的生态圈，就像安卓那样，最终成为VR领域的王者。

　　在E3游戏展开始之前，很多媒体在大肆炒作“世纪巅峰和谷歌在VR领域”的战争，但此时几乎所有媒体都认为胜负已分，就算世纪巅峰的VR性能更强，用户体验更好，也不可能赢谷歌了。


第1042章 超级VR

　　世纪巅峰一直将VR视为公司未来的战略，对第一款VR亮相自然是高度重视。世纪巅峰不但通过奈飞和世纪巅峰在线进行网络直播，还在中国、美国、东瀛、英国等25个国家和地区包了200家电影院，对整个发布会进行直播。

　　上午八点半，洛杉矶会展中心南馆的发布会大厅就已经座无虚席，被蜂拥而至的记者和粉丝记得满满当当；世纪巅峰包下的200家电影院同样是座无虚席；与此同时，无数游戏迷和世纪巅峰的支持者也都坐在电脑前，等待发布会开始。

　　发布会舞台布置得非常华丽，正中间装有一块超大的屏幕，在左右两边还有两块相对较小的屏幕。在舞台上摆在四台模样古怪的机器，看上去有些像医院称体重的电子秤。

　　上午九点，现场灯光暗下来，哈斯廷斯身着T恤和牛仔裤走上舞台，发布会正式开始。

　　哈斯廷斯站在舞台中央，脸上露出浅浅的微笑，给人一种春风得意的感觉：“先生们，女生们，大家上午好！我是摩托罗拉VR的CEO里德·哈斯廷斯，今天这个发布会由我主持。我知道大家都是冲着VR来的，特别是在谷歌发布了纸盒眼镜的情况下，大家都想知道我们的VR到底怎么样。不过我想告诉大家的是，我们今天要展示的不是VR。”

　　哈斯廷斯见台下观众非常诧异，露出了得意之色，不过他没有卖关子，直接道：“我们今天要发布的是SVR的原型机。”

　　现场的记者和观众彻底懵了，VR是什么大家都知道，但SVR却是第一次听说。奈飞直播聊天室里很多观众都在问：“SVR是什么？”、“谁知道SVR是什么？”

　　哈斯廷斯脸上的得意之色更盛了：“大家应该是第一听到SVR，不知道SVR是什么，我来解释一下。SVR是VR的一种，也可以说是VR的升级版。举个例子，如果说VR是录像带的话，那么SVR就是DVD。如果VR的画质是录像带的画质，那么SVR的画质就是DVD的画质。SVR就是超级VR，是VR升级版，或者说加强版，是对VR性能的一次全面升级！我们认为一款VR眼镜要被称为超级VR，必须具备3个条件，分辨率达到单眼4K，刷新率120，可视角度达到140度。”

　　此言一出，现场记者和观众都是瞠目结舌；电影院和电脑前的观众也都惊呆了。

　　几个月前，哈斯廷斯宣称摩托罗拉VR拥有世界上最好的技术，很多人也相信摩托罗拉的VR技术比较先进。但谁也没想到摩托罗拉的VR技术能超出其他公司那么多，能将其他公司甩出一大截。

　　现在市面上VR的主流分辨率单眼为640x800；Oculus的分辨率单眼分辨率为960x1080，目前正在研发单眼分辨率1080x1200的设备；而摩托罗拉VR的分辨率竟然达到单眼4K，也就是4096×2160，是其他VR分辨率的4倍以上。

　　摩托罗拉VR相对其他VR可以说是一次质的飞跃，称为超级VR一点都不夸张！

　　山景城，谷歌总部，正在通过网络观看世纪巅峰发布会的埃里克·施密特、拉里·佩奇、以及谢尔盖·布林也都被哈斯廷斯公布的参数惊呆了。

　　好几秒钟后，谢尔盖·布林才回过神来，猛地摇了摇头，用难以置信地口气道：“不可能！绝对不可能！他一定在开玩笑！在现有硬件和技术条件下，怎么可能做到单眼4K？现在市面上的显卡几乎没有能支持4K VR能力的。绝对不可能！”

　　拉里·佩奇一脸凝重地道：“在现有硬件和技术条件下，要做到单眼4K确实很困难，但不是不可能，有一种技术研发成功的话，是有可能做到的！”

　　谢尔盖·布林一怔，随即反应过来：“注视点渲染技术，你是说张然他们研发注视点渲染技术成功了？”

　　拉里·佩奇点头道：“只有这种可能！不然在现有硬件条件下不可能达到单眼4K，刷新率120，这个参数太吃硬件了。”他轻轻呼了口气道：“我们想用纸盒眼镜将VR的局面搅乱，现在看来，这个计划是不可能成功了。他们不但技术领先我们一截，而且提出了新概念，超级VR，还制定了标准，纸盒眼镜对他们构不成威胁了。我们一直认为VR要10到15年才能成熟，但世纪巅峰在注视点渲染技术上取得了突破，VR成熟时间必然大大提前。我们有麻烦了，不能再玩票，必须加大在VR上的投入，将VR当作重点业务来抓！”

　　埃里克·施密特的神情也有些凝重：“虽然世纪巅峰在很多人眼中是影视娱乐公司，但这家公司比其他很多公司都要难缠，他们手里有最好的影视和时尚资源。世纪巅峰可以利用手里的影视和时尚资源让明星带头使用他们的产品，带动粉丝跟风，并最终带起一股风潮。如果我们不能在技术上尽快追上他们，如果让他们带起了使用VR的风潮，就有可能建起来VR生态圈，那么我们在VR上就有出局的风险。”

　　谢尔盖·布林也道：“我们必须在技术上尽快追上世纪巅峰，不能被他们甩开！”

　　世纪巅峰发布会的现场，哈斯廷斯正通过对比详解讲解超级VR的两大优势。

　　普通VR有两个特别大的缺陷，一个是分辨率太低，画面不够清晰，会产生纱窗效应，当用户通过VR去看画面的时候，就像隔着一层纱窗一样，剥夺了用户的真实体验；另一个是眩晕问题，普通VR很多用户看十分钟就眩晕，跟晕车似的。

　　摩托罗拉VR则很好的解决了这两个问题，单眼4K的分辨率让纱窗效应几乎消失；而摩托罗拉VR采用的眼球追踪技术又大大降低了眩晕的可能性。

　　讲完摩托罗拉VR的优势，哈斯廷斯看了看坐在嘉宾的张然，笑着道：“我们都知道VR技术的应用领域非常广泛，教育、医疗、房地产、直播、购物等等，其中影视和游戏是被市场最为看好的，因为它是最容易普及到消费市场的，这也是我们今天这场发布会最重要的两个内容。对于影视，我不是特别在行，也讲不出什么内容来，下面我将请出一位影视方面的专家来为我们解读VR在影视行业中的应用。有请世纪巅峰董事长、著名导演张然先生！”

　　说完哈斯廷斯率先鼓掌，紧接着现场的记者和观众也纷纷鼓掌欢迎。

　　在众人的掌声中，张然迈步走上舞台，站在舞台中央。

　　看到张然，现场的掌声更加热烈了，同时闪光灯也疯狂的亮起。现场的中国记者恨不得自己多长出两只手，可以一边拍照一边鼓掌！

　　张然抬起右手朝现场的观众挥了挥手，他脸上洋溢着灿烂的笑容，看着现场的观众道：“各位朋友，大家好，我是张然，很高兴由我来为大家介绍VR在电影上的应用！”

　　现场的记者和观众都安静下来，双眼盯着张然，想要听听他会说些什么；而现场的摄影师则将自己手中的镜头对准了张然，通过网络将张然呈现在观众面前。

　　张然轻吸一口气，朗声道：“电影诞生100多年来，电影人始终在从技术角度努力，提升观众观看电影的体验。2009年，詹姆斯·卡梅隆导演通过《阿凡达》的IMAX 3D，在屏幕尺寸方面进行尝试，彼得·杰克逊导演则对48帧技术进行了尝试。

　　只是不论帧率还是分辨率提升，观众观影看到的始终是矩形画面，看到的是导演想让观众看到的场景的一部分。而VR头显的出现，则从显示方式上彻底改变了这种观影体验：戴上VR头显，观众的视角不再受限制，可以自由选择自己的视角。而且由于看到的是整个场景，代入感极强，观众仿佛身在拍摄的现场，就站在角色的旁边，或者你就是角色。

　　这种显示方式的变化给了导演全新的创作理念和要求，必须把观众代入要讲的故事中。通过一块方形的电影或电脑屏幕，我们始终不能让观众完全的沉浸其中。我们需要把观众带到故事中，让观众看四周能感受到自己处在的是一个三维空间。我认为这才是电影的未来。”

　　说到这里张然顿了一下，道：“下个月，我的新片《烈日灼身》将在全球上映，电影中有人鼠大战的戏。在我最初的构想里有两场人鼠大战，但在剪辑的时候，我将第二场戏剪掉了。在今年年初的时候，我们重新拍了第二场戏，并将第二场戏做成了VR。今天我们将在现场播放这段VR视频，希望大家能够喜欢。”

　　现场记者和观众中有不少张然的影迷，知道《烈日灼身》刚刚在戛纳拿到了金棕榈大奖，现在他们听到张然将电影的部分内容制成了VR，都是精神一振，纷纷鼓起掌来。

　　张然指了指身后的四台VR，看着下面的记者和观众，笑道：“这里有四台VR，我想请四位观众上来，亲自感受一下VR电影和普通电影的不同，感受VR电影带来的强烈震撼，其他观众则通过大屏幕观看。谁愿意上来体验一下？”

　　话音刚落，一大片观众将手举了起来，白生生的，像一片白色的森林。观众眼里露出渴望之色，大声喊道：“我，我，选我！”

　　张然看了看现场的观众，最终选了两男两女。四个幸运儿激动的走上了舞台，然后与张然握手。其实一个女观众满是期待的问张然，能不能拥抱他一下。张然就笑着抱了抱她，引得全场欢呼声一片。

　　在工作人员的安排下，四位幸运观众戴上了VR眼镜，同时戴上了全息声耳机。

　　台下的记者和观众小声议论着，对电影充满期待。业界对VR电影争议很大，不少人认为VR不适合做电影。《阿凡达》导演卡梅隆就认为，由于不能剪辑，用VR技术拍电影是不可能的。斯皮尔伯格则认为发展VR电影是危险的，不应该朝这个方向发展。现在张然真的在用VR拍电影了，大家特别想见识一下真正的VR电影是什么效果。

　　很快灯光暗下，观众们都自觉的闭上了嘴巴，双眼紧紧盯着大屏幕。台上的四位戴着VR的观众看到的内容更现场观众看到的内容是一样的，就是电影的字幕。不同的是当他们转头的时候，屏幕会跟着转动。


第1043章 VR电影

　　字幕过后，出现在观众眼前的是先爷的坡地。如水的月光从天空倾泻下来，将整个世界洗成了一片白色。月光之下，微风之中，玉米苗叶子发出沙沙的轻响，那是成长的声音。盲狗静静地卧在玉米苗旁边，睡得很香。

　　大屏幕中的镜头没有动，而四个体验者则开始转动头部，去打量这个世界。他们看到了看到“自己”的腿，看到了“自己”的手，看到“自己”躺在一个窝棚里。他们看到在窝棚的左边有个水缸，上面盖着草席；在水缸东边放着几个碗和勺；碗勺的上边的棚架柱挂着一根鞭子……

　　现场大部分记者都在专心致志的看电影，毕竟电影是张然拍的，大家都非常期待。但几个对VR电影比较怀疑的记者没有看电影，而是在暗中观察台上四个VR体验者的反应。

　　台上的情况，跟他们想象的一样，四个体验者不像现场观众那样，一动不动地盯着屏幕，而是不住扭头，左右右看。而这就是VR电影面临的难题之一，观众的视线是不受控制的。如果观众的视线不跟着导演走，就可能错过很多信息，那么故事就没法顺利进行了。

　　记者们对此很好奇，张然会怎么处理这个问题呢？

　　就在此时，几个记者看到了令人惊奇的一幕，四个体验者竟然同时转动头部，向前看去。与此同时，现场的大屏幕上，镜头也对准了盲狗。此时盲狗已经醒了，像感应到了什么危机似的，正对着天边狂叫。

　　猛烈的狗叫声让几个记者眼前一亮，张然是通过声音来引导观众视线的！

　　盲狗本来安安静静的趴在地上，现在突然大叫起来，观众自然会转头去看盲狗，去看是怎么回事；去看盲狗叫的方向有什么，到底出什么事了。

　　几个记者忍不住轻轻拍了拍手，不愧是张然，很多人说VR电影引导观众视线是个难题，而张然通过狗叫声，将到处乱看的体验者视线瞬间吸引了过来！真是太厉害了！

　　其实张然能够通过声音引导观众视线是反复试验出来的，他通过实验发现，电影角色的距离、角色的运动、场景美术、光线的设计等手段都对观众视线能起到引导作用，其中声音是特别有效的手段。

　　就像我们平常走路或者做事的时候，身旁突然传来响动，我们总是会转头去看，这是一种本能。在VR中，想让观众往什么地方看，就在什么地方制造出动静来，观众自然就会转头去看。

　　不过要想通过声音来引导观众的视线，普通音响是很难有理想效果的，必须使用世纪巅峰的全息声，或者杜比公司的全景声。这两种音响系统是真正立体的，有清晰的方向感，让观众仿佛置身于三维空间中。这也是在张然为什么要让四个体验者戴上全息声耳机的原因，用全息声耳机才能达到理想效果。

　　大银幕中，盲狗疯狂吠叫着，像是有什么可怕的东西正在逼近。观众的心都悬了起来，紧紧盯着屏幕；四个体验者也紧紧盯着前方，甚至连大气都不敢喘一声。

　　在盲狗猛烈的叫声中，有“哗哗”的声音传来，像是溪水撞击在石头上发出的脆响，而且越来越响；地面上一层黑色的海浪正翻滚着，呼啸而来。

　　观众中有人发出一声惊呼：“天啊，那是什么鬼东西？”

　　那声音越来越近，也越来越响，这时现场的观众才发下那不是流水声，而是老鼠“吱吱”的叫声，以及奔跑的脚步声。观众也终于看清了黑色的海浪，赫然是一大片灰黑的老鼠，可能有几千只，密密麻麻，呼啦啦席卷过来。奔跑中，许多老鼠突然跳起来像鱼儿般从水面跃起，又啪地落在海浪里。

　　现场观众都惊呆了，不少人心里在念着同一句话“上帝啊”，不少女性更是捂住了自己的嘴，生怕自己会叫出声来。

　　四个体验者更是被眼前这一幕惊得说不出话来，一股寒气从尾椎骨升起，直接窜到天灵盖。全息声耳机和VR眼镜带来的强烈临场感让他们感觉真的有一群老鼠正向自己冲来，以至于心脏都有了一个小的停顿。他们真的被震撼到了！

　　先爷大喊一声：“瞎子，老鼠来了！我守在玉蜀黍前面，你守后面！不要让老鼠把玉蜀黍咬坏了！”说着，先爷爬起来，从地上操起锄头，站在了玉米苗的前方。

　　先爷双手紧紧握着锄头，盯着汹涌而来鼠群，就像一个无畏的战士面对着呼啸而来的骑兵。盲狗跑到了玉蜀黍的后方，对着鼠群更加疯狂的吠叫着。

　　鼠群就好像海浪似的翻滚过来，转眼就在身前了。先爷没有丝毫犹豫，一锄头砸了过去，当场砸死了三只老鼠，血花在皎洁的月光中闪烁，然后掉落在地。不过老鼠们没有丝毫惧意，吱吱的尖叫着，向着先爷扑了过来。先爷举起锄头再次砸下，红白乱飞，又有三四只老鼠被砸死。先爷连砸五下，地上的老鼠死了一片。

　　不过老鼠们就像一群不知道恐惧的敢死队，踏着同伴的尸体向先爷汹涌而来。它们很快冲到了先爷的脚边，开始往先爷身上爬。

　　先爷挥手把老鼠打下来，但老鼠们很顽固，疯狂的往先爷身上爬。同时，它们开始咬先爷的衣服，咬先爷的腿。先爷一边将身上的老鼠往地上赶，一边用脚在地上乱踩乱跺。每脚踏出，都能踩死一两只老鼠。

　　现场观众的心脏都跳到了嗓子眼里，浑身寒毛都竖了起来。眼前的场景真的让人毛骨悚然。有观众将头转到一边，不忍心继续往下看。四个体验者则不约而同的在身上乱拍，两个女生更是一边尖叫一边在身上乱拍，好像老鼠爬上了他们身体似的。

　　先爷知道这是一场你死我活的搏斗，不将这些老鼠打跑，自己、盲狗还玉米苗没有一个能活。他真的拼命了，就像一头暴怒的狮子，双脚在地上乱踩，手中的锄头疯狂挥动，对着老鼠们猛砸。

　　噗！噗！噗！一下接一下，一声接一声。先爷就像手握镰刀的死神，疯狂制造着死亡。每一脚，每一锄头都能干掉一两只老鼠，而地上也就多了一个肉饼。

　　不多时，先爷面前就铺了一层老鼠尸体；而老鼠们似乎也被爷的疯狂吓到了，迅速向后撤退。他们像海浪一样翻滚而来，又向海浪一样翻滚而去了。

　　当啷一声，先爷手里的锄头落在了地上。整个人浑身一软，瘫坐在地上，大口喘着粗气。在先爷坐下来的同时，观众看到了先爷的双腿，裤腿被老鼠们咬成了烂布条，小腿被老鼠咬得许多口子，看上去血肉模糊的，十分渗人。先爷喘着气问道：“瞎子，你怎么样？”

　　盲狗呜呜叫了声，像是在说我没事。当先爷转过头，却发现盲狗伤得不轻，毛都被伤口里渗出鲜血打湿了。不过玉米苗完好无损，在微风中发出沙沙的响声。

　　先爷的目光落在了粮食口袋上，口袋本来挂在棚架上，但此时已经落在地上，被老鼠们咬成了烂布条，而粮食几乎都被吃光了，只有一些玉米粒零星的洒在地面上。

　　先爷转头看向天边，老鼠们已经消失得无影无踪，清冷的月光如霜般洒在地上，一片惨白。他喃喃地道：“老鼠是冲着粮食来的，吃完粮食它们就撤退了！”

　　现场观众恍然大悟，原来在先爷和老鼠大战的时候，其他老鼠乘机将粮食吃光了；这些老鼠过来的目的就是先爷他们的粮食，它们成功了。

　　就在此时，字幕在屏幕上划过，灯光亮了起来。

　　现场观众都长长吐出了一口气，靠在椅子上，让紧绷的情绪放松下来。这段VR片段只有8分多钟，但内容却是惊心动魄，简直让人喘不过气来。

　　四个体验者摘掉VR眼镜，摘掉了全息声耳机。灯光照在他们脸上的时候，耀阳的光芒让他们人有些不适应，以至于有一种恍如隔世的感觉。他们还没有从紧张的情绪中走出来，身上的寒毛还竖着，其中一个女孩的腿还微微颤抖着。

　　张然走上舞台，来到四各体验者身前。他将话筒递到一个宅男模样的男子面前，问道：“刚才用超级VR看了一段VR电影，你是什么感觉？”

　　男子拍拍胸口，夸张地道：“刚才老鼠爬到男主角身上的时候，我感觉老鼠爬到了我身上，吓得差点尿裤子！”现场观众听到这话轰的一声笑了起来。男子也跟着大家一起笑。等观众笑过后，他继续道：“我感觉自己就是电影的主角，受到了老鼠攻击，与老鼠进行大战，就好像进入了另外一个世界。我觉得超级VR将开启一个新世界，就像智能手机那样，超级VR将会把我们代入VR时代。”

　　等男子说完，张然将话筒对着一个女观众，问道：“你呢，你是什么感觉？”

　　女观众激动地道：“特别震撼，感觉自己进入了电影世界。我家里有一台Oculus的VR眼镜，但他们那个沙窗效应特别明显，看起来画面模糊不清。摩托罗拉VR就特别清楚，简直跟真的一样，再加上全息声环绕，很有未来感。试了超级VR，我感觉这才是真正的VR体验。真的太震撼，太刺激了！等到超级VR上市，我一定会买！”

　　张然又问了问另外两位体验者的感受，而这两位也是对超级VR，以及《烈日灼身》的VR片段赞不绝口，都表示等超级VR上市之后一定会买。

　　在四位体验者下去后，张然看着台下的观众，道：“VR电影是新生事物，传统电影的视听语言在VR中大部分都不能使用，对我们这些做导演的来说，是个非常大的挑战。我拍的这段VR有很多不足，有很多瑕疵。现在的VR就像一百年前的电影，是个稚嫩的婴儿，但我们相信这个婴儿一定会成长为巨人！”

　　说到这里，张然顿了顿，笑道：“由于我们的原型机有限，没办法让在场所有观众都感受到超级VR的魅力。不过大家可以到一楼的大厅，从今天中午12点开始，我们会安排两台机器，供大家感受VR电影带来的震撼。我就说这么多，下面把舞台交给哈斯廷斯。谢谢大家！”


第1044章 VR游戏

　　哈斯廷斯重新回到舞台，向现场观众详细介绍台上的VR配套设备，万向跑步机。

　　观众中只有极少数人见过万向跑步机，大部分人甚至一次见到。当他们听到万向跑步机在保障安全的前提下，能够将使用者做出的行走、奔跑、跳跃、下蹲等动作映射到虚拟场景中，都大为震惊，觉得用万向跑步机玩射击类游戏会爽到爆。

　　接下来，哈斯廷斯将《战地》开发者DICE工作室的负责人帕特里克·巴赫请到了舞台上，由巴赫向现场观众详细介绍《战地VR》的相关信息和具体玩法。

　　《战地VR》并不是将整个《战地》游戏做成了VR，而是挑了《战地》的一个小地图，做成了VR版。游戏的玩法是对战模式，玩家需要在这个封闭的空间内相互厮杀，直到最终剩下一名玩家，或者一只队伍，获得游戏胜利，整个游戏最多支持32人对战。

　　EA打算将《饥饿游戏》制作成为VR游戏，打造一款3A级的VR游戏，构想中的《饥饿游戏》就是玩家互相厮杀模式。DICE工作室将《战地VR》制作成玩家厮杀模式，就是为《饥饿游戏》试水，看看市场和玩家的反响如何。

　　在巴赫将《战地VR》的亮点介绍完毕后，哈斯廷斯高声道：“下面有请好莱坞巨星基努里·维斯先生。”

　　听到基努·里维斯来了，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。基努·里维斯主演的两部系列电影《黑客帝国》和《时空战士》都制作成了游戏，颇受游戏迷的欢迎。现在听到他来了，游戏迷自然是热烈欢迎。

　　基努·里维斯面带笑容的走出来后，现场欢呼声差点将会展中心的房顶震塌了。

　　哈斯廷斯跟基努·里维斯打了个招呼，看着台下的观众道：“去年顶峰娱乐推出了一部电影《疾速追杀》，电影节奏紧张，动作流畅，特别是近身枪战，简直让人血脉喷张。电影上映之后，大受欢迎。EA决定将《疾速追杀》游戏化，推出《疾速追杀》游戏。不过我们现在将基努请上来，不是让他介绍《疾速追杀》，而是让他陪我们一起玩《战地》！”说到这里，哈斯廷斯挺高嗓门道：“先生们、女生们，难道你们不希望和杀手约翰·威克来一场比赛，和他在《战地》中较量一回吗？”

　　哈斯廷斯的话让现场的游戏迷疯狂的尖叫起来，那些喜欢基努·里维斯的游戏迷更是跟疯了似的，发出惊天动地的尖叫声。

　　哈斯廷斯笑着道：“现在我请几个玩过《战地》的游戏迷上来，一定要玩过《战地》啊，不然你都不知道怎么操作。基努可是高手，你要是太菜，一下就被他干掉了，那就很没劲了！愿意上来跟杀手约翰·威克较量的举手！”

　　现场呼啦举起了一片手臂，《战地》和基努·里维斯的粉丝都激动地喊着：“选我，选我！”

　　哈斯廷斯从台下选了九个游戏迷，都是玩过《战地》的。被挑中的游戏迷一个个脸上闪耀着兴奋的光，能和基努·里维斯一起玩《战地》，这种机会可以说千载难逢。

　　哈斯廷斯将九个游戏迷分成三组，以小组的形式和基努里维斯一起对战。

　　在工作人员的帮助下，三位试玩者穿上专用鞋，戴上了VR眼镜和全息声耳机，并绑好了安全带。简单熟悉《战地VR》的操作之后，试玩开始了。四个玩家，外带四个机器人，在游戏中厮杀。

　　基努·里维斯在拍《疾速追杀》前，专门进行了枪械和格斗训练，他玩枪的水准非常高。最近几天他又花了不少时间来熟悉熟悉《战地VR》，玩《战地VR》玩得相当熟练，水准不错。三个试玩者虽然是《战地》的资深玩家，水准相当高，但《战地VR》跟普通《战地》在操作有些不同，而且还有万向跑步机，玩起来显得比较生涩。因此，基努·里维斯和他们对战完全是在虐菜，三下五除二就将他们收拾了。

　　第二组试玩者上场之后也是同样的结果，被基努·里维斯惨虐。

　　现场的《战地》玩家看得直手痒，恨不得亲自上场去体验，但没办法，自己没有被抽中，只能在台下过过眼瘾。

　　尽管几位试玩者表现比较生涩，但现场和看直播的观众都看得很开心，他们觉得这种玩家互相厮杀的模式很刺激，看起来真的很好玩！

　　第三组试玩者中有一位自己有VR设备，经常用VR玩CS，他玩《战地VR》是得心应手。干掉一个玩家，三个机器人后，他与基努·里维斯展开了决战，最终，他干掉了基努·里维斯，艰难的取得了胜利。

　　试玩者站在台上兴奋地大叫：“我干掉了基努！我干掉了杀手约翰·威克！”摘掉眼睛之后，他看着哈斯廷斯，满脸期待地道：“我干掉了约翰·威克，我想他一定很不服气，想跟我再来一局，就让我们再来一局吧！”

　　现场观众一片笑声，明明是自己想再玩一次，却说约翰·威克不服气。哈斯廷斯也笑了，不过他没有同意：“抱歉，我们发布会的时间有限，没办法拿更多的时间让大家试玩。不过我们在一楼的展厅里准备了八台机器，可以进行八人对战。中午十二点正式开始试玩。对VR游戏、对《战地VR》感兴趣的朋友可以去试玩！”

　　那个试玩者听到一楼的展台12点可以试玩，精神一振，马上道：“我现在就排队去！”

　　九位试玩者离开舞台后，记者和观众的目光都集中到了哈斯廷斯身上。超级VR的功能已经介绍了，观众也已经体验了，确实是一款让人动心的产品。现在只剩下一个问题，超级VR到底多少钱？

　　现场观众，以及许多观看直播的网友都在想，超级VR到底多少钱呢？应该会很贵吧，如果价格不是太离谱，我肯定会买一台！

　　这时，哈斯廷斯揭晓了答案：“VR是高科技产品，但我们认为高科技产品应该是技术高，而不是价格高，VR不应该成为少数人的玩具，我们希望所有人都能够感受到VR的魅力。所以，我们给超级VR定了个特别低的价格，超级VR套装，包括VR眼镜、手柄、以及全息声耳机，只要499美元，如果加上万向跑步机，则是799美元！”

　　哇哦！！！

　　哈斯廷斯的话刚一出口，现场便响起一片惊呼声，紧接着，现场观众都鼓起掌来。这个价格简直是出乎意料，实在太便宜了。要知道现在市面上的VR设备基本上都在500美元以上，其中Oculus要799美元。这些VR和超级VR相比，完全就不是一个时代的产品，但超级VR价格还低了不少，这个价格简直太良心了，谁能不鼓掌和欢呼呢？

　　记者们在听到超级VR的报价后，都觉得谷歌和世纪巅峰在VR上的较量，应该是世纪巅峰赢了。如果超级VR像谷歌两年前推出的谷歌眼镜那样卖1500美元，那谷歌还有机会。但现在世纪巅峰只卖499美元，谷歌就没机会了。

　　世纪巅峰将超级VR定在这个价位，主要目的是推广和普及VR，希望迅速建立起VR生态圈。张然清楚尽管现在世纪巅峰在VR技术上领先，但这种领先优势保持不了多久，只要谷歌他们全力追赶，很快就会赶上来。

　　在所有竞争对手中，张然对谷歌最为忌惮。谷歌这家公司非常奇葩，旗下经营着包括谷歌搜索、谷歌地图、YouTube、人工智能、安卓系统等等极其多元的业务，在很多人眼中谷歌是科技的代名词，但实际上谷歌营收的90%都来自于广告。

　　在谷歌三万多员工中，为广告业务工作的员工只有几百人，而以工程师为主的其他员工都在从事各类科研相关工作。谷歌每年几百亿美元的广告收入，以及两万工程师保证了谷歌可以随时准备进军任何感兴趣的领域。

　　只要谷歌看好某个领域，就可以调集工程师，迅速研发出相应的产品；而这些产品往往是免费或者基本免费。当谷歌玩邮箱，全球所有收费邮箱差不多都死掉了；当谷歌玩浏览器，微软和火狐被虐得哭。任何科技公司只要碰上谷歌都是叫苦连天，对谷歌的进攻却又很难防御，因为谷歌的产品又好用又便宜。

　　这次谷歌推出纸盒眼镜也是这种战术，想用廉价VR迅速抢占市场，并迅速建立起生态圈；不过谷歌没想到的是世纪巅峰在技术上取得了突破，比普通VR领先了一代。世纪巅峰更是提出了超级VR的概念，来和谷歌他们的VR划清界限。

　　这一局较量无疑是世纪巅峰赢了，但张然和世纪巅峰都相信知道胜利是暂时的，当谷歌抽调工程师集中搞VR，技术赶上世纪巅峰只是时间问题；而且这个时间不会太长。未来要在与谷歌、亚马逊等巨头的较量中生存下来，建立起VR生态圈至关重要。

　　所以，世纪巅峰的VR不能太贵，必须以低价的方式迅速抢占市场。

　　在哈斯廷斯完成对超级VR的介绍之后，终于轮到EA发布游戏了。出现在大屏幕上的是一款游戏的视频。颇有《无主之地》风格，定位应该是未来的某个超级都市。狙击手，工兵，司机各就各位，准备拿下一座大厦。巨大的卡车开上了房顶，然后被狙击手引爆……

　　现场游戏迷欢声雷动，但不少记者却在悄悄退场。互联网圈的媒体都是冲着世纪巅峰和VR来的，对EA，对EA的游戏并不感兴趣。现在VR已经发布，世纪巅峰的VR吊打谷歌的纸盒眼镜，这绝对是轰动业界大新闻，他们哪有心思心思关注EA发布的游戏，纷纷退场，抢着发新闻去了。

　　五分钟后，《洛杉矶时报》网络版率先发布了新闻：“在今年年初，世纪巅峰出售摩托罗拉手机业务，宣布进军VR领域，在全球范围内掀起了一股VR的热潮。今天世纪巅峰终于推出了自己的VR产品，它不是VR，而是超级VR。性能是市面上VR产品的数倍，纱窗效应几乎消失，眩晕感大大降低，而售价只要499美元，今年7月出货。对整个互联网行业来说，超级VR的推出可能类似于苹果手机面世，会是一次颠覆，意味着可穿戴式计算时代终于到来！”


第1045章 发售

　　“世纪巅峰发布的超级VR是划时代的产品，达到了4K画质，消除了纱窗效应，大幅度降低了眩晕感。超级VR和苹果的智能手表等可穿戴智能设备完全可能取代智能手机，或将智能手机变成一块只提供显示功能的哑屏幕。”——《福布斯》

　　“我此前从未见过这样一款平台产品，开发者在这上面会做出难以想象的成果。超级VR在未来完全有可能成为一个新的平台。分析人士指出，在五到十年之内，超级VR可能会大范围普及。”——《华尔街日报》

　　“其实，早在2013年3月，世纪巅峰已经就超级VR的相关专利递交了申请，并最终获得了多项专利。但好东西需要耐心打磨。现在张然终于亮出了自己的产品，单眼4K的分辨率，以及眼球追踪技术，将其他对手远远甩在了身后。超级VR这一具有革命性特征的消费设备很可能使世纪巅峰成为下一个苹果。”——《纽约时报》

　　媒体和互联网圈对超级VR都非常看好，认为这是一款划时代的产品，是VR设备的最有力竞争者。国内媒体更是将世纪巅峰和超级VR吹上了天，各种溢美之词不要钱似的往世纪巅峰身上砸，就连央视新闻都用了一分多钟进行报道。

　　国内网友在听到这则消息后，都有一种扬眉吐气的感觉，觉得世纪巅峰为大家长脸了。他们对张然和世纪巅峰不要命的夸：“世纪巅峰太牛逼了，VR技术简直是吊打谷歌和其他公司啊！”

　　“SBTA四家公司，马芸只知道骗女人的钱，马画腾只知道骗小孩的钱，李彦虹就知道卖广告赚钱，还是张然牛逼，从影视行业杀入科技行业，现在VR技术竟然吊打谷歌等国际大公司，真的太牛逼了！”

　　“是啊，中国公司我就服两家，一家世纪巅峰，一家华为，他们都是踏踏实实做技术研发的公司！”

　　洛杉矶会展中心一楼的摩托罗拉VR展台，布置有十台超级VR。其中两台播放《烈日灼身》的片段，另外八台则供游戏迷试玩《战地VR》。等着看《烈日灼身》的影迷和等着玩《战地VR》的游戏迷非常多，排起了几十米的长队。

　　几位工作人员非常卖力地维持着秩序：“大家不要挤，一个个来！想要体验的人非常多，电影只能看一次，游戏也只能玩一局……”

　　就在此时，一局游戏结束了，八个试玩者都摘下了VR眼镜。胜利者向工作人员抱怨道：“试玩时间太短了。这么短的时间，根本玩不过瘾！我是胜利者耶，难道胜利者不应该获得奖励吗？能不能让其他人来挑战胜利者？”

　　工作人员直接拒绝了：“每个人只能玩一局！请不要耽误时间！”

　　那个玩家见工作人员不松口，摇了摇头，走到队伍的最后面，重新排起队来。这个游戏太有意思了，他忍不住想再玩一局！

　　下午六点，会展中心该闭馆了，但玩上瘾了的游戏迷都不肯走，继续在会展中心排队，等着第二天试玩。第二天早上，世纪巅峰的工作人员来到会展中心后被吓了一跳，排队的游戏迷实在太多了，超过了一千人！

　　E3展会结束后，体验到超级VR带来的强烈震撼的游戏玩家，纷纷在网上分享自己的感受，几乎是一边倒的好评。

　　“超级VR跟普通VR是两种产品，画质的差别就是录像带和DVD的差别，超级VR真的太清晰了，纱窗效应完全消失了。普通VR玩对战游戏，手柄不光要能控制、准星，还能控制头部视角，还能控制转身，特别容易晕。用万向跑步机之后，玩家能够在现实中360度地控制游戏角色的行走和运动，就不会晕。用在万向跑步机上玩《战地》就跟玩真人CS似的，真的特别爽！”——美国网友史蒂夫

　　“超级VR不但分辨率高，眩晕感大大降低了，而且佩戴感非常舒适，在后方有一个头部支撑的部分，能够将头戴的压力转移到后脑，减少长时间佩戴的疲劳感。同时，头戴内侧设计了柔软的橡胶垫圈，能够阻挡外部光线，并且垫圈不会真正触碰到用户眼窝。超级VR是目前佩戴感最舒适的头显。”——德国网友齐格勒

　　“超级VR真的非常好。它感觉起来很好，它看起来很好，它有着我看过最好的屏幕，无论任何尺寸。可以非常容易的察觉运行更加快速流畅，更轻更薄。在使用超级VR之后，你会觉得其他所有的VR都是垃圾！”——英国网友布伦特

　　超级VR在业界引发了轩然大波，超强的性能，以及超低的价格让以Oculus为首的VR公司感到了极大的压力。几乎是一夜之间，所有的品牌都不约而同的做出降价的决定。

　　五天之后，Oculus正式宣布VR套装的价格从799美元降至299美元，降价幅度接近三分之二，其他VR产品也纷纷大幅度降价。

　　只是Oculus的这个价格对游戏迷和VR爱好者来说，依然没有吸引力。毕竟Oculus的VR分辨率太低，而且使用后会晕，跟超级VR差得太远了。很多人宁愿多花点钱，宁愿再等一等，等超级VR上市。

　　在E3游戏展结束后不久，世纪巅峰在全球范围内举行了大规模试玩活动。世纪巅峰需要用户来进行体验、试用，这能够让更多的用户感受到超级VR的魅力，并且能够帮助未来的新用户更熟练的上手。

　　在亚洲地区，世纪巅峰在嘉禾部分院线设立了专门VR体验区，凡是到嘉禾看电影的观众，可以凭前一日的电影票到VR体验区观看《烈日灼身》的VR片段，试玩《战地VR》，以及其他VR游戏。

　　在北美和欧洲，百视达部分门店设立了VR体验区，凡是最近一个月在百视达购物满200美元的消费者，或者在奈飞上连续订购3个月的消费者，都可以到百事达门店观看《烈日灼身》的VR片段，试玩《战地VR》和其他VR游戏。

　　世纪巅峰推出的试玩活动受到了游戏迷的热烈追捧，全球各个城市的体验区每天都有大量的游戏迷排队，永远爆满。由于排队等候的玩家太多，为了让大家在等待的时候不觉得无聊，很多店利专门布置了液晶电视，让大家在等待的时候可以通过屏幕观战。对排队等候的玩家来说，虽然暂时玩不到，但能够看到各种大神对战，也是乐在其中。

　　很多体验店在得到玩家的允许后，把各种试玩的视频传到了网上，甚至请来了一些当红的游戏主播，在网络上进行直播，这让超级VR在网络上赢得了更多的关注。

　　关于超级VR，关于《战地VR》的话题在网络上中保持着极高的热度，在众多游戏论坛上，游戏迷乐此不疲的讨论着游戏的套路和玩法，交流着游戏中的各种体会。

　　“你们看《战地VR》的试玩视频了吗？在跑步机上玩，看上去真的好科幻啊！”

　　“真的非常有意思，很多玩过的人说用VR玩《战地》特别爽，可惜我们这里没有试玩的店，不然我肯定会去玩几把！”

　　“我觉得这东西真的挺不错，在玩游戏的时候顺便锻炼了身体，不过肥宅玩这种游戏就比较辛苦，跑不了几步就会气喘吁吁。”

　　“这玩意看上去跟真人CS差不多，我都看得手痒了，明天我就去体验店排队！”

　　“要想玩的话最好早点去，最好提前一两个小时，试玩的人太多了，每天都有上百人在排队。不过真的特别好玩，等到七月份超级VR上市，我肯定要买一套！”

　　6月25号，超级VR在全球范围内开启预售活动。超级VR的火爆程度出乎所有人的预料，4万套499美元的套装十分钟全部售罄，1万套799美元的套装20分钟也全部售罄。

　　由于太过火爆，超级VR没能逃过黄牛党的魔爪，转卖在网上泛滥，在东瀛日拍上搜超级VR可以搜到200个商品，原价55978日元，而日拍上的价格飙升到了9万日元。

　　由于抢不到超级VR，一些愤怒的玩家纷纷在百视达在线上给出1星的评价以表愤怒，还有不少玩家到张然和哈斯廷斯的Fly帐号下留言，希望尽快开启第二批预售。

　　7月14号，摩托罗拉超级VR正式发售。全球很多地区都出现了热销断货的现象，至于排队抢购更是见不怪了。

　　位于首尔国际电子城的韩国最大线下实体游戏卖场“我们”店内，购买超级VR的玩家排成了长龙。店方表示，除去预约取货的商品之后，店内上架的超级VR商品将在上午卖光。

　　在东京秋叶原的友都八喜商店，从凌晨就有大量游戏迷等待着商家开门。早晨8点30分一解禁，店内的超级VR就被蜂拥而至的人们抢购一空。部分商店甚至开启了抽签售卖的活动，现场想买的玩家需要报名，商家从中抽选，被选中的玩家才有资格购买超级VR。

　　在国内，超级VR只在北平、魔都、临安等十个城市进行发售，数量相当有限。不过超级VR在国内同样引来了大量玩家排队和抢购。不到一个小时，十个城市的两万台超级VR就被狂热的游戏迷一卷而空。

　　不到一天的时间，世纪巅峰准备的10万台超级VR就销售一空！

　　这个成绩让张然非常振奋，要知道去年全球VR总销量还不到100万台。VR现在还不是刚需，不是手机那样的生活必需品。让普通消费者掏三四千快钱买一件不是生活必需品的玩意，非常困难。一天能够卖掉10万台，超级VR的表现简直可以说是奇迹了。

　　不少没成功抢到超级VR的游戏迷再次组织起来，到张然和哈斯廷斯的Fly帐号下留言，要求世纪巅峰尽快开启第二轮预售。

　　哈斯廷斯很快在Fly上进行回应：“自7月14日摩托罗拉超级VR在全球发售，产品受到用户的广泛好评，发售开始后很短时间内即告售罄。谢谢玩家朋友们对摩托罗拉超级VR的厚爱和支持。我们正在积极筹备第二轮预约活动，预计在8月18日十二点开启第二轮预售，产品在9月1日同步发售。”

　　张然没有发表任何看法，VR的具体事务是哈斯廷斯在管，这些根本不需要他操心；他现在也没功夫管其他事。7月18号，《烈日灼身》将在全球上映，他主要心思在电影的宣传上。


第1046章 正式上映

　　7月18号，星期四上午，《烈日灼身》正式在全国上映。

　　今年的暑期档有将近八十部电影上映，各种类型都有。绝大部分电影都畏惧张然和《烈日灼身》，高挂免战牌，只有郭敬明的《小时代3》选择了跟《烈日灼身》同台打擂。

　　《小时代3》选择《烈日灼身》同一天上映，倒不是郭敬明不怕张然，或者脑子秀逗了，而是万达要求的。世纪巅峰和万达的暗战一直在继续，世纪巅峰一直拒绝向万达供片。《烈日灼身》把其他的电影都吓跑了，如果万达不放自己的电影，在未来两周万达院线就没有新片，那万达的损失就大了。在这种情况下，万达只能让自己投资的《小时代》上阵，跟《烈日灼身》对打。

　　不过万达并不认为让《小时代3》跟《烈日灼身》打擂就是拿鸡蛋碰石头，现在中国电影市场足够大，容得下两部电影。上个月，邓超的《分手大师》跟《变形金刚4》同一天上映，很多人认为是在拿鸡蛋碰石头。然而《分手大师》不但没有被击垮，反而在首周就拿下了1.54亿，到现在总票房已经接近6亿了。

　　更重要的是，郭敬明拥有庞大的粉丝群，不管《小时代3》什么时候上映，这些人都会进电影院支持的。所以，万达对《小时代3》的表现非常有信心。

　　《小时代》系列电影虽然口碑极差，但票房一直很高，国内众多院线对《小时代3》也给予了足够的支持。在全国20大票仓城市，《小时代3》获得了31.7%的排片。至于《烈日灼身》，院线方面就更看好了，获得了54.8%的排片。

　　国内众多院线对《烈日灼身》排片，基本上是半个小时排一场。不过在开映两个小时之后，各大院线的电影票几乎都销售一空，上座率几乎是100%。

　　何昕明是张然的铁杆粉丝，这天上午，他早早来到嘉禾影城，准备买票看电影。只是在看到电影院里长长的购票长龙后，他果断放弃排队买票的打算，转为手机终端购票，但让他感到意外的是，连续尝试了几个常用的APP，都失败了，甚至有平台显示“支付成功”，却迟迟没有兑换码。他给客服打电话，问怎么回事。没想到客服告诉他，网络瘫痪了。

　　听到这个消息，何昕明有些惊讶，本以为《烈日灼身》是农村故事，观众兴趣没《未来启示录》那么高，没想到还是这么火。何昕明到微博看了看，发现很多观众都在抱怨买不到票，抱怨电影院开的场次太少，甚至有不少人在感叹：“没想到这年头看个电影这么难！”

　　过了差不多半个小时，网络恢复正常，终于可以刷新买票了。但何昕明发现最快的场次得等到下午，而且还是位置较偏远的影院。何昕明没有犹豫，直接订了票，作为粉丝，他希望第一时间看到这部电影。

　　下午，何昕明来到订票的影院，发现影院里排队买票的人依旧很多。折腾了半天，他终于拿到了电影票，走进影厅一看，黑压压一片，可以说是座无虚席。现场观众的年龄跨度特别大，有七八岁的小朋友，也有六七十岁的耄耋老人。

　　坐在何昕明左边的是一对年轻恋人，看起来像是大学生。女孩有点不高兴，一张脸拉得老长：“这种农村片有啥好看的嘛，土死了，还不如跟姗姗她们一起去看《小时代》！”

　　男生辩解道：“这是张然的电影，运用了大量的高科技，全息声技术，3D技术，还有VR技术，怎么可能土？郭敬明在《小时代》中拿来装逼的奢侈品牌，普拉达、华伦天奴等等都是世纪巅峰旗下的品牌。张然是什么审美，他拍出来的电影怎么可能会土？”

　　女生马上道：“不准说小四坏话，小四很萌的！”

　　男生无奈地道：“我没有说他的坏话，我说的是事实，而且我不是答应你，看完《烈日灼身》就陪你去看《小时代3》嘛！”

　　在电影刚开场之后，女生对《烈日灼身》横挑鼻子竖挑眼，一会儿说这不好，一会儿说那不好。何昕明几次想对那个女生说，能不能闭上嘴，但他最终还是忍住了。不过看了五六分钟后，把女生逐渐安静了，沉浸在了张然构建的电影世界中。

　　《烈日灼身》采用了大量的主观镜头，再加上3D画面和全息声音效，给人极为强烈的代入感。当狂卷着枯枝败叶迎面袭来；当老鼠群像海浪一样汹涌而来；当黄狼咆哮着迎面扑来，这些场面无一不引得现场观众阵阵惊呼。

　　在电影最后，先爷和盲狗都死了。王珞丹来到坡地，看到了那枚先爷用来和盲狗决定生死的铜钱，发现钱币两面都有字，观众才明白先爷宁愿自己献出生命也不愿盲狗死去。如果盲狗按先爷的指点，到水坑去，是有可能活下来的。但盲狗没有走，最终死在了先爷的墓边。

　　何昕明被人与狗之间真挚的情谊所感染，禁不住泪流满面，而他旁边的那个女生更是哭得稀里哗啦。现场很多观众都哭了，整个电影抽泣声不断。

　　不只何昕明他们如此，在中国上千家电影院，在欧洲，在大洋洲，在亚洲，在北美地区，几乎每家电影院都是如此。绝大部分观众都被电影深深地打动了，禁不住潸然泪下。

　　放映厅的灯光亮起，男生站了起来，得意地道：“怎么样，这部电影很好看吧？”

　　女生擦了擦脸上的眼泪，点头道：“好看，特别感人。先爷和瞎子很像爷爷和他家养的那只狗，爷爷家和我家不在一个市，逢年过节的时候我才能到爷爷家去，但爷爷家的狗认识我，就算我半年去一次，它看到我也会跑过来，对我摇尾巴，特别聪明。”说着她拿出手机，道：“我发条朋友圈，推荐姗姗她们也来看这部电影！”

　　何昕明顿时笑了起来，这女孩好像也没有那么讨厌嘛！走出光线黯淡的电影院，何昕明看了看头顶猛烈的太阳，一种前所未有的感觉在心头浮现，活着真好！

　　人生不如意十之八九，在生活中遇到困境是再正常不过的事了。很多的导演的电影都非常悲观，极力描绘着世界的黑暗，以及人性中的阴暗面；但张然不是这样的导演，张然的电影也会描述各种苦难和不幸，但在最后总是会留下希望。

　　《烈日灼身》整体氛围偏压抑，结局极为惨烈。不过看完电影后，何昕明没有看《天注定》那种一口气憋在心中出不来的感觉，反而有一股暖流在心间流动。七颗高耸的玉米，迎风飞扬的花粉，让他的负面情绪得到了最大的释放。

　　何昕明心想，张然是温暖的，张然的电影是有温度的！这就是大家喜欢张然，喜欢张然电影的根本原因吧！

　　回到家，何昕明在朋友圈推荐《烈日灼身》后，又在微博上推荐一遍，然后他打开电脑，打算把自己的观影感受写出来，发到豆瓣上。不过当他打开豆瓣，立刻被《烈日灼身》的评分吓了一跳。电影的评分竟然高达9.5分，评分人数也已经达到5万。他又在格瓦拉和猫眼都几个购票网站看了看，评分就更吓人了，几个网站都是史无前例的9.8分。

　　何昕明心里只有一个想法，《烈日灼身》的口碑真的爆了！

　　《烈日灼身》的口碑确实爆了，在众多贴吧和论坛，看完《烈日灼身》的观众都在激动的描绘自己的感受，向朋友、向网友们疯狂的安利着这部电影。

　　“电影太震撼了！在电影的最后先爷骗了瞎子，他掷出的铜钱两面是一样的，他用自己的身体作为肥料养活了玉米苗！先爷和瞎子都死了，但是他们却赢了！他们战胜了暴烈的太阳，留下来了希望！震撼！动容！绝对值得一看！”

　　“我哭得稀里哗啦的，被先爷和瞎子感动了，瞎子好聪明啊，是我见过最聪明的狗，这是怎么拍出来的？电影真的太感人了，我现在还有点想哭！女同胞看这部电影最好素颜，不然哭坏了妆很可能就会导致熊猫眼。”

　　“原本对农村题材的片子毫无兴趣，但看完《烈日灼身》感觉不愧是拿金棕榈的电影，禁得起市面上对它的一切赞誉！我是男人，从不带纸巾。但在看完《烈日灼身》后我真的后悔了，坐在影院里没法不泪奔。看到最后，整个影院就听到抽泣声。我只能说：男人哭吧，哭吧，不是罪。”

　　在微博上，各路大V都在激烈讨论和推荐《烈日灼身》。

　　“看完《阿凡达》，你会觉得3D是电影的未来，剧情、信仰，都是在为特效服务；看完《烈日灼身》，你会觉得3D只是一项电影技术，什么立体，什么视觉震撼，都是为了表现导演对电影、对生命的尊重！”——影评人张小北

　　“《烈日灼身》是一部真正有尊严有温度的电影，从导演到演员都流露出创作上的成熟和自信。这是一部关于生存，关于生存意义的电影。它是有力量的，有人物的，有温度的，有尊严的电影。在当下中国电影语境里，《烈日灼身》必将随着时间的流逝而日益焕发出灿烂的光芒。”——影评人图宾根木匠

　　“《烈日灼身》是魔幻现实主义，或者说是一则关于民族精神的寓言。先爷的‘先’字含有‘祖先’之意，电影最后先爷用身体种出七颗玉米，不禁让人联想到中国古典神话中的始祖盘古。在开天辟地之后，盘古把自己的身体化为世间万物，血液变为河流，眼睛变成月亮和太阳，毛发变成森林和小草……”——作家马伯庸

　　影迷和观众太喜欢《烈日灼身》了，都希望电影能够有个好票房。这些年来，国产电影烂片特别多，一直被观众诟病。现在好不容易有了一部特别优秀的电影，大家自然希望电影能够票房大爆。很多人都在期待《烈日灼身》的首日成绩，大家心怀忐忑的等待着。

　　凌晨一点，晴天雨2011在微博上公布了《烈日灼身》的首日票房，一个令人目瞪口呆的数字，首日2.1亿元！

　　这个数字轻易打破了《变形金刚4》在上个月创造的1.9亿元的首日票房纪录！


第1047章 好与坏

　　《烈日灼身》首日票房大爆，与《烈日灼身》同时上映的《小时代3》同样票房大爆，首日取得了1.1亿元的票房。

　　万哒自然不会错过这个宣传机会，手中的自媒体，以及和万哒联系紧密的媒体纷纷发表文章，不要命的吹捧《小时代》，什么《郭敬民力扛张然》，什么《小时代不逊烈日灼身》等等，要多夸张有多夸张。

　　作为一个优秀商人，郭敬民自然也不会放过这个赚吆喝的机会，迅速发微博报捷：“《小时代3》首日票房1.1亿，比《小时代2》的票房提升了将近一倍。很多人说我们是拿鸡蛋碰石头，事实证明我们不是鸡蛋，我们很强，好电影观众自然会说话。”

　　众多网民对《小时代》本来就很不满，现在郭敬民竟然跳出来说“好电影票房自然会说话”，无疑在网民的怒火上泼了一桶油，彻底把网民惹火了。于是，郭敬民的微博迅速被网民的谩骂声淹没，“病态”、“炫富”、“超级LOW片”的标签贴得郭敬民满头满脸。

　　张然粉丝也在骂《小时代》和郭敬民，不过张然粉丝开骂，倒不是因为《小时代3》票房高，或者电影很烂，而是郭敬民在《小时代3》中模仿了张然的卷轴镜头。

　　郭敬民特别喜欢花哨，或者说炫酷的东西，他的小说这样，电影同样如此。在《小时代》前两部，他用了很多毫无意义的特效和长镜头，而在《小时代3》中则模仿了很多经典电影，包括《罗马假日》、《碟中谍》等，以及张然的《飞行家》。

　　张然粉丝特别不爽，觉得《小时代》模仿卷轴镜头，是对张然的巨大侮辱，他们在《小时代》的官微，在郭敬民的微博下疯狂的唾骂着。

　　“小说抄袭也就罢了，现在连我家老大的经典镜头都抄，还要不要脸？”

　　“人不要脸天下无敌！连人家的经典镜头都抄，尼玛，郭敬民要点脸行不？”

　　“抄了一次又一次，完全不要脸面和道德，郭某人，你好意思说，你是文化人么？”

　　郭敬民粉丝不敢跟张然粉丝对掐，只能委屈的辩解：“明明是致敬，怎么变成抄袭了？很多导演都致敬过其他导演，为什么其他人是致敬，偏偏要说小四抄袭？”

　　这时，影评人周黎民发表了一篇名为《这是一个物欲横流的“小时代”吗》的文章，对《小时代》进行批判：“《烈日灼身》与《小时代3》同时上映，可以说是惨无人道的对比。两部电影都在讲为什么活着，《烈日灼身》告诉我们，人活着应该有精神，人可以被打倒，但不能被战胜；而《小时代》则告诉我们人活着就是为了追求物质。《小时代》之烂远远超过《富春山居图》，它的炫富和堆砌达到一种病态的境界。”

　　《小时代》第一部上映时就被影评人批判过，并引发了影评人和粉丝的骂战。周黎民的文章发出来后，同样招来粉丝的不满，他们纷纷到周黎民微博留言，甚至破口大骂。

　　“看了你的微博真心觉得你脑子有问题，这么大的年纪了，跟粉丝争来争去，有什么意思。你就是嫉妒，不要否认你对小四的嫉妒。”

　　“咱能不能尊重人家的劳动成果，你能耐你导呀，装什么装，国外的啥啥都好，国产的就各种毛病各种低俗，你怎么没找一外国爹呢？酸得要命，负分滚粗。”

　　“受不了，书全念到哪里去了！还是那句话！你有本事你也写剧本！批评小四会让你觉得自己很有水准吧！有本事你也拍个！看看票房几张！看看你所谓高水准演员！看看你自己亲手制作的各种服装道具绝不动用奢侈品！”

　　不甘示弱的周黎民在微博回应道：“无数郭敬民粉丝围攻我，说得最多的一句话是，你老了，跟不上这个小时代了。但你知道吗？多数郭粉想要买得起影片中那些东西，过上影片里那种生活，就得乖乖去找‘老东西’当小三小四小五，才有可能。这，就是该片隐含的价值观。”

　　周黎民的话让郭敬民坐不住了，直接转发并反驳道：“抱歉周先生，电影里的女孩，林萧是勤奋努力的小助理；顾里虽出身好，但依然努力修双学位；南湘家贫穷但她画素描赚钱只为选修服装；宛如不在乎名牌，她自信而可爱。她们没有一个像你说的一样。你看见什么你就是什么。”

　　郭敬民出来发声后，众多微博大V也纷纷挺周黎民，对《小时代》猛烈抨击。知名策划人鹦鹉史航在微博上表示：“我觉得周黎民拿《烈日灼身》和《小时代》对比，太不人道了。其实《小时代》跟《富春山居图》相比，还是有亮点的，至少导演把关把得好，全片没出现一个演技派，大家水准一般齐。”

　　北大教授戴锦华表示：“《小时代》的成功让我很焦虑，感觉中国电影完蛋了。这样轻佻和自以为是的作品，竟然有那么多人追捧，谁还会用心拍电影？不过看完《烈日灼身》，我觉得中国电影还有希望，至少还有张然这样的导演，还有李雪建这样的演员，在用作品捍卫着电影的尊严，他们是中国电影的良心！”

　　影评人麻绳织围脖道：“周黎民老师说《烈日灼身》与《小时代3》同天上映，是一次惨烈的对比，我觉得没错。两部电影同时上映，对比鲜明，让观众明白了什么是好电影，什么是烂片；什么是艺术，什么是垃圾；什么是尊严，什么是毫无底线。唯一让我觉得不爽的是，票房对比不够惨烈，《小时代3》这样的破玩意儿竟然首日破亿了！”

　　不过挺郭敬民也不少，香江导演王晶就在微博力挺《小时代》：“奇怪，《小时代》三集票房好，剧本不错，对白有时代感，美术摄影精美，电影的黑色与背叛和香港叶念琛作品有异曲同工之妙，我五十多岁都认为好看，为啥有不少人攻击？要电影业大火就要这种片火，自六十年代至今都如是，没这种小孩爱的片，市场会全被好莱坞占走。我不认识郭敬民，跟柴志屏也不熟！心里话！”

　　编剧于正认为所有攻击《小时代》的言论都属于“不服老的垂死挣扎，对高票房的酸葡萄心理，还有完全经不起推敲的谬论”。他表示：“看得我一阵好笑，《小时代》牛的地方你们反思了吗？友谊和梦想不是正能量吗？若这么见不得好，是要我们子孙都去看外国片？”

　　《烈日灼身》跟《小时代3》同天上映，处于打擂状态。很多网友和影评人在批判《小时代》的时候，都会把《烈日灼身》抬出来。甚至有不少网友到张然微博留言，问他对《小时代3》首日票房破亿怎么看，就是希望张然出来批判《小时代》。

　　连张婧初也这么认为：“真的太气人了，说《小时代》不好就是酸葡萄心理？我觉得只有你站出来说话，才能让于正这种人无话可说！”

　　张然懒洋洋地道：“伯格曼骂过很多导演，但骂的是戈达尔、奥逊威尔斯这些大师。戈达尔骂过很多人，他骂得的是斯皮尔伯格、昆汀这样的大导演。到我这里变骂郭敬民了，那也太丢人了吧？”

　　张婧初觉得张然的话有道理，但她还是觉得《小时代》影响很坏，应该进行批判：“《小时代》火爆必然会引发电影圈跟风，这种没有艺术性，没有人文情怀的电影，票房越高，对中国电影的伤害就越大；而且电影的价值观有问题，各种炫富和扭曲，又是给青少年看的，会教坏小孩子的。”

　　张然安慰道：“像《小时代》这样的电影，美国也有，《暮光之城》就是美国的《小时代》，影评人和主流观众嗤之以鼻，但票房却好得出奇。北美有很多电影公司想要复制《暮光之城》的成功，但都失败了。去年顶峰娱乐将史蒂芬妮·梅尔的新书《宿主》搬上银幕，也是票房惨败。《小时代》成功了，但在《小时代》之后郭敬民还能重现《小时代》的成功吗？我觉得可能性不大。《小时代》就是一股风，很快就会过去的，不需要太担心。”

　　张婧初有些不明白了：“《小时代》那么成功，《小时代》之后郭敬民肯定会继续推出新电影，他粉丝那么多，票房肯定很好，怎么可能很快过去？”

　　张然轻笑道：“郭敬民写书十多年，按道理粉丝应该遍布十几岁到三十几岁这个范围。但事实并非如此，郭敬民粉丝大都在18岁以下。为什么会这样？原因很简单，当郭敬民的粉丝进入大学，进入社会后，就会觉得他写的东西特别幼稚，会迅速脱粉。不过在粉丝脱粉的同时，郭敬民的新书又在初中、高中生中吸纳了大批粉丝，所以，郭敬民粉丝一直很多。但最近两年郭敬民的精力用在拍电影上了，没有写书。那等到两三年后，郭敬民的新片上映，现在的粉丝大量脱粉了，而他又没有培养起新粉丝，会是什么结果呢？电影票房肯定不如《小时代》。郭敬民在电影圈混得越久，他的粉丝就会越少，到最后必然会被时代抛弃。”

　　张婧初恍然大悟：“有道理啊，没想到你对郭敬民还挺有研究的。”

　　张然得意地道：“作为电影方面的专家，我对电影市场上的各种现象，都会进行深入研究的。”说到这里，他的表情有些凝重了：“其实郭敬民不可怕，真正可怕的是把郭敬民推出来的热钱，他们才是市场上烂片泛滥的根源，现在越来越多的热钱往电影圈涌，我感觉中国电影的危机正在到来，这才是我现在最担心的！”

　　在接下来两天，《小时代3》票房开始断崖式跳水，7月19号，星期六，《小时代3》票房6850万元，20号票房5213万元。在正常情况，周六票房应该是最高的，但《小时代3》却是断崖式下跌，这就是典型的粉丝片走势。

　　与《小时代3》相反，《烈日灼身》周六票房达到了2.4亿，刷新了国产电影的单日最高票房；在星期天，《烈日灼身》票房小幅回落，达到2.15亿元。


第1048章 对话卡梅隆

　　《烈日灼身》首周6.65亿的票房打破了《变形金刚4》在上个月创造的首周票房记录，也是第一部连续三天票房过2亿的电影。

　　不仅如此，《烈日灼身》在东瀛、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区也都大获成功，获得了首周票房冠军。其中《烈日灼身》在东瀛市场表现特别出色，首周三天取得了15.6亿日元的票房，轻松拿下了首周冠军；在韩国，《烈日灼身》首周三天以135万观影人次登顶票房榜冠军……整个亚洲地区，《烈日灼身》首周取得了1.36亿美元的票房。

　　《烈日灼身》首周票房不如《未来启示录》，但口碑更好，观众评价更高。在东瀛雅虎上，《烈日灼身》评分高达4.85分，排名第一；在韩国门户网站naver上，《烈日灼身》的评分达到了竟然9.6，吊打所有电影，高居榜首……

　　《烈日灼身》惨烈的故事，出色的特效，将所有人都震住了！在东瀛雅虎、在naver、在Fly上，无数看过电影的影迷都在讨论这部电影，几乎是清一色的好评。

　　“《烈日灼身》真的太动人了，看完电影，胸口都哭疼了。特别喜欢瞎子，它是那么乖巧，温存，听话。它的坚持和执着让动容。他和先爷在一起的时光不过短短几个月，最后它宁愿死也要守在先爷的身边。这是非常惨烈的故事，也是充满温情的故事。好久没有遇到过这种让人流泪的电影了。”——东瀛网友仓本彩

　　“我不知道该怎么形容这部电影，张然作为视觉特效技术大军、生物设计大军、动作捕捉大军、替身演员大军、舞蹈演员大军、演员大军、音乐和音响大军的总统帅，他用让人目瞪口呆的方式将这一切完美的融进了一部电影，这就是《烈日灼身》。”——香江网友霍希贤

　　“大韩国民有很多优秀的导演，朴赞郁、奉俊昊等等，可没有一个比得上张然，他们总是喜欢拍各种阴暗和扭曲的内容，好像不阴暗就不会拍电影似的，没有人能拍出《烈日灼身》这样的电影。《烈日灼身》是我看过最震撼的电影，能够让人的灵魂都颤栗。要是韩国导演能拍出这样的电影多好啊！”——韩国网友崔大志

　　7月21号，星期一，在高口碑带动下，《烈日灼身》在整个亚洲的跌幅都非常低，其中国内跌幅只有41%。正常情况下，大片在周一的跌幅都大于50%。显然《烈日灼身》的后劲非常充足。与之相反，《小时代3》星期一票房只有2026万，跌幅达到了惊人的61%。

　　得到这个消息后，张然笑了。他记得上一世《小时代3》的票房高达5亿，而按现在的走势，《小时代3》票房很难超过4亿。张然虽然没有骂《小时代3》，但《烈日灼身》能够击溃《小时代》这样的电影，他心里还是格外舒畅。

　　《烈日灼身》在亚洲的成功，让所有关注《烈日灼身》的影迷对电影在北美的表现期待起来；而这个时候，张然也已经身在美国，准备为电影在北美的上映作宣传。

　　《烈日灼身》不是全球同步上映，是亚洲地区先上映，然后北美地区跟进，接下来才是欧洲、以及全球范围上映。国内宣传交给李雪建和王珞丹了，而国外的宣传只能张然来跑。

　　张然对《烈日灼身》在北美的宣传非常重视，也下足了力气，砸了7000万美元宣传费。从电影上映前一个月，各大影院就开始播放《烈日灼身》的预告片；在距离电影上映两周的时候，网络宣传开始大规模展开，在Fly上《烈日灼身》的口碑开始解禁；在距离电影上映一周的时候，烂番茄和MTC的口碑开始解禁；距离电影上映一周的时候，电影的预告片开始在电视上播出，吸引观众的注意。

　　作为一部外语片，在北美砸这么多钱宣传，可以说是史无前例。很多业内人士都觉得张然简直疯了，7000万美元，这是好莱坞顶级大片在北美的宣传费。作为一部外语片，砸这么钱，肯定会造成巨额亏损。

　　张然知道外语片在北美受众有限，而且现在DVD市场萎缩得厉害；《烈日灼身》又没有衍生品可开发，在北美亏损的可能性很大。不过张然真正看重的不是电影的收入，而是全息声技术的推广，这个才是真正赚钱的东西。

　　《烈日灼身》在北美宣传的第一站是加州大学洛杉矶分校，张然将在这里与詹姆斯·卡梅隆展开一场以“电影未来”为主题的对谈。

　　当卡梅隆和张然一起走进礼堂，看到整个礼堂数千学生全体起来，拍着手叫着张然名字的场面时，吓了一跳。在他的印象中，像ULCA这样的大学，学生的内心应该是非常骄傲的，没想到，他们在张然面前就跟小粉丝似的，一个个狂热无比。

　　张然和卡梅隆落座后不久，《烈日灼身》开始播放。

　　在电影放映的过程中，UCLA学生们跟戛纳，以及中国观众的反应是一样的。电影开头部分，大家都比较放松。不过随着电影的推进，当大风、鼠群、黄狼逐一出现，现场不停响起抽凉气的声音，“上帝啊”、“太惊人了”之类的惊呼声不绝于耳。惨烈的情节，唯美的画面、震撼的音响效果，不住不冲击着现场观众的心。

　　等到电影结束，哭红了眼睛的学生们全体起立，送上了最热烈的掌声。

　　在震耳欲聋的掌声中，张然和卡梅隆被主持人请到舞台上。

　　担任这次对话主持人的是理查德·沃尔特。UCLA电影学院的影视写作专业在全美国排名第一，而理查德·沃尔特是这个专业的主席。

　　张然以前在UCLA读书的时候经常蹭理查德·沃尔特的课，他上台之后，张开双臂给了老头一个拥抱。理查德·沃尔特以前就特别喜欢张然，现在张然能够取得这么高的成就，他是发自内心的高兴和骄傲。

　　寒暄几句之后，理查德·沃尔特对着台下的UCLA师生，微笑道：“女士们，先生们，还有此时此刻通过奈飞正在收看我们的直播的朋友们，大家下午好。非常欢迎大家来到现场，今天我们这场活动由顶峰娱乐主办，由UCLA承办，是关于电影，关于电影未来的一个探讨，相信大家也非常期待！”

　　开场白之后，理查德·沃尔特直接抛出了问题：“詹姆斯，刚才你和我们一起看了罗宾的新片《烈日灼身》，你是对哪一段觉得最有深刻的影响，为什么？”

　　卡梅隆想了想，道：“电影给我留下深刻印象的地方有好几个，如果要说最深刻的话，应该是电影最后那个20多分钟的长镜头。这是艺术造诣与先进的3D技术完美融合的典范，也是张然在片中所创造的梦幻世界的一个典范，它让观众在潜意识中认为自己看到的真实发生了，3D令其表现变得更加强有力。等电影正式上映，我会进电影再去看一遍，观察电影拍摄手法、机位摆放等等。张然对3D技术的应用和处理，对我有很大的启发。”

　　听到卡梅隆这么说，现场是一片掌声。UCLA的学生们都觉得特别骄傲，卡梅隆是一个以技术闻名的导演，通过《阿凡达》在全球掀起了3D风波，而但现在他竟然说，张然对3D技术的应用和处理对他有很大的启发，这足以证明张然有多牛逼！

　　理查德·沃尔特看向张然，笑着问道：“罗宾，你同意吗？你的片子我都看过，我觉得是你一个不断挑战自我的导演，每一部电影都有新东西在内里。看了这个片子以后，好像是你重新发明了一个新的概念，为什么你选择这个故事？”

　　张然冲卡梅隆躬了躬身子，谦虚地道：“谢谢詹姆斯刚才对我的褒奖。07年，张婧初准备拍摄《世界上所有的夜晚》，那本小说是鲁迅文学奖的获奖作品。我觉得小说很好，就把鲁迅文学奖的获奖作品找来了，我看中了《一个人张灯结彩》和《年月日》两篇小说，特别是《年月日》，看完之后特别感动。当时我就对自己说，一定要把这个故事拍出来。到今年终于把小说搬上了银幕，就是《烈日灼身》。”

　　理查德·沃尔特看着卡梅隆，问道：“詹姆斯，我们都知道你不看好VR技术，而罗宾非常看好VR技术。这次罗宾在《烈日灼身》采用了VR技术，制作了一段几分钟的VR片段。你看后是什么感觉，有没有在《阿凡达》续集中尝试VR技术的打算？”

　　卡梅隆耸耸肩膀，轻松地道：“《烈日灼身》的VR片段让我震惊，改变了我的一些想法，我将尝试实验性VR。不过我认为现在当前的VR不是真正的VR，实际上只是全景相机。因为你没有任何空间控制，你只能在环境中环顾四周，而这并不是真正的VR。在真正的VR中，你可以四处走动。而且当你位于环境中时，你对自己的位置拥有很大的控制权。”

　　理查德·沃尔特又看向张然，问道：“罗宾，你的下一个项目是什么，会使用VR技术吗？”

　　张然始终致力于VR技术的推广，希望通过自己的努力，带动更多的人拍摄，肯定不会隐瞒自己的计划：“有拍VR长片的计划，电影在70分钟以上。不过由于在VR中现有的视听语言绝大部分不能使用，只能一边试验一边拍。我打算隔段时间拍一段，隔段时间拍一段，整个拍摄过程会比较漫长，可能要三四年，甚至更久的时间才能。”

　　说到这里，张然看了卡梅隆一眼，道：“我不是很同样詹姆斯对VR的看法，现在的VR就像100年前的电影，你不能说，没有颜色、没有声音就不是电影。现在VR电影确实不能随意走动，但在未来是完全有可能的。VR现在是个婴儿，需要我们不断推进，才能成长。在今年年初我成立了一家电影工作室，目标是将VR技术与电影相结合，探索VR电影语言。接下来，我会在UCLA建VR的实验室。让咱们学校的学生加入到VR的探索和研究中来。最近几年南加大被UCLA打得落花流水，在VR上，咱们也要比南加大强才行！”

　　现场观众一阵大笑，在UCL吐槽南加大是最受欢迎的，随即他们都啪啪鼓起掌来。


第1049章 北美上映

　　北美观众不爱看外语片，《烈日灼身》又是农村题材，感兴趣的就更少了。要吸引观众走进电影院，就必须告诉他们，《烈日灼身》有最顶级的3D效果，最顶级的特效。

　　卡梅隆是3D电影的代言人，有他站台，能增添电影的科技感，吸引更多的观众走进电影院，这就是张然邀请卡梅隆作为对话对象的根本原因。

　　张然的一番心思没有白花，第二天上午，北美媒体几乎都在拿卡梅隆和电影视效说事。

　　“卡梅隆盛赞《烈日灼身》：张然用3D成就不朽巨作！”——《洛杉矶时报》

　　“卡梅隆赞扬张然导演运用3D科技成就了一部不朽巨作，最大的乐趣莫过于坐在影院体验大师级导演张然带来的旅程，这部电影非常精致美丽，拥有魔力，这个电影从一开始就让人沉醉不可自拔。”——《华盛顿邮报》

　　“在卡梅隆看来，《烈日灼身》的意义在于张然将3D的应用成功拓展到了其他领域、其他题材的影片中去，打破了3D只适合用来拍科幻片、动作片的固有框框。他表示，《烈日灼身》不可能更好了，你要进入这个令人惊奇的世界，必须亲眼观赏。”——《纽约时报》

　　在接下来的两天，张然上了艾伦秀、囧司徒每日秀在内的五档脱口秀节目。其中abc电视台的脱口秀《The View》主持人是5位女性，以八卦毒舌著称。张然用流利的英文以一敌五，与以乌比·戈德堡为首的五位女主持人们轻松交谈，显得风度翩翩。节目播出之后，不少女观众在社交网络上，声称自己爱上了张然。不少脱口秀节目也纷纷向张然递来了橄榄枝，希望张然上自己的节目。

　　7月23号，《烈日灼身》正式上映前两天，顶峰娱乐在洛杉矶举行了电影的北美首映礼。首映的电影院是美国第一家被世纪巅峰认证的谛听影院，影院采用了两台4K激光放映机，以及大量的谛听专利音效和画面处理技术，拥有最顶级的视听效果。

　　世纪巅峰在北美砸钱宣传《烈日灼身》，就是希望通过电影扩大谛听全景声系统的影响力。当然，世纪巅峰也没有指望全景声系统能够赚多少钱，毕竟IMAX的年利润也才3000多万美元。

　　张然真的目的是通过打响谛听全息声这个牌子，销售谛听全息声耳机和家庭影院。全球耳机市场的规模超过了100亿美元，而家庭影院的市场更大，这才是真正赚钱的地方。

　　首映现场星光熠熠，除了从国内飞过来与张然汇合的李雪建和王珞丹外，基努·里维斯、汤姆·克鲁斯、小罗伯特·唐尼等好莱坞巨星纷纷前来捧场；同时以帝王娱乐为首的院线老板，派拉蒙、福克斯等好莱坞制片公司的一把手，以及洛杉矶市长加希提在内的各界名流也到场助阵。

　　整个首映礼无需多赘述，与戛纳、国内的首映没有太大区别。

　　首映礼在一片掌声与欢呼声中谢幕。

　　在一周前，《烈日灼身》口碑就已经解禁。烂番茄新鲜度为96%，45个评论中，43个新鲜，2个烂，平均分达到了9.3，想看指数高达98%。电影首映礼之后，烂番茄又收录了一批新的影评。到现在总共收录了107篇影评，其中101篇给出了新鲜，6个给出了烂，新鲜度94%，平均分跌到了9.1分。在MTC上，《烈日灼身》取得了96分的综合评分，39家媒体中，有25家打出了满分100分。

　　“我之前评价《银河护卫队》是近期最具娱乐性的爆米花大片，那么，《烈日灼身》似乎代表的是大片的另一种形式，它甚至呈现出很多看似不那么娱乐的地方。影片严肃、克制、厚重、有野心，甚至有悲壮之美，我非常喜欢。”——《哈芬顿邮报》影评人麦克·贺根

　　“《烈日灼身》是一部极为出色的大师之作。它残忍、寒冷、令人动容。特效无敌，表演出神入化精彩，配乐伟大，张然通过这部电影告诉我们，他真的无所不能。”——《纽瓦克明星纪事报》影评人戴维·梅德斯克

　　“《烈日灼身》从第一帧就注定是这个夏天最好的电影，一部令人震惊的电影。《烈日灼身》需要在全息声或者杜比影院观赏。这是一部带有极强麻醉性的，怪诞、广阔、充满悲剧与浪漫的作品，一部包含令人眩晕般的疯狂的伟大杰作，只能用巨大的成功来形容。这是一部让你绝望，但又给你希望的电影。我觉得21世纪最伟大的电影评选太早，否则《烈日灼身》绝对可以上榜。”——《时代周刊》影评人斯蒂芬妮·扎卡雷克

　　“这是一部完美的电影，一部伟大的电影。从开场到结尾，它一直触碰你的心灵，不断加剧，不断深入，让你根本无法分心。每个看完的人都跪倒在张然面前，就算你对这个题材没兴趣，也绝对不得不服张然的电影技术。在电影的世界里，他就是神。”——《今日美国》影评人布莱恩·瑞特

　　在媒体的好评声中，《烈日灼身》在北美3173家电影院正式上映。

　　与《烈日灼身》同一天上映的有三部新片，其中两部小成本文艺片，唯一能够对《烈日灼身》构成威胁的是巨石强森主演的《赫拉克勒斯》。《赫拉克勒斯》口碑相当糟糕，烂番茄和MTC都不及格，但巨石强森的票房号召力非常强大，电影又是希腊神话的经典故事改编，实力不容小觑。

　　25号早上，大量华人观众开始走进电影院，尤其是在华人华侨聚集地区的电影院，华人观众更是成群结队。到了晚上，很多华人家庭扶老携幼，全家出动看电影，简直像过年似的。

　　这些年，世纪巅峰一直在北美努力开拓华语片市场，一直在努力培养观众看华语电影的习惯。顶峰娱乐在北美发行了不少国产商业片，《九层妖塔》、《追杀K星球人》等等。这些电影制作精良，故事精彩，特效炫酷，在北美华人中反响相当不错。现在北美的华人观众对顶峰娱乐发行的华语片非常认可，只要是顶峰娱乐发行的华语片，很多人都会进电影院。

　　更重要的是，在北美众多华人华侨眼中，张然是华人的骄傲。在很长一段时间里，华人演员在好莱坞演的都是功夫高手、黑帮分子、性感美女这种角色，但在张然收购顶峰娱乐和奈飞后，华人在好莱坞的地位逐渐提升，形象也越来越正面了。

　　北美华人圈分裂比较严重，新移民和老移民之间，内地移民和港台移民之间可以说矛盾重重，互相看不顺眼。但不管哪个群体，都将张然视为英雄。在《烈日灼身》上映之后，众多的华人观众都纷纷走进电影院以示支持。

　　《烈日灼身》在北美上映第一天，取得了1105万美元的票房。对大片来说，这个成绩算不上好，但对外语片来说，这个成绩可以说是史无前例的成功，创造了外语片的新纪录。

　　《烈日灼身》震撼了华人观众，也震撼了所有观看电影的美国观众。所有看电影的人，都在被这个惨烈的故事震惊了。看完电影，众多心绪难平的影迷和观众纷纷登陆互联网，涌入各个评分网站、网络社区，给《烈日灼身》打分，分享自己的观影体验感受。

　　工业光魔工作人员苏越在Fly上向熟人疯狂安利：“我现在知道为什么那么多华人媒体都说，《烈日灼身》是中国人的精神史诗了，那种不屈、那种坚强，太打动人人心了。张然对镜头、对电影的掌控达到了前所未有的程度。李雪建的表演简直惊人，不逊任何奥斯卡影帝。我真的等不及再看一遍这部电影，这绝对是我最爱的张然电影，之前看《未来启示录》都没讲过这种话，但这一部，绝对是我心中的第一名。我希望电影在美国能够取的好成绩，希望大家都去看这部电影。”

　　美国网友kaitang-60542在IMDB上写道：“这部电影一定要到安装谛听系统的影院观看。只有谛听系统才能让你真正沉醉其中，一定要看谛听版《烈日灼身》。这部电影本身已经超越想象，像一场冒险，如过山车，是一种非常纯粹的享受，画面和音效都很完美，这绝对是不可思议的完美体验，当你坐进影厅，感觉会被巨大的银幕吸进去，谛听会带你到从没去过的地方，即使走出影院，那种震撼感依然让人回味，让你目瞪口呆！”

　　谷歌的产品管理总监亨特·沃尔克在脸书上分享了自己的观影感受：“我不记得最后一部让我觉得短暂的电影是哪一部了。《烈日灼身》让我一整天都热情高涨。那个中国老演员表演太出色了，比汤姆·汉克斯在《荒岛余生》中的表演还要出色。可惜他是中国人，不然明年的奥斯卡影帝就是他的了。我最喜欢的是那只狗，它太聪明、太可爱了。影院的音响轰鸣声和大量的第一人称视角，让我觉得自己是电影的主角，是我在面对那可怕的一切，真正将我带入了电影世界。我在这将近2小时里很享受，没有一点厌烦。在我观影的影厅里，片尾字幕出现之前都没有一个人离座。每个人看起来都可以再看半小时电影。这个我以前从没见过。”

　　在IMDB上，6万5千名影迷给《烈日灼身》打出了8.8的高分。这个评分不如《未来启示录》，但作为一部华语片，能够得到这个评分已经堪称奇迹了。张然的《一个人张灯结彩》被评论界誉为21世纪最佳电影，在IMDB上的评分也只有8.3。

　　在接下来的两天里，《烈日灼身》在北美的表现非常稳健，周六取得了1246万美元的票房；而在周日取得了851美元的票房。三天下来，电影取得了3202万美元的票房。这个成绩战胜了《赫拉克勒斯》的2980美元，取得了周票房冠军。

　　张然粉丝和影迷，以及众多国内媒体都对《烈日灼身》在北美的表现非常关注。只要电影在北美成功，那么在欧洲，在其他地区就不会有太大的问题。当《烈日灼身》在北美拿下周票房冠军的消息传回国内，粉丝影迷们欢欣鼓舞，而媒体则在第一时间以夸张的标题进行了报道。


第1050章 头号玩家和归者无路

　　在这一周里，《烈日灼身》在内地凭借着超强的口碑，出色的视听效果，吸引了大量观众走进电影院。单周拿下了11.17亿，蝉联冠军，累计票房达17.72亿，成为内地电影史上最快破15亿元大关的电影。

　　在韩国，《烈日灼身》凭借超强口碑，在周末收获了173万观影人次，总观影人次突破了500万大关；在东瀛，《烈日灼身》取得了16.3亿日元的成绩，总票房达31.9亿日元。在新加坡，总理李显龙在Fly上发文，盛赞《烈日灼身》是部了不起的影片，拍出了华人的不屈精神。《烈日灼身》在新加坡票房大爆，取得了155万新元的成绩……

　　在亚洲其他国家和地区，《烈日灼身》票房也都是大爆发。

　　《烈日灼身》是中国故事没错，但先爷的不屈和抗争精神是很多国家和民族都有的。比如美国人有《老人与海》、韩国有李舜臣，希腊有盗火的普罗米修斯……人性是共通的，不同国家和地区的观众看《烈日灼身》的时候都感同身受，都被电影深深的震撼和打动了。

　　在这一周，《烈日灼身》凭借着亚洲地区，尤其是内地市场的出色表现，拿到了2.75亿美元的票房。这个成绩轻松战胜了巨石强森主演的《赫拉克勒斯》，夺得全球票房周冠军。

　　国内媒体自然又是大肆吹捧一番，而这时的张然正在洛杉矶四季酒店的房间里，跟斯皮尔伯格见面。两人相对而坐，笑呵呵地聊着电影。

　　斯皮尔伯格对《烈日灼身》吹捧一番后，看着张然，认真地道：“最近我正在筹备电影《头号玩家》，故事发生在2045年，那时候的世界几乎人人都配备一台VR眼镜，大多数人除了吃饭、睡觉之外的时间就是玩一款叫做绿洲的虚拟游戏。”

　　听到这里，张然明白斯皮尔伯格为什么来找自己了，就道：“你是希望植入我们公司的VR设备。你直接去找哈斯廷斯就可以了，这个是他在管。”

　　斯皮尔伯格摇头道：“我跟哈斯廷斯谈过了，他答应在电影中植入摩托罗拉VR，而且还答应提供VR一体机的样机，帮助我们拍摄。”

　　VR一体机跟6月份发布的VR头显有些不同，可以独立使用，不需要配置电脑主机。VR一体机使用的是手机CPU，性能比较弱。现在分辨率只能达到2K。再加上是无线传输，网速是很大的问题。所以，世纪巅峰没有公开发售一体机，打算等一两年，分辨率达到4K之后才推出。斯皮尔伯格能够说出一体机，说明他确实是找过哈斯廷斯了。

　　张然没有说话，看着斯皮尔伯格，等着他继续往下说。

　　斯皮尔伯格缓缓地道：“《头号玩家》中的游戏绿洲是个巨大的平台，许多著名游戏、著名电影都被精准地复刻在绿洲里。这里有《侏罗纪公园》，有《魔兽世界》的艾泽拉斯，有《星球大战》的宇宙，也有漫威世界。在电影中，很多经典游戏、电影和动漫角色会出现，这需要授权。你也知道华纳旗下的DC漫画跟漫威是死敌，华纳的法务部门专门找过漫威，想要获得授权，但被无情地拒绝了。你是漫威的老板，我只能来拜托你了！”

　　听到这话张然微微一怔，斯皮尔伯格讲的这个网络世界，跟自己想拍《归者无路》很像，两部电影不会撞车了吧，他看着斯皮尔伯格道：“你现在讲的内容，跟我正在筹备的赛博朋克电影《归者无路》很像，我能看看《头号玩家》的剧本吗？”

　　斯皮尔伯格也是一怔，随即点头道：“当然可以。我本来就想让你看看剧本，顺便给提提建议的。”说着，他冲助理招招手，让她将自己的包拿过来。他打开包，取出电影剧本放在张然面前：“这是剧本，你看吧！”

　　张然打开自己的笔记本电脑，点开《归者无路》的剧本，推到斯皮尔伯格面前：“这是《归者无路》的剧本，你也帮忙看看，顺便提提建议。”

　　两人冲对方笑了笑，然后埋头看起剧本来。

　　《头号玩家》故事发生在2045年，虚拟现实技术已经渗透到了人类生活的每一个角落。詹姆斯·哈利迪一手建造了名为“绿洲”的虚拟现实游戏世界，临终前，他宣布自己在游戏中设置了一个彩蛋，找到这枚彩蛋的人即可成为绿洲的继承人。要找到这枚彩蛋，必须先获得三把钥匙，而寻找钥匙的线索就隐藏在詹姆斯的过往之中。

　　韦德、艾奇、大东和修是游戏中的好友，再加上之后遇到的阿尔忒弥斯，五人踏上了寻找彩蛋的征程。而他们所要对抗的，是名为诺兰·索伦托的大资本家。

　　在看《头号玩家》剧本的过程中，张然感觉故事中的诺兰特别像马画腾。诺兰曾经给哈利迪做过实习生，曾建议诺兰开展各种收费的业务，创建会员体系，在游戏里推行氪金政策。而腾讯的游戏就是以氪金著名，在网络上马画腾流传最广的表情包是：“问问题之前，先想想自己冲了多少钱”，“想一想，不充钱你能变得更强吗？”

　　看完剧本，张然微微松了口气，《归者无路》和《头号玩家》有相似的地方，都是赛博朋克，故事发生的时间差不多，讲的都是网络和现实的矛盾，而且都会有很多经典动漫、电影和游戏的场景和角色会在电影中出现。

　　不过两者的差别也非常大，《归者无路》讲的是夏雪姣带着黑猫追踪一个被诱拐到网络世界的少女，到最后却发现是一个大阴谋；而《头号玩家》讲的是，以韦德为首的五人组争夺三把钥匙，获得绿洲的所有权。至于经典动漫、电影和游戏的场景和角色的出现，也完全不同；在《归者无路》中，这些角色和场景是隐藏在深网中的，有些是已经被废弃的网游，有些是某些极客秘密搭建的私人世界；而在《头号玩家》中，这一切都是出现网游绿洲中的。

　　张然轻轻呼了口气，发现斯皮尔伯格还在专心致志地看剧本。他没有打断，端起咖啡喝了口，心想斯皮尔伯格确实老了，如果是二十年前，他的剧本绝对不会只是这种程度。

　　《头号玩家》故事相当精彩，但故事和主题却有些撕裂。电影的主题是，网络世界虽然精彩，但现实生活更加重要。整个故事将网络上世界描绘得非常精彩、非常美好，而对现实世界的刻画却相当薄弱。这就带来了一个问题，网络世界那么好，现实世界那么糟，你却告诉大家，要更重视真实世界，就特别没有说服力，给人一种强行讲大道理的感觉。

　　尤其是故事的男主角在现实中一名不文，靠着网络获得了万贯家产和娇妻，却告诉所有人，不能沉迷游戏，要更加注重现实。这就跟马芸说“我不喜欢钱，我对钱没兴趣”一样，特别虚假。

　　又过了十多分钟，斯皮尔伯格终于抬起头来，盯着慢悠悠喝咖啡的张然，神情严肃地道：“你打算什么时候拍这个故事？”

　　张然知道斯皮尔伯格担心什么，就道：“我准备拍成VR电影，你也知道现在VR还没有自己的电影语言，只能边拍边试验，整个拍摄肯定像王家卫拍电影那样，会拖很长时间，可能要三四年，甚至更久的时间。”

　　听到这话，斯皮尔伯格悬着的心落了地。如果他年轻二十岁，肯定不会怕张然，但现在他的创作能力确实不如以前了。要是题材和张然撞车，《头号玩家》可能会遭遇票房和口碑双重失败。

　　不过张然既然是边试验边拍，那就问题不大。《头号玩家》上映了，《归者无路》可能都还没拍完，对《头号玩家》就不会构成威胁了。

　　斯皮尔伯格端起咖啡抿了一口，微笑道：“我们手里的故事都是赛博朋克，主题和故事构架也有些相似，要是同期上映，可能会两败俱伤。既然你怕得比较慢，那我就不用担心撞车的问题了。你的这个故事里也用了很多动漫和电影梗，很多我都看出来了。不过最后的大战，女主角变身成雅典娜，穿上什么圣依，这个是什么梗？”

　　张然听到斯皮尔伯格问最后的大战，笑着解释道：“这是漫画《圣斗士星矢》的内容，在中国80后、90后中，影响最大的两部动漫作品应该是《龙珠》和《圣斗士》，可以说是一代人的回忆。我们公司最近拿下了《圣斗士》的版权，准备做成游戏。电影最后的大战放在《圣斗士》的游戏中，其实是帮公司游戏打广告；而且现在中国电影的观影主力是80后，90后，我相信当夏雪姣变身成雅典娜，穿上圣依跟对手大战，观众一定会为之疯狂的。”

　　“《龙珠》我知道，但《圣斗士》没有听说过。”斯皮尔伯格看着张然笑道，“你的《归者无路》跟《头号玩家》一样，有很多游戏、电影和动漫的梗，你让我看剧本，其实是想跟我，以及华纳交换人物和场景的版权吧？”

　　张然笑着点头道：“是的，《归者无路》中会出现高登市，会出现蝙蝠侠和小丑，还有你的《侏罗纪公园》，虽然露脸时间不长，但没有授权肯定是不行的！”

　　斯皮尔伯格笑了：“《侏罗纪公园》版权没问题，蝙蝠侠和小丑问题也不大，就算华纳不同意，我也能说服他们！”

　　张然笑着道：“那漫威版权的事就交给我了，肯定没问题！”

　　版权事宜敲定之后，张然和斯皮尔伯格又聊了好一阵。主要是聊剧本。张然将自己对《头号玩家》的看法说了；而斯皮尔伯格也将自己对《归者无路》的看法和盘托出。

　　两人都是大师级导演，眼光比一般人要高得多，又都是从旁观者的角度看问题，看出了不少问题。一番交谈下来，两人都觉得收获颇丰。

　　晚上，张然与斯皮尔伯格共进晚餐后，刚回到房间，手机突然响了。是程龙的号码。张然估计是《全频段阻塞干扰》的事。毕竟九月中旬，电影就会开机。

　　没想到电话一接通，张然就听电话那头的程龙带着哭腔道：“张老师，你可一定要帮帮我啊！”


第1051章 契机

　　张然一怔，程龙这个人极爱面子，又是那种流血不流泪的硬汉，现在却哭着向自己求助，应该是出什么大事了，就道：“老龙，你别激动。先告诉我，到底出什么事了？”

　　程龙哽咽着道：“祖明被公安抓了！张老师，你一定要帮帮我啊！”

　　张然听到这话，记忆的书页顿时翻开，知道是怎么回事了，房柤明因为吸毒被抓了。

　　对房柤明被抓，张然没有丝毫同情，房柤明有程龙这样的父亲，却不好好学习，唱歌不行，拍电影不行，整天只知道泡妞胡混，落到这般田地，完全是咎由自取。

　　其实国内很多星二代都这样，他们是躺在钱堆里长大的，父母平时工作又忙，根本没时间去管他们，导致这些人一身的毛病！

　　不过张然也是做父亲的人，心里还是有些同情程龙，安慰道：“老龙，你也不要太着急了。不过这事我没法帮你，而且我劝你最好不要找关系。我就这么说吧，如果你找关系，把他放出来，国内的民众会怎么看你，这个世界会怎么看你？不光他完蛋了，连你的名声也完蛋了！你不要再找关系了，真心认错，争取获得公众的原谅才是正路。”

　　程龙纵横娱乐圈几十年，对很多事情看得非常透彻，正常情况下，他肯定会作出跟张然同样的选择。但他毕竟是父亲，听到儿子被抓，方寸就乱了。在加上老婆哭着要见儿子，这才打电话向张然求助。

　　现在听到张然这么说，程龙顿时冷静了：“你是对的，我不但不能找关系把他放出来，而且不能找关系去照顾他！”

　　就在张然跟程龙通话之时，一条微博在互联网上引起了轩然大波。一个叫不咸不淡的网友在微博上爆料：“柯振东吸毒被抓了，我爸审了一宿，大家等着看新闻吧！”

　　这则消息被很多人转发，引起了极大关注；同时也引来了柯振东粉丝的驳斥和谩骂，说他造谣，说他是对家的水军，是在诬陷柯振东。不少粉丝表示：“不相信柯振东吸毒的请点赞”、“谁说柯振东吸毒我跟谁绝交”、“他吸毒我直播吃狗屎”……

　　几个小时之后，北平警方发布微博，证实柯振东、房柤明涉嫌吸毒及容留他人吸毒，已被依法拘留。警方在微博中表示：“7月底，北平市公安局禁毒总队通过群众举报获悉，一孙姓男子在京有涉毒嫌疑。经工作，禁毒总队会同东城分局于7月在日，在东城区将孙某、陈某某、柯某某等多名涉毒人员查获。经初步审查，陈某某、柯某某对吸食毒品大麻的违法行为供认不讳。警方随后在陈某某住所内缴获毒品大麻100余克。目前，陈某某因涉嫌容留他人吸毒罪，柯某某因吸食毒品被东城分局依法行政拘留。此案正在进一步工作中。”

　　从今年年初开始，娱乐圈就不断有艺人因为涉毒被抓，包括李代沫、张耀扬、张元等认，从导演到演员、到歌手都有，网友戏称他们在出演《监狱风云》。就在上周，编剧宁财神为《小时代3》大唱赞歌后，也因为吸毒被警方拘留。没想到，不到一周柯振东和房柤明又也因为吸毒进去了。

　　警方这条微博发出来后，网络顿时炸开了锅。柯振东在年轻群体中拥有不可小觑的影响力，他吸毒带来的影响非常恶劣，很多网友纷纷对柯振东进行嘲讽和谴责。

　　“柯振东和房柤明早就已经成年了，不要跟没断奶的公子哥似的，必须对自己的行为负责。而且作为公众人物你造成了如此不好的影响，早知今日，何必当初，不值得原谅，没有下不为例！”

　　“《2014监狱风云》会不会真的变成今年的贺岁片，而且主演真的变成他们几个？？一切皆有可能！！”

　　“这些有钱的演员都是怎么了？有钱没地方花，学救助那些没学上、没饭吃的孩子们，起码也是行善啊！”

　　柯振东粉丝则纷纷为偶像辩护，他们在微博上发起了#柯振东加油#话题，并很快冲到了微博热门话题24小时排行榜的第二名。粉丝们甚至直呼：“吸毒没什么大不了的，就算吸毒我也爱他”、“除了中国，别的地方大麻都是合法的，他根本就无罪”、“就算人吸毒了又怎样？人一生谁不会犯点错？他以后会改的，我们等你回来”……

　　让人意外的是，在柯振东吸毒被抓后，台湾媒体将矛头指向了张然，认为张然是整个事件的幕后黑手，整个事件是张然的阴谋。

　　张然和台湾方面的矛盾人尽皆知，现在张然在台湾还处于封杀状态，而世纪巅峰也一直拒绝使用台湾艺人。在世纪巅峰与万哒的矛盾公开后，台湾娱乐圈就跟万哒合流了。《小时代》系列电影就是台湾资本和万哒共同投资，并由万哒发行的。

　　在台湾媒体看来，柯振东是台湾力捧的小生，在内地人气非常高，张然一直将柯振东视为眼中钉；张然又一直想把万哒搞垮，而《小时代》系列电影却大获成功了，在张然眼里《小时代》同样是眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。张然通过这次的行动，既毁掉了柯振东在内地的前途，又沉重打击了《小时代》系列，可谓一箭双雕。

　　还有台湾媒体指出，宁财神给《小时代3》说了几句好话之后，没过两天就因为吸毒被抓，这也是张然在背后捣鬼。他们在电视里对王晶喊话，王晶，你也是给《小时代》说过好话的人，你千万要小心了。

　　柯振东粉丝听到台湾媒体的分析后，觉得特别有道理，都觉得这是张然的阴谋，柯振东是被张然陷害的。柯振东粉丝大多是萝莉粉和正太粉，不知道天高地厚，纷纷跑到张然的微博下留言，疯狂乱骂，甚至有不少人跑到张婧初微博下乱骂。这些萝莉粉和正太粉嘴又脏又毒，不光骂张然和张婧初，连他们女儿笑笑也一起骂了。

　　张然在国外忙《烈日灼身》的宣传，并不知道这件事；张婧初虽然很生气，但没有做什么过激反应，只是暂时关闭了评论。

　　不过张然和张婧初的粉丝不干了，你们不但骂我们家老大，连我们家小公主也骂了，你们这群小屁孩真是皮痒了！愤怒的粉丝们一边在微博上跟柯振东粉丝对骂，一边打电话向总局投诉，说柯振东带坏青少年，将总局的电话都打爆了。

　　两天之后，有网友在微博上爆料：“广电要求对柯振东的新闻不报道，本人不采用，内容不审批。这也就是说遭遇牢狱之灾的柯振东还会面临内地最为严厉的杀手锏‘冷封杀’。同时，总局要求各家电视台下架柯振东相关广告。国家工商局会和全国关注青少年健康委员会约谈相关企业，要求撤下柯振东代言形象并且承诺不再使用。”

　　在这天晚上，央视《焦点访谈》和《新闻1+1》都报道了柯振东对粉丝的影响，指出柯振东对青少年的不良示范超过预期，并且语气严厉地批评粉丝失去是非判断力。

　　消息出来之后，网友们都拍手称快，觉得总局干了一件好事。很多人感慨，柯振东粉丝要是低调点冷处理，然后他本人再诚挚道个歉，表示痛改前非，可能这事就过去了，但就因为脑残粉的脑残行为，结果彻底断了柯振东的后路，脑残粉真的太可怕了！

　　柯振东吸毒的风波还没有散尽，接下来发生的一件事又将偶像带坏青少年这个话题推上了风口浪尖。

　　宁财神吸毒被抓后，他在接受审讯的视频中十分懊悔，并表示，我意识到吸食冰毒的行为对人身是有伤害的、对身体也是有伤害的。拘留结束之后，重获自由的宁财神在微博发表道歉信，除了表达对身边人的歉意，还承诺今生不再涉毒。

　　8月14日，宁财神亮相某歌手新专辑发布会，媒体将焦点对准了他。宁财神也没有回避，坦然面对记者。当记者问：“后悔以前做这样的事情吗？”

　　没想到宁财神竟然说：“完全不后悔，这个有什么后悔的。人生总是要有各种各样的经历，谁还没犯过错，只要不要再犯就行。”他还表示，吸毒对工作并未产生影响：“我觉得没什么影响，出来之后不是写了道歉书，我发现四万多条评论，一大半都在问《龙门镖局2》，好好能把活干好，对我们来说其实最重要的还是作品吧。”

　　宁财神的话在网络上引起了轩然大波，网友都被他的言论震惊了，纷纷留言谴责。

　　“一个吸毒者连嘴上都不愿意说后悔的人，我们还能奢望他的心会真正悔改？大家也不要去跟这位吸毒者较真，我们要做的就是在不久的将来，看这位吸毒者是如何快速的二进宫吧。”

　　“没有打到他的痛处，没有影响他的事业，他肯定是无所谓。照我看啊这种拉圾就是要关他十年八年的还看他还有无所谓。这种人太傲慢了，社会对他太宠着了。”

　　“古语云：唯有知耻，才有自尊。俗话说：人有脸，树有皮。有了这份羞耻之心，我们做错事便会惭愧，辜负了别人的期望会内疚，行为不当了会难过。”

　　就连央视主持人白岩松都站出来批评：“宁财神因为涉毒进去的时候，一位著名的女演员说等他出来的时候要狠狠踹一脚。现在看来踹一脚太少了，应该踹两脚和三脚，因为他完全不后悔这件事，给人一种感觉，只要活做好了，其它都无所谓，而且公众人物的这种言行，也会对社会尤其是青少年产生误导。”

　　这时，张然已经完成《烈日灼身》在国外的宣传，回到了临安。他看到宁财神的言论后，也是直皱眉。他记得上一世就是因为宁财神的言论，在加上柯振东粉丝的反应，最终导致总局下发“封杀劣迹艺人”的通知；现在看来，历史要重演了。

　　不过就在这时，一道灵光在张然的脑海里划过，他突然意识到“封杀劣迹艺人”的通知可能是一次契机，自己终于有机会完成中国电影工业的最后一块拼图了！


第1052章 劣迹艺人封杀令

　　这些年，张然一直在努力推动中国电影工业化，他始终认为完成电影工业化，能够解决中国电影面临的很多问题，也只有完成工业化中国电影才真正有可能扬帆出海，走向世界。为此，他建特效公司、建电影学院、搞世纪影都、建演员、导演，以及其他相应的电影公会。

　　完片担保是好莱坞电影工业最核心的环节，也可以说是整个电影工业的守护神。张然一直努力在国内推动完片担保制度，但始终推不动。世纪巅峰对旗下的影视剧作了强制规定，每部戏必须签完片担保协议。除了宁皓他们几个理解张然的苦心外，大部分人都不理解，甚至在背后说张然不了解中国国情，机械的照搬好莱坞制度。如果不是世纪巅峰足够强大，拥有最好的平台和资源，可能很多导演早就跑其他公司去了。

　　世纪巅峰尚且如此，其他公司就更困难了。由于国内影视产业最近几年特别火，优秀导演又特别少，资本涌入太多，这些热钱疯狂的追逐着知名导演们，也追着还处在半手工业半工业的国内制片公司。面对人傻钱多的投资者，导演、制片人又何苦花钱请一个唐僧给自己念紧箍咒呢？由于投资人没有这个需求，完片担保制度在国内一直推进不了。

　　现在情况不同了，国家一旦开始封杀劣迹艺人，那么与这些艺人相关的影视剧、综艺节目和广告要么被停播，要么做调整。投资人砸了几千万，甚至是上亿的资金，要是不能正常播出，那就血本无归了。

　　有劣迹艺人封杀令这把达摩克里斯之剑悬在头顶，制片方压力会很大，为了保证自己的利益，和艺人签合同的时候肯定会在合同里写上，艺人如有违法行为影响影视作品上映或者播出，就要退回片酬并承担剧组损失。

　　只是这种方法对几百万、上千万的小成管用，对方也赔得起，但对投资上亿的大制作就很难起作用，上亿元的损失对方怎么可能赔得起？

　　如果有保险公司介入，有完片担保制度，那制片公司的风险就会大大降低。制片方与保险公司签订完片担保协议后，保险公司就必须保证电影顺利完成。如果不能按时完成拍摄，保险公司会赔钱。保险公司为了保证自己的利益，为了不赔钱，从电影筹备阶段就会介入，会对主创进行一定的背景调查，并与之签署详细的协议。拍摄期间，保险公司还会每天跟踪剧组进度，尽可能提前发现问题，甚至在关键时刻接管影片的制作。像小罗伯特·唐尼有一段时间就因为吸毒，没有保险公司愿意为他提供保险。伍迪·艾伦本来想让他出演自己的电影，由于保险公司不保，就只能换成其他人。

　　以前制片方不愿意花“冤枉钱”，也不愿意让保险公司介入，但国家一旦对劣迹艺人进行封杀，对制片方来说就没有更好的选择了。小成本的影视剧可能还是不会花这个钱，但对投资上亿的大制作来说，没有比完片担保更好的选择了。

　　其实张然对总局通过行政命令封杀劣迹艺人的做法并不是特别赞同，觉得有滥用公权的嫌疑，但封杀劣迹艺人能够倒逼完片担保制度，从而加速中国电影的工业化进程，那他肯定支持封杀。

　　想到完片担保终于有机会推进，张然心情大好，点开自己的微博写道：“明星是公众人物，其一言一行都有很大社会影响。尤其是对青少年的影响极大，因为青少年把总是喜欢把明星当榜样或偶像，把明星的行为当做自己的行为准则。宁某对自己的吸毒行为，不但不表示忏悔，反而大言不惭地称，完全不后悔，这个有什么后悔的。我觉得太可怕，简直没有底限了！”

　　张然的微博发出来后，很快遭到了网友的围观，不到一分钟就有上百条回复，而且回复数还在急速增加中，都支持张然的话，觉得宁财神的言论太过了。

　　宁财神很快回应道：“人这辈子谁还没犯过错啊？做错事，嘴上说后悔有毛用啊？是爷们就长点儿记性争口气，以后不在同一个地儿崴脚就是了。哭得梨花带雨悔不该当初这种演法，除了满足陌生人的观影期待，还有其它意义么？”

　　张然在微博上回应道：“宁某刚刚被抓的时候又是道歉，又表示后悔，那是因为他怕了，觉得自己完蛋了，迅速认错，想要获得公众的原谅。可他在出来后发现，自己的邀约没有少，经济损失不仅不大，甚至还有增长之势。他就觉得，我毛线损失都没有，还认什么错？这么说吧，如果因为这件事，《龙门镖局2》被禁了，其他公司纷纷与宁某节约，你看他后不后悔！我觉得央视，以及各家卫视作为公共电视台，应该对吸毒艺人进行限制，只有让他们觉得痛，他们才会认识到错误，才会痛改前非！”

　　网友们大多都同意张然的观点，觉得正是公众对犯错艺人太宽容，宁财神才会这样有恃无恐，他们纷纷表示：“说得太对了。柯振东吸毒被抓，粉丝进入在微博上刷柯振东加油，甚至开始呼吁大麻合法，简直三观尽毁；宁财神吸毒被抓痛哭流涕，但一出局子就表示毫不后悔！对这些人国家真的应该管管了！”

　　“总局这时候就该出来，全面永久封杀这傻逼，断了他的财路，让他得瑟，让他炒作！”

　　“宁财神那态度恶心死人，他自己说被放出来之后看微博评论，四万条中有两万多条都在劝他把《龙门镖局2》剧本写好就行，他觉得吸毒也没关系，反正自己有粉丝支持有钱赚，就大言不惭地说不后悔。这些话真的很容易诱导青少年，应该被封杀。”

　　“每年公安战线上因扫毒、作毒贩卧底、被打击报复等等牺牲的民警数不胜数，死后不得发丧不得曝面怕会累及家人，绝大多数不会知道他们是谁，没有人会担心英雄死后幼儿寡妻双亲要怎么生活。而明星吸毒了，脑残粉还跳出来喊，加油！对于这些吸毒的明星艺人，零容忍，一生黑！”

　　在宁财神微博下，网友也是一片骂声。不到一个小时，网友就骂了4万多条。网友们还在微博上发起了#封杀宁财神#的话题，并迅速登上了热搜榜的首位。

　　宁财神也不是没有粉丝，宁财神自己都说了，他出来后发现微博下面有四万多条评论，一大半都在问《龙门镖局2》，自然有不少粉丝在微博上为宁财神辩解叫屈。

　　“我支持宁财神，活得自由点没什么不好的，吸了怎么了？宁财神把你家孩子扔井了，还是杀你全家了？这个混乱的时代，活出自我有什么错？”

　　“你们还要怎么样啊？他自己不后悔是他的事情，又没有唆使别人吸毒，没宣扬吸毒好，也认罪伏法了，为什么不能自由表达观点？他实话实说又错在哪里？你们都操的什么心啊！”

　　“人家吸毒跟你有啥关？脑子有问题吧，瞎操心，他写的剧本好就行，人家怎样是人家的事。你们是脑残吧？傻逼！”

　　甚至有粉丝跑到张然微博下质问道：“你那么讨厌吸毒艺人，为什么你们公司还要用小罗伯特·唐尼，不要说你不知道他吸毒！当年小罗伯特·唐尼被抓去强制戒毒，还从戒毒所逃出去，后来进了监狱，被判了刑。对宁财神就喊打喊杀，对小罗伯特·唐尼就这么宽容，你也太双标了吧？”

　　张然对此进行了回应：“小罗伯特·唐尼是当年吸毒，不是现在吸毒。小罗伯特·唐尼从2003年彻底戒毒到2008年《钢铁侠》上映，用了整整5年时间。最开始公众对他是质疑的，他通过自己的努力，逐渐消除了公众的不良印象，重新获得了认可。而且到现在为止，小罗伯特·唐尼的部分权利依然是被剥夺的，比选举权、陪审权等等。到现在已经十年了，这些权利还没有恢复。小罗伯特·唐尼一直在努力，尽力偿还对社会的亏欠，想要恢复权利，但到现在依然没有成功。要想恢复这些权利，必须需要多方证明他十年以上没有再次涉足曾经判罪的罪行。小罗伯特·唐尼受到了足够的惩罚，而且一直在弥补自己的过错，他已经痛改前非，我们当然可以原谅他！如果宁财神，以及其他艺人真的改了，我们同样可以原谅。但前提是，他们必须证明自己改了！”

　　两天之后，央视《焦点访谈》专门做了一期专题，点名批评了宁财神的言论。《焦点访谈》评论道：“人是不是‘悔’，很大程度取决于他心里有没有‘怕’。不悔，往往是因为不怕。不怕，首先是因为不在乎自己种下的恶果。特别是影响大、关注高的公众人物，如果抓到说认错、出来不悔过，甚至今天讲戒毒、明天又吸毒，这种恶果就尤其之大，如果连这也不怕、不悔，那岂不就成了不可救药？不怕，还可能是因为受到了纵容。这种纵容更可怕！”

　　《焦点访谈》播出之后，宁财神终于意识到事情搞大了，吓得删掉了不当言论，并将微博帐号改名为黑伽罗。

　　不过该来的还是很快来了，8月19日晚，知名剧评人李星文在微博爆料：“总局已发出通知，凡是有劣迹的导演、编剧、演员等主创人员参与制作的电视剧，要慎重考虑。”随后有媒体致电多家卫视，证实这一消息属实。不过此次总局没有以文件形式传达指示，当天只是以电话口头通知的形式下发到各卫视，只是精神传达；至于何时执行，也没有明确通知。

　　2014年8月24日，总局正式下发“封杀劣迹艺人”的通知——《关于加强有关广播电视节目、影视剧和网络视听节目制作传播管理的通知》，“吸毒”、“嫖娼”行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及；除电视剧外，“劣迹艺人”参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等也都被要求暂停播出。

　　劣迹艺人封杀令正式出炉，国家对劣迹艺人进行已成定局！


第1053章 引发关注

　　总局的封杀令一出，业内为之震动。在总局禁令之下，宁财神、柯振东等艺人的作品都受到影响，牵涉到多家影视公司，其中不乏光线传媒、华策影视、新丽股份等上市公司或拟上市公司，此外，这些艺人曾代言的诸多品牌也受到波及。

　　与这些艺人相关的影视剧、综艺节目和广告要么被停播，要么做调整。宁财神的《龙门镖局》曾被传为赚钱最多最快的电视剧，正在筹拍的《龙门镖局2》或将面临调整；由张默出演男二号的电视剧《翻手为云覆手为雨》，则很有可能被无限期雪藏；房祖名出事后，其代言的广告火速由其父程龙替上；而本是90后人气男星的柯振东，不但面临其代言的数十只广告品牌的高额索赔，两部即将上线的电影《我的情敌是超人》和《小时代4》也不得不紧急调整。

　　总局开出的封杀令在网络上引发了巨大的争议，有人支持，有人反对。

　　支持者认为：“既然是公众人物就应该洁身自好，给大众树立好榜样。做不到就拉黑，支持！国内的演艺圈就是该好好整整，不然外国艺人就该来占领中国市场了。”

　　“这是形象的问题。每个人都会犯错，知道会被发现还犯，那就要为自己犯的错负责。若大众整天看着一群吸毒嫖娼的人在屏幕上跳来跳去，你让那些价值观还未完全建立的未成年人情何以堪？”

　　“支持总局的决定，给我们百姓一个传播正能量的娱乐舞台，把娱乐圈的男渣女渣清除出娱乐圈，我们拍手称赞，早该这么做了。”

　　“吸毒的最应该封，看看那些脑残粉发的评论就可怕，说为了看他的偶像打算犯罪进去陪，说杀人了也支持，真是脑残粉年年有，今年特别多，还有棒子国的垃圾也该封杀，还有亲日的那些台湾垃圾演戏唱歌的！”

　　同时，对总局封杀令表示质疑和反对的也不少，他们认为：“人谁无过，知错能改，就应该给他们一次机会。而且他们改正错误的行为也能作为典型案例，警醒更多的人不要重蹈他们的覆辙。而且是否聘用他们属于市场行为，应该交由市场去选择，行政的一刀切未必能收到最佳的效果。”

　　“吸毒明星，以及劣迹明星封杀是应该封杀的。但不应该由广电局封杀，而应该是民众抵制，并且是媒体机构的自发行为。就像媒体应该自觉在儿童可能收看的收视时间段自觉屏蔽暴力色情的内容，在餐饮时间段自觉屏蔽性生殖方面的广告一样。所以，广电局封杀劣迹明星并不完全契合法律，封杀劣迹明星的行为应该成为媒体的行业道德。”

　　“很多人平时骂总局，那是因为封杀了动画片、美剧，是他要看的东西。如果封杀的对象他是讨厌的，那好多人就会跳着叫好。这次就是如此，你看看有多少人支持的。这真是应了一句老话，有什么样的人民就有什么样的政府！”

　　在封杀令出来之前，张然就在呼吁国家对吸毒艺人进行限制。现在国家真的出台封杀令了，自然引发了很多人的不满。公知们将矛头指向张然，在网络上对他冷嘲热讽，甚至破口大骂，说他是政府的走狗，是自由的敌人。

　　张然发了一篇长微博进行回应：“有些人信奉自由主义信出毛病了，只要和政府有关的，在他们看来都是错的，而在他们眼里，资本是人畜无害的白莲花。很多人说，封杀劣迹艺人应该让市场来决定，但我想说的是，想靠市场限制或者封杀这些人简直是白日做梦。

　　前几年，莫少聪吸毒被拘，结果他非但没有被封杀，反而引起资本追逐。吸毒前，莫少聪是过气明星，片酬只有十多万，但吸毒事件曝光后，他片酬竟然上升到了百万。郭美美被万民唾骂，市场应该封杀她吧，结果不但没有，《嘉人》杂志还给她拍大片上封面，很多电视台还邀请她上节目。这就是现实！如果头上没有一把达摩克里斯剑悬着，想靠市场调节、靠行业封杀这些人，纯粹是在做梦！

　　很有人在扯法律，说封杀劣迹艺人不合法，但我想说的是，有些行业是具有特殊性的。比如在美国，外国人是不能组建电视网的。再比如无罪推定是法律界的共识，但美国证监会对股市实行的就是有罪推定。美国证监会一旦怀疑你内幕交易，那么你必须拿证据证明自己无罪，如果拿不出证据来，那你有罪。

　　2008年2月，因卷入美国道琼斯内幕交易案，东亚银行主席兼行政总裁李国宝被罚800万美元，并被迫辞去香江特区政府议员一职。李国宝被怀疑内幕交易的原因是，他从香江坐飞机，跟他同机的乘客有一个人在那之后的几天在美国因为内幕交易罪遭到抓捕。美国证监会查到李国宝在内幕交易案期间，也曾经接触过涉案的股票和基金，于是他们就让李国宝证明自己和涉案人员在飞机上没有交流，但这个根本就无法证明，最终李国宝不得不在压力下辞去相关职务并寻求庭外和解，并被美国证监会罚了800万美元。

　　这是不是很公平？但美国就是这么规定的。因为1929年的股灾差点把美国搞垮，美国人吃了大亏，痛定思痛，知道只有这样才能保障股市的安全。由于美国证监会监管极其严格，套现、操纵股价在美国股市几乎绝迹，美国股市的投资几乎都是长期持有，谁也不敢大量短期抛售或买入。

　　影视行业不是一般行业，在青少年中有很大影响，对劣迹艺人进行封杀，非常有必要。当然，靠行政命令进行封杀也不好，应该将封杀劣迹艺人写进法律，通过法律进行监管。现在国内的娱乐圈各种问题层出不穷，我们有监管机构，却管不了，法规没有跟上，无法进行相应的处罚。《电影法》喊了这么多年，到现在还是没影。我觉得《电影法》应该尽快出台，中国电影市场需要法律，需要一部法律为中国电影产业的健康发展提供法律保障。”

　　张然的微博发出来后，赢得了大量网友的支持，同时，又被公知狠狠抨击了一番，他们高呼张然是自由的敌人，从各个角度对张然的长微博进行驳斥。

　　不过张然再没有搭理这些人，现在的总局封杀令出来了，禁播意味着影视剧的投资打了水漂，回本无望。吃了大亏的投资人，肯定会想方设法保护自己的利益。在这种情况下，完片担保就会走进他们的视野！

　　当然，张然也明白这需要一些时间，因为总局在下发的文件中，对劣迹艺人用得较多的一个词是“暂停”，“暂停播出”、“暂停放映”等等，并没有具体的时间起止。既然没有给出时间限制，那制片公司就会心生幻想，觉得就有运作的空间，说不定几月就过去了。在这种情况下，他们还是不会选完片担保的。只有当他们明白，封杀劣迹艺人是一个长期的过程，在别无选择的情况下才会选择完片担保。

　　三天之后，电影《捉妖记》在临安召开发布会，吸引了数百家媒体到场。

　　《捉妖记》是著名制片人江自强邀《怪物史莱克》之父许诚毅回国执导的一部奇幻电影，由《风暴》导演袁锦麟担任编剧，集结了华语电影最强的幕后班底，由天工重彩临安分公司打造视觉特效，原定在2015年贺岁档上映。但由于电影的男主角柯震东吸毒被抓，总局对吸毒艺人下达了封杀令，《捉妖记》受到牵连，现在是前途未卜。

　　业界和媒体对《捉妖记》发布会非常关注，想知道江自强会作出什么样的选择。

　　发布会很快开始，江自强和一个三十多年的男子出现在了舞台上。

　　江自强微笑着介绍道：“我给大家介绍一下，这位是铁门完片公司的总裁周鹏飞先生。可能很多人都不知道铁门完片这家公司，也不知道周总，但今天之后，我相信铁门完片和周总在娱乐圈将是无人不知，无人不晓。”江自强转头对周鹏飞道：“周总，这事还是你还来说吧！”

　　周鹏飞冲江自强笑了笑，看着台下黑压压的记者，缓缓地道：“各位媒体朋友，大家下午好，我是铁门完片的首席执行官周鹏飞，铁门完片是由世纪巅峰和中国人保共同投资成立的完片担保公司，成立于2011年。今天到这里来，是因为江总投资的电影《捉妖记》与我们公司有完片担保协议。《捉妖记》拍摄已经完成，正进行后期制作，但由于柯振东吸毒被总局封杀，导致电影无法向正常发行方交付，作为担保公司，这个责任只能由我们承担。接下来，《捉妖记》将会寻找能够代替柯振东的男演员，重新拍摄他的戏份。女主演白百何不会受到影响，但会参与到这次重拍中来，故事线也将按照原剧本中的走下去；而整个重拍费用将由我们公司承担！”

　　江自强看着侃侃而谈的周鹏飞，心里特别庆幸《捉妖记》购买了完片担保服务。江自强接触完片担保比较早，当年投资《卧虎藏龙》时，由于影片与好莱坞公司有合作，按照好莱坞规矩必须为电影买完片担保。江自强心里很不情愿，但最终还是买了。没想到拍摄时杨紫琼把脚弄伤了，导致停工两个月，而那两个月的开销最终是保险公司赔的。

　　《捉妖记》在筹备的时候，江自强在临安勘景，得知国内也有完片担保公司，而且是世纪巅峰和中国人保共同投资成立的。《捉妖记》成本很高，为了确保电影顺利完成，他就买了完片担保。也幸亏买了完片担保，否则这次的损失就大了！

　　完片担保在国内是新鲜事物，在场记者很多都没有听说过，不知道完片担保是什么。在听到《捉妖记》重拍费用将由铁门完片承担后，记者们都惊呆了！

　　第二天一大早，全国几乎所有媒体都在报道这件事，不光是娱乐版在说，金融板块也在讨论，完片担保，以及铁门完片立刻成为业界议论的热门话题。


第1054章 特殊试镜

　　第二天一早，铁门完片，以及周鹏飞的电话都给打爆了。众多影视公司，以及投资人纷纷打电话咨询，问完片担保是怎么回事。

　　周鹏飞非常感慨，三年前他接到公司的指令，组建铁门完片，那时候他信心十足，觉得有世纪巅峰挑头，完片担保制度很快就能够在国内推广开。

　　毕竟电影市场风险很大，国内每年生产的600多部电影中有七成不能上映，其中相当一部分是由于拍摄期间遭遇资金链断裂、无限延期拍摄的烂尾片，还有大量导演坑投资人的钱。完片担保能够在很大程度上避免这些状况，保证投资安全。周鹏飞觉得投资人肯定会欢迎完片担保制度，愿意上完片担保。

　　但等到公司建立后，周鹏飞发现并非如此，中国电影目前实行导演中心制，导演对片子流程的把控极强。在市场上满是热钱，在根本不缺投资的情况下，大部分导演都不愿意接受完片担保。而且担保公司需要在资金到位后才会答应给电影上完片担保，这样电影才不会出现中途资金断裂的情况，但国内的投资人更习惯阶段性打款。更重要的是铁门完片进行担保，一般按照投资成本的5%-8%收取费用，也就是说如果电影成本1个亿，那么公司将收取500万到800万的费用，很多投资人都不愿意花这个钱。

　　如果不是张然强令世纪巅峰的影片必须上完片担保，铁门完片早就倒闭了。

　　这次负责《捉妖记》担保业务的团队存在严重失误，在事前没有对演员进行严格审核，给公司带来了严重损失。但因祸得福的是，铁门完片在业界彻底打响了名气。现在业界都在讨论铁门完片和完片担保制度，各种关于评论和文章满天飞。

　　到现在为止，有好几个投资人明确向周鹏飞表示，自己的电影要上完片担保。

　　就在这时，周鹏飞的电话又响起了起来。他刚接通电话，对方就急不可耐地道：“是铁门完片的周鹏飞周总吗？我是光线张召。不知道你什么时候有空，我想跟向你请教一下完片担保的相关事宜。”

　　与此同时，在临安城郊的一栋别墅里，张婧初正抱着闺女跟张然聊天。张婧初知道完片担保，知道完片担保能够保证电影不超支、按时完成。但对具体内容，她不是特别清楚。

　　在听到《捉妖记》重拍的费用由铁门完片承担，张婧初非常不解：“《捉妖记》不是拍完了吗，怎么还要赔钱啊？”

　　张然一边逗女儿，一边解释道：“只有当影片制作全部完成，交付给发行方后，完片担保公司的担保义务才结束。《捉妖记》还在做后期，影片还没有交付，还属于担保期。”

　　张婧初又道：“那审查问题呢，要是审查过不了，你们会赔钱吗？”

　　张然道：“公司有专门的评估小组，里面有电影审查委员会退下来的人。他们对电影能不能过审，什么尺度能过审比较清楚。如果一部电影在审查上存在风险，公司肯定会要求修改剧本。如果对方拒绝修改，那公司肯定不会提供担保。我们在国内做完片担保，做的基本上是商业片，审查风险相对比较小。”

　　张婧初点了点头，又道：“柯振东给铁门完片带来了这么严重的损失，那你们有什么制裁他的措施吗？”

　　张然想了想，道：“铁门完片跟影视产业联盟、演员公会都有合作协议，柯振东这次不但会上铁门的黑名单，还会上联盟和公会的黑名单，以后联盟和公会的戏他都接不了。现在国内剧组特别乱，有些演员三天两头请假，一部戏三分二都是替身完成的，甚至有演员提各种非分要求，剧组还不敢说他，要不然他来个，老子不拍了，那剧组损失就大了。这种情况在好莱坞几乎没有，好莱坞明星也会提各种要求，甚至是非常过分的要求。但这些都是在签约前谈的，你同意就签约，不同意就不签。一旦签了合同，双方就完全按合同来，不像我们这么乱。

　　经常有人说，好莱坞演员素质多高，有多么敬业！其实不是，而是有制度在卡着，让他们不敢乱来。要是他们像国内某些演员那样乱来，保险公司肯定会开黑名单，一旦上了保险公司黑名单，那整个演绎生涯就完蛋了。完片担保并非完美无缺，也有问题，但确实能够解决中国影视产业面临的很多问题，倒逼电影工业化，所以，我们才想方设法进行推广。”

　　跟张婧初聊了一阵，张然看了看时间，已经快两点了，差不多该去试镜了。

　　三个月前，张然在洛杉矶见到景田后，对她的状态很不满意，就又联系了三个演员，把剧本交给了她们。今天就是她们四个试镜的日子。

　　张然给张婧初说了声，又亲了亲自己的宝贝闺女，然后开车前往世纪影都。

　　半个小时之后，张然看到了世纪影都的大门。现在世纪影都已经成为临安一景，此时世纪影都的标志前簇拥着几十个游客，他们摆出各种造型，合影留念。

　　进入世纪影都后，张然来到公司大楼，进入试镜房间。眼前的试镜房跟平常的试镜房不同，里面没有长条桌，也没有给演员留表演区域。房间里有四台大屏幕电视，赵飞正坐在电视机前，跟剧组工作人员在讨论着什么。

　　赵飞见张然进来，跟他打了个招呼，笑着问道：“这次你葫芦里又卖的是什么药啊？我还是第一次见这样试镜的！”

　　张然神秘一笑：“一会儿你就知道了！”

　　张然走到电视机前，拉开一张椅子坐下，盯着屏幕看。

　　参加试镜的四个女孩在四个房间里，房间都是按夏雪姣房间布置的，陈设很简单，一张床，一个带着穿衣镜的衣柜，一张长条桌，以及一张木椅子。在桌子上面放着牛奶，以及猫粮。而地上满是纸片、垃圾、以及脏衣服，看上去非常邋遢。

　　试镜的四个女孩是景田、白灵、杨迷、以及黄圣依，此时她们的反应各不相同。景田显得特别紧张，像热锅上的蚂蚁，不安的走来走去。黄圣依坐在床沿上，一幅胸有成竹的模样。白灵则坐在椅子上，安安静静地看剧本。杨迷则像个好奇宝宝似的，在房间里东看西看。当她看到墙壁上贴着的一张电影海报时，咯咯大笑起来：“小然然太自恋了！”

　　听到杨迷这么说，赵飞哈哈大笑起来：“这姑娘不错，胆子挺大的！”

　　其他工作人员也都乐不可支，但他们不敢笑出声来，心想杨迷胆子真不小啊，竟然敢这么说张老师！

　　张然也笑了，他拿起话筒道：“杨迷，背后说人坏话可不是个好习惯，特别是在试镜的时候说导演坏话，这个后果相当严重啊！”

　　白灵和黄圣依听到张然的话，都抬头看向房间里的摄像头。景田也看向摄像头，但她的脸色却苍白如纸，心想杨迷姐很强的，我能赢她吗？杨迷则跟没事人似的，咯咯笑道：“张老师，我没有说你坏话，我是实话实说！”

　　张然咳嗽一声，故作严肃地道：“实话实说？好啊，那你说说我怎么自恋了。要是说不个子丑寅卯来，你就失去试镜资格了！”

　　杨迷吐了下舌头，环头看了看房间，得意洋洋地道：“这个房间是夏雪姣的房间，是电影第一场戏的场景，满地纸片垃圾脏衣服，桌子上有猫粮，门上装有门镜。”杨迷指着墙上的一张电影海报，道：“这张电影海报是《流浪地球》，上面写着上映日期是2045年7月18日，而导演的名字是张然。你想啊，夏雪姣房间乱七八糟的，到处垃圾都不收拾，却贴了这样一张海报，肯定只有粉丝才会这么做。也就是说，夏雪姣是你粉丝。要是2015年很正常，但这都2045年了，还有小姑娘是你的粉丝，这不是自恋是什么？”

　　其实张然在夏雪姣的墙壁上张贴《流浪地球》的海报，是为电影后续发展埋的伏笔，在后面会出现《流浪地球》的场景。不过按照杨迷的解读进行理解，也是可以的。

　　张然看着屏幕中一脸得意看着摄影机的杨迷，轻轻摇了摇头，他知道杨迷说自己自恋是故意，就是想告诉自己，张老师，你看我认真观察和分析了哦！

　　杨迷很聪明，也有足够的表演天赋，但她心思太多了。

　　太聪明的人往往是难以成为好演员的！

　　张然没理杨迷，看了看其他三个女孩的反应，缓缓地道：“今天参加试镜的有四个人，分别是景田、白灵、杨迷、以及黄圣依。现在你们在不同的房间里，房间都是按夏雪姣房间布置的。你们都是我的学生，在我眼中你们优点很多，缺点也不少，但我肯定会根据你们今天的表现来选择。”

　　这下白灵和黄圣依也有些紧张了，对杨迷和景田倒不在意，但她们对对方都有些忌惮。杨迷看起来还是没心没肺的模样，目光中却也透着紧张，她对着摄像机大喊：“张老师，你太坏了！你这是让我们同门相残啊！”

　　景田本来就非常紧张，现在听到对手中还有白灵和黄圣依就更紧张了，手微微发抖，心想师父不但把杨迷姐叫来了，还把白灵姐和圣依姐也叫来了，她们那么强，我怎么可能赢嘛！

　　不过景田知道这个时候不能自暴自弃，在心里给自己打气，虽然我是最弱的，但我准备是最充分的，我还是有机会赢！师父说过，可以被打死，不能被吓死！没什么可怕的！甜甜，加油！

　　在正常情况下，导演不会让试镜的对手见面，不会告诉对方还有哪些人试镜，免得对方压力过大。张然将参加试镜的人有哪些说出来，则是故意给景田她们施加压力。

　　张然见四个女生都紧张起来，露出了满意的笑容，提高嗓门道：“剧本你们早就拿到了，相信你们对夏雪姣这个角色也有深入理解。我们对你们很有信心，相信你们都能够演好这个角色，但我要的是最好的！废话就说这么多！在接下来的一个小时里，你们将以夏雪姣的状态生活。人物最接近夏雪姣的，将获得角色。现在开始！”


第1055章 她就是夏雪姣

　　杨迷听到“开始”后，脸上玩世不恭的表情瞬间消失，眉宇间透出淡淡的忧伤。她走到衣柜的穿衣镜前，看着镜子里的自己，眉宇间的忧伤就更浓了。她伸手摸了摸自己的脸，眼泪哗啦啦地流了下来，哽咽着道：“你是谁啊？我根本就不认识你！我为什么会变成这个样子？这根本就不是我！我想回家！”

　　赵飞觉得杨迷演得不错，赞叹道：“杨迷整天叽叽喳喳的，像只麻雀，但演起戏来不含糊，这场戏演特别有感染力！”

　　“不！她对角色的理解有些问题。”张然轻轻摇了摇头，皱着眉道，“有些东西一定是深埋在心底的，不会轻易说出来。杨迷的表演从技术上来说，非常不错。但从人物来说，并不符合夏雪姣的性格。”

　　在杨迷表演的同时，黄圣依也在演。她做的是无实物表演，跟黑猫阿克夏对话：“阿克夏，查到我身体的信息了吗？”她顿了顿，像是在等阿克夏的回答，然后她开口道：“我知道要找到很困难，但我必须找到她，不拿回自己的身体，我就不能回家。”……

　　张然轻轻颔首，黄圣依还演得不错，就好像房间里真的有只黑猫在跟她对话，不过整个表演略显平淡，不够抓人，他转头看向景田，想看看她演得如何。

　　景田正坐在椅子上，望着窗外发呆。她脸上没有表情，但骨子里的孤独和忧伤却透过身体散发出来，不露声色，不留痕迹。

　　张然摸了摸自己的下巴，心想这丫头准备玩零度表演吗？

　　就在此时，旁边房间的白灵突然发出一声痛苦的呻吟。张然赶忙转过头，只见白灵抱着头，痛苦地蹲在地上。她面容扭曲狰狞，看上去有些吓人，呀着牙道：“该死的排异反应！”

　　白灵挣扎着站起来，艰难地打开抽屉，取出药瓶，然后颤颤巍巍地打开瓶子，倒出两颗“药丸”，塞进嘴里。白灵将药瓶放在桌子上，又瘫坐在地上。

　　坐了两分钟，白灵的痛苦没有丝毫减缓的迹象，她再次拿起药瓶，发狠地又吃下三片，重新瘫坐在地上。好一会儿后，白灵终于缓过来，精神疲惫地站起身，整个后背都被汗水湿透了。她拿起桌子上的杯子，一口气将里面的水喝完，然后摇摇晃晃地走到床边，一头扎进被子里。

　　赵飞被震住了，白灵这段戏演得真的太好了！

　　旁边的剧组工作人员都议论起来。

　　“好厉害啊！不愧是白灵！这控制力，这爆发力，简直太惊人了！”

　　“对啊，她额头上青筋都冒出来了，我能够清楚的感到她承受的痛苦！”

　　在这之后，白灵就一直躺在床上，除了变幻睡觉姿势外，就没有再动过。等到三十分钟的时候，景田倒在床上睡了。四十多分钟的时候，杨迷和黄圣依也都倒在床上睡了。

　　张然盯着四个女孩看了看，皱眉道：“白灵和景田是真正融入角色了，真的像在夏雪姣那样生活；而黄圣依和杨迷没有，她们是在演夏雪姣。”

　　赵飞不知道张然为什么这么说，在四个屏幕上来回看了看，四个女孩都躺在床上，都在睡觉，完全看不出区别来，心想你不会是偏袒你徒弟景田吧？

　　不过赵飞知道张然是戏比天大的人，如果景田真演得不好，他肯定不会违心说好，应该有什么好的地方，而自己没有发现。他又盯着屏幕仔细看了看，很快注意到四个女孩睡觉的姿态有些不同。

　　景田和白灵都背对摄影机，抱着被子，身子蜷缩成一团；黄圣依则是正躺着睡，而杨迷则是面对摄影机睡。

　　赵飞顿时明白了：“心理状态不同，睡觉的姿势就不同！”

　　张然笑着点头道：“是的，夏雪姣吞噬了林雪部分意识，抢占了她的身体，但她始终无法成为林雪。像这样的人，内心会很惶恐，始终处在紧张与不安中，缺乏完全感。没有安全感的女孩在睡觉的时候，往往喜欢抱着东西，蜷缩成一团，这是生物本能。白灵和景田就是这种姿势，她们真正融入角色了，不然很难做到这一点。”

　　赵飞哈哈笑道：“没想到你对女孩子睡觉姿势也很有研究啊！”

　　张然得意地道：“那当然了，我可是有闺女的人！”

　　在场工作人员都恍然大悟，心想表演果然是一门学问，只是一个睡觉的动作，看起来差不多，没想到差别这么大，有这么深的涵义。

　　又过了几分钟，张然拿起话筒对工作人员道：“敲杨迷的门。”

　　接到指令的工作人员来到杨迷房门前，轻轻敲了敲。

　　杨迷猜到张然会安排人来对戏，早就在等这一刻了。她从床上爬起来，胡乱抓了件衣服披上，踩着满地的纸片垃圾脏衣服走到门前。从门镜看出去，一个四十多岁的女人站在门口，木木的没什么表情，一副不开门他就接着敲下去的架势。

　　杨迷心里觉得奇怪，怎么是个阿姨来敲门？她也没多想，没好气地喊道：“找谁呀？”

　　“我找我女儿，她叫夏雪姣，六年前她离家出走了，我一直在找她，希望她回家。有人说在这栋楼里看到她了，这是她的照片。”说着，中年阿姨取出一张照片，对准门镜。

　　杨迷有些傻眼了，怎么夏雪姣妈妈都冒出来了？按照电影剧情，应该是程雯爸爸来找夏雪姣，让夏雪姣帮他找回女儿才对。夏雪姣不是小孩，而且是离家出走，她妈妈怎么可能满世界找她嘛，小然然太乱来了！

　　杨迷心里在吐槽，但她知道现在是在试镜，得按考官的要求来。夏雪姣很爱自己的妈妈，一直想回家，现在妈妈找上门来，一定很激动，在这种时候不哭肯定不行！她眼泪刷的流了下来，用颤抖的声音道：“阿姨，我没见过这个人，你到其他人家看看吧！”

　　门外的工作人员轻轻叹了口气，说了声“那打搅你了”，便转身离开了。

　　杨迷咬着嘴唇，双手死死地掐着手心，一句话也没说出来，她没有跟出去，只是默默的看着母亲的身影远去，默默的流泪。等到母亲的身影彻底消失，杨迷终于控制不住情绪，蹲在地上痛哭起来。

　　张然没有再往下看，拿起话筒道：“敲黄圣依的门！”

　　黄圣依的反应跟杨迷几乎是一样的，在“夏雪姣的母亲”离开后，黄圣依蹲在地上，呜呜地哭着，嘴里不住道：“妈妈，我是雪姣！我是雪姣啊！我想回家！”

　　张然轻轻摇了摇头，拿起话筒道：“敲白灵的门。”

　　白灵在听到门外是夏雪姣妈妈时，身体猛然一抖，用干涩的声音道：“阿姨，我没见过你女儿，这栋楼里没有你女儿，你回家吧！”

　　等母亲离开后，流泪满面的白灵坐在地上，把头埋向自己的膝盖上，双手抱住小腿，肩膀一耸一耸的。白灵不像杨迷和黄圣依那样呜呜大哭，她是无声的哭泣，就像一只受了伤的小猫，让人忍不住疼惜。

　　张然拿起话筒，准备让工作人员去敲景田的房门。就在此时，白灵突然抬起头，向旁边看眼，泪眼朦胧地道：“阿克夏，查查这栋楼所有住户，看我的身体是不是在这里。”说完，白灵又把头埋膝盖上，无声地哭泣着。

　　赵飞一拍大腿，惊呼道：“对啊，夏雪姣一直想找回自己的身体，现在有人告诉她，在这栋楼看到夏雪姣了，不管是真是假，她肯定都会查。杨迷和黄圣依完全忽略了这一点！”

　　张然对白灵的表现比较满意，心想景田拿不出更好的表现，那这个角色就交给白灵。他拿起话筒，道：“敲景田的门。”

　　景田在听到敲门的是自己的妈妈后，身体微微颤抖着，声音也微微发抖：“阿姨，这栋楼里没有你女儿。你女儿不是小孩子，她不见你肯定是有原因的。也许是遇到了麻烦，也许是其他什么的。”说到这里，景田的眼泪不住的流，她拼命抑制着，不让自己哭出声来：“就像我，也是离家出走的，我也想见妈妈，可我没办法见她；我想回家，但没办法回家。真的没有办法！阿姨，你女儿肯定也是这样，等她想通了，或者她的麻烦解决了，就会回家的。阿姨，你别找了，回家吧！我想你女儿也不希望你在外面漂泊。”

　　赵飞直接鼓起掌来，现场的工作人员也都纷纷起来鼓掌。他们都是剧组的老人，见过很多优秀演员，不是那种特别容易被感动的人，但现在他们都被景田的表演感染了，都感受到了夏雪姣对母亲的爱。

　　张然脸上也露出了欣慰的笑容，心想徒弟啊徒弟，你终于还是演出来了！

　　“这表演真好！真的太好了！”鼓掌之后，赵飞大叫一声。他抑制不住内心的兴奋，激动地道，“这才是真正的夏雪姣！她那么爱自己的妈妈，当她听到妈妈这六年来一直在找自己，肯定希望妈妈不再奔波，肯定希望妈妈回家。杨迷、黄圣依完全没有意识到这一点，白灵虽然也让夏雪姣妈妈回家，但表现得不够。只有景田非常用心地劝夏雪姣的妈妈回家，不，她是在劝自己的妈妈回家。她真正把自己融进角色看，她就是夏雪姣！”

　　“这段表演真的太精彩了，特别有感染力，看得我眼泪都下来了！”

　　“厉害啊！不愧是张老师的徒弟，这表演简直是绝了！”

　　张然对景田的表现非常满意，景田最开始的表演接近零度表演，将内心的各种情绪都隐藏起来了，给人一种平淡如水的感觉。不过随着表演的推进，她内心隐藏的东西慢慢呈现出来，到敲门这段，彻底爆发。开始是收，现在是放，整个表演松弛有度，具有极强的感染力。

　　景田的表演还在继续，她站在门镜前看了很久。夏雪姣妈妈在门前消失好一阵，她才转过头，像是一只被丢弃的小狗，失魂落魄的走向木床。

　　走到床边的时候，景田说了句“阿克夏，查这栋楼所有的住户，查我的身体是不是在这里”，然后像一颗被伐倒的大树般，轰然倒在床上。她拉过被子，蒙住自己的脑袋，像是要用被子遮住自己的忧伤。


第1056章 对赌

　　一个小时很快到了，试镜到此结束。

　　张然将景田她们四个叫到试镜房，刚才表演放给她们看。

　　杨迷她们三个看到景田的表演后，都非常吃惊。景田是她们四个中演技最差的，谁没想到她竟然能演到这种程度。

　　张然看看杨迷，又看看黄圣依，微微叹了口气道：“我对你们两个非常失望，三个月前我就把剧本交给你们了，但现在你们却演成这个样子。不是你们演不好，更不是你们没有能力，而是你们根本没有用心。对我的戏尚且如此，对待其他人的戏自然是更加敷衍。最近一年多，你们的戏是一部比一部烂，演得也越来越糟糕，你们能告诉我到底是怎么回事吗？为什么会这样？”

　　杨迷知道自己今天演得不好，她也知道这种时候不能辩解，只能低头认错。

　　黄圣依小声道：“我也不想，可是没有办法！”

　　张然听到这话顿时怒了：“你好好演戏谁还能逼你故意演烂不成！我看就是掉到钱眼里了！要说爱钱，谁能比得上章子怡？但她就非常清楚，要想挣大钱就必须把戏演好，戏好是一切的基础，而你们两个呢？这么简单的道理都不明白！我看你们是脑袋被驴踢了！”

　　黄圣依小声反驳道：“本来就是嘛！”

　　张然提高嗓门道：“好，我就听你讲，我看你怎么没办法了！”

　　黄圣依哭丧着脸道：“张老师，我是真的没有办法。我一时鬼迷心窍，跟人家签了对赌协议。对赌协议对业绩有要求，有了对赌协议后，我就不能像从前那样从容演戏了，不能像以前那样等我喜欢的剧本、等我喜欢的角色。过去要是活动、广告不好，价格再高我都不接。但现在为了完成业绩，连微商我都接。真的是没办法，完不成业绩，要赔很多钱的！”

　　对赌协议在影视圈不是什么新鲜玩意儿，当初张然就利用对赌协议彻底打垮了华谊。最近几年随着大量热钱涌进影视圈，为了抢资源，各种对赌更是层出不穷，赌票房、赌收视率、赌业绩等等。对赌协议风险很大，为了完成业绩，从公司到艺人，从发行商、导演到艺人，无处不在的对赌协议让影视行业愈发浮躁，票房注水、买收视率、快餐成风现象日益严重。

　　张然跟黄圣依他们讲过对赌协议的事，没想到他们还是跟人家签了，他转头看向杨迷，冷冷地道：“你也跟人家签对赌协议了？”

　　杨迷瞄了张然一眼，心虚地点了点头。

　　张然深深叹了口气道：“当初我给你们讲过对赌协议的事，你们就是不听，你们跟谁签的，具体内容是什么？”

　　黄圣依道：“2011年12月，浩海影视跟世尚文化签了对赌协议，他们以15亿元收购浩海影视。这个价格实在没法拒绝，我们就答应了。完成收购后，浩海影视从2012年到2017年的净利润将分别不低于1亿、1.5亿、2亿，2.5亿，3亿。如果没有完成许诺的业绩，浩海影视将对世尚文化进行补偿。今年的对赌目标是2亿净利润，难度很大，我们几个就拼命接戏、拼命接广告。”

　　张然看向杨迷，冷冷地道：“你又是怎么签的？”

　　杨迷低声道：“我、黄轩、还有珊珊几个在2012年3月份成立了嘉德影视，没过多久就有公司上门，提出以10亿元收购我们公司70%的股份。他们也对从2012年到2017年的利润提出了要求。如果没有完成许诺的业绩，我们就要拿自己的钱出来补足。”

　　张然转头看向白灵，问道：“白灵，你有签对赌协议吗？”

　　白灵摇头：“没有，我合约还在荣信达！”

　　张然看看黄圣依，问道：“我们班同学，还有哪些跟人家签对赌协议了？”

　　黄圣依道：“贾乃亮他们几个开的天人影视也签了，其他的我不知道。”说到这里，她补充道：“我们就是看贾乃亮他们签了，我们才签的。”

　　杨迷马上道：“我们也是跟世尚文化签的，最开始也犹豫要不要签。但世尚文化的人对我们说，黄圣依和贾乃亮他们公司都签了，有什么可担心的？我就打电话给贾乃亮和圣依姐，问他们是不是签了。他们说是。我们才放心，然后就签了。”

　　张然听到这家叫世尚文化的公司竟然连跟这么多公司签了对赌协议，心里有些诧异。签对赌协议大致是两种情况，一种是想用这种方法绑定明星，以前影视公司都是通过签约来绑定明星，但如今明星大多都有自己的工作室或公司，签约已经很难绑定他们。在这种情况下，影视公司开始通过收购明星持股公司来达到捆绑明星的目的。另外一种是，将收购的影视公司运作上市，坑股民的钱。

　　正常情况下，这种对赌协议也就跟一两家公司签，而这家叫世尚文化的公司，目前知道对赌的就有三家，不知道可能更多。拿这么多钱，和这么多公司对赌，他们到底想干什么？

　　张然不由问道：“你们对这家公司有什么了解吗？”

　　黄圣依解释道：“公司是正规公司，是由几家基金出资组建的，其中包括红杉资本，还有国内的基金，他们的目的是投资优质的影视项目、原创IP、影视股权项目。”

　　张然感觉从黄圣依身上问不出什么有用信息，就道：“那你们打算怎么办呢？”

　　黄圣依无奈地道：“还能怎么办？现在只能想方设法完成对赌。等对赌完成后，我打死也不会再签了。以前日子多舒服呀，每年拍一两部戏，接几支广告，过得很惬意。现在忙得跟狗似的，还被观众骂。但没办法，只能咬牙挺过去了！”

　　张然点了点头，道：“你们两个先回去吧，婧初准备了很多好吃的，晚上到家里吃饭。”

　　黄圣依和杨迷羡慕地看了看景田和白灵，跟张然说了声，离开了房间。

　　张然看看景田，又看看白灵，露出了满意地笑容：“你们两个表现都不错，但能做女主角的只有一个，景田表现更好一点，这个角色就给景田了！”

　　白灵轻轻呼了口气，在张然公布答案前她就知道是这个结果，景田表现确实比自己好，但心里还是有些失落。为了演好这个角色，她花了不少心思，没想到还是输了。

　　景田听到张然念出自己的名字后，有些不敢置信。当她用询问似的目光看向张然，见他微笑着冲自己点头，泪水瞬间涌上眼眶，然后啪啦啪啦往下掉。这几个月，她一直是提心吊胆，内心始终处在煎熬中。在这一刻，内心所有的痛苦和委屈都涌上来，她哇的一声哭了。

　　张然知道景田这几个月受不少委屈，也受了不少苦，哭是正常反应。不过他没有理景田，看着白灵，笑眯眯地道：“相较于夏雪姣，女二号程雯这个角色更难演，我需要一个演技特别出色的演员，怎么样，有兴趣吗？”

　　白灵眉开眼笑道：“有兴趣！谢谢，张老师！”

　　张然摆手道：“不用谢我，这个角色是你靠实力争取来的。行了，你先回去吧，我跟景田聊几句。”白灵笑着道：“再见，张老师！”张然补充道：“晚上到家里吃饭！”

　　等白灵离开后，张然见景田还在抹眼泪，从口袋里摸出来一包纸巾，递给景田：“行了，别哭了！这么大个姑娘哭哭啼啼的，像什么样子，赶紧擦擦！”

　　景田接过纸巾，将自己的眼泪擦干：“谢谢，师父！”

　　张然见景田眼睛都哭红了，温和地道：“今天你的表现很好，我本来以为你肯定会输，没想到你演得比白灵还好，真是给了我一个惊喜。在很久以前我就对你说过，你最大的问题是对表演没有敬畏感。对你来说，一切都来得太容易，有家里人捧着，有叔叔伯伯照顾着，进了演艺圈还有我这个师父，大家都拿你当宝。

　　我们知道一个道理，越是容易得到的东西越不会珍惜，而得不到的，永远是最好的。如果是你辛辛苦苦赚来的钱，哪怕是一分，你在用的时候都会很谨慎；如果是意外之财，是捡到的钱，就算是一千万，也会很快花光。

　　在你眼中，表演就是一场好玩的游戏，当然，你很喜欢表演，总是很认真地在演，但你不会为了表演拼命。很多人以为演戏很轻松、很好玩，就像做游戏，实际上并非如此，演员把自己变成角色是一个非常艰难和痛苦的过程，要心去感受角色的喜怒哀乐。夏雪姣内心非常痛苦，要想把这个角色演好，你就要去承受那些痛苦，对养尊处优的你来说就非常困难。

　　这个角色对你来说，是一道关卡，如果你能够迈过去，就会成为真正的演员；如果迈步不过去，那你的表演也就那样了。我很高兴你迈过了这道关卡，现在你对表演、对演员这个职业应该有敬畏之心了。你要记住这几个月的经历，这是你一生的财富！”

　　景田轻轻地点头，这几个月的经历真的让她对演员、对表演有了全新的认识。她轻轻呼了口气道：“师父，你一直说演员是战士、演员是贵族，我以前不懂。现在我懂了，演员是个特别的职业，需要不断解刨自己，将角色所经历的一切都从自己的心里发掘出来，像角色那样哭，像角色那笑，像角色那样去生活。要成为好演员就要用自己的心去承受人世界的各种苦难与悲欢离合，这需要高贵而坚强的心。我现在还差得很远，还够不上演员这个称呼，但我会努力的。”

　　张然由衷地笑了，现在景田对演员、对表演真的有敬畏之心了：“你能说出这些话来，就说明着你已经是真正的演员了！我真的很高兴！”他双手一合：“好了，就这样吧，你可以走了！记得晚上到家里吃晚饭！”

　　景田起身后，向张然深深地鞠躬：“师父，那我先走了！”

　　张然摆摆手道：“走吧走吧！”

　　景田离开后，张然想起黄圣依他们的对赌协议，眉头又皱了起来，总感觉这家公司有些蹊跷。沉吟一阵后，他拨通了世纪巅峰公关部负责人的电话：“你们查一查世尚文化这家公司，看看这家公司到底是怎么回事。”


第1057章 古怪公司

　　在回家路上，张然接到了公司公关部负责人曹文斌的电话。

　　“张董，对世尚文化这家公司，我们了解比较有限！”曹文斌在电话里解释道，“就我们目前掌握的信息，世尚文化是金鼎控股的一家子公司，金鼎控股成立于2011年6月，公司的老板叫范永忠，这家公司主要做互联网金融，融资担保，以及小额信贷。根据数据显示，从2011年到2014年7月，金鼎控股的营业总收入分别为7.5亿元、232亿元、569亿元。在短短三年中，金鼎控股收购了10多家公司，其中包括四家上市公司。”

　　张然问道：“我听说是这家公司背后是红杉资本，还有其他一些基金公司？”

　　曹文斌道：“刚开始红杉、还有高盛都有入股，但很快就退出了。在三年的时间里，公司经过几轮股权变更，目前主要股东为两名自然人，就是范永忠和范永宏兄弟，以及两家投资公司。”

　　张然感觉金鼎控股这样疯狂吸纳资金明显不正常，就道：“金鼎控股在短时间内竟然吸纳了这么多资金，是不是有非法集资的嫌疑？”

　　曹文斌道：“这个不清楚，这家公司情况很复杂，而且他们才进入影视圈不久，我们没有花大力气调查。”

　　张然对此非常理解，如果不是今天听到黄圣依她们跟世尚文化签了对赌协议，他甚至都不知道这家公司，问道：“金鼎控制跟哪些艺人签署了对赌协议？”

　　“稍等，我查一下！”很快曹文斌给出了答案，“金鼎旗下的其他公司都没有绑定艺人，就世尚文化通过对赌绑定了天人影视、浩海影视，以及嘉德影视三家。”

　　张然马上道：“没有其他的吗？”

　　曹文斌给出了肯定的回答：“就我们所知，没有！”

　　张然眉头不由一皱，一股巨大的不安涌上心头，对赌的都是我学生，没有其他人，这有点蹊跷啊，他沉吟了一下，道：“金鼎控股是什么时候进入电影行业的，投资的电影有哪些？”

　　曹文斌道：“今年投了三部电影，《三生三世》、《悟空传》，以及《修罗场》，都是大制作，每一部都号称投资5亿以上，不过这些电影都还在筹备中。6月份上映的电影《分手大师》发行权就在金鼎股权旗下的上市公司八方控股手中，他们以4亿元的保底价格从光线手中拿下了发行权，最终电影票房达到了7亿元，不但票房赚了，而且股票市值一口气涨了23亿。于是，金鼎控股，以及一众高管卖出股票，然后公布业绩利空。受这些因素影响，公司股价暴跌，股票市值跌了近20个亿。这一涨一跌，他们就收割了10多个亿！今年他们还有一部电影要上映，就是姜文的《一步之遥》，这部电影他们是以15亿的保底价格拿下的。如果《一步之遥》能够票房大爆，那么他们又能够收割一波韭菜！此外，他们还以15亿拿下了《澳门风云2》，准备赌春节档！”

　　张然轻轻摇了摇头，这些人真是把股民当韭菜，想要一遍又一遍的收割！中国股市真应该向美国学，实行有罪推定，严打操作股价，免得这些人坑老百姓的钱。要是在美国敢这么干，一个都跑不掉，全是内幕交易，不但要坐牢，而且会被重罚。

　　张然很反感这些人，但这些事情他管不了，也没有心思管，他颇为不解地道：“这家公司的主营业务是金融，但他们在2011年却花了几十亿收购贾乃亮、黄圣依、以及杨迷他们的公司，这不合逻辑！如果是为了拉升股价，以便收割韭菜，那么他们应该把三家公司注入上市公司才对啊，可他们却没有，这实在有些奇怪！”

　　曹文斌想了想，道：“我觉得可能是这样的。金鼎控股这样的新公司信用很低，别人是不会信任他们的，不可能买他们的金融产品。如果有一大帮明星来站台，公众看到这么多明星都入股了，就会很放心，就会把钱交给金鼎控股。正因为有一大帮明星站台，金鼎控股才能够在短短3年间急速成长。现在金鼎控股已经形成一种圈钱模式，通过名人效应为公司增加信用；通过影视投资获得票房收益权，再以上市公司购买电影发行权的方式拉动上市公司股价，实现财富增值；把这些影视项目再包装成理财产品，去吸纳投资人的钱。”

　　听到这里张然有些明白了，不过他心头的疑惑没有完全解开。金鼎控股刚刚成立几个月，就能够掏出几十亿收购贾乃亮、黄圣依，以及杨迷他们的三家公司，他们哪儿来那么多钱？而且又有这么多自己的学生牵扯其中，他不敢掉以轻心：“你们好好查一下这家公司，查他们的背景！查他们的资金运作，查他们最开始的资金来源！”

　　曹文斌马上道：“好，我们会尽快调查，等有结果我们会第一时间向你报告！”

　　挂掉电话之后，张然重重呼了口气，却无法将内心的不安呼出来。那强烈的不安就像块石头堵在他的胸口，让他有些透不过气来。

　　这种不安不光是因为张然的学生牵扯其中，更重要是他隐隐感到影视圈要出大事了。

　　现在影视圈越来越乱了，上市影视公司高估值收购艺人经纪公司，明星资本化；机构和艺人突击入股影视企业，等待上市暴富盛宴套现；影视企业左手倒右手财务数据造假，上市后业绩变脸；影视巨头海外大手笔收购，被质疑转移资产；投机分子联合融资平台洗钱，票房造假炒高股价……

　　像金鼎控股这样利用影视大肆将股民当韭菜收割，一两次、甚至三四次可能有效，但股民也不是傻瓜，收割多了，以后不管影视公司的业绩如何、利润如何他们都会离影视股远远的。这样，会带来一个严重的后果，股民再不信任影视股，影视公司想要融资就会变得非常困难。企业融不到足够的资金，那就没有足够的资金来制作影视作品了。

　　现在影视圈还有个特别严重的问题，就是演员片酬，这个问题已经威胁到影视圈的生存了！只要真正关心影视产业的人都对这个问题很担心，再这么涨下去整个市场都可能崩盘。就好像房地产，如果房子涨到30万元一平，那整个市场肯定崩了！

　　在香江电影的历史上，在92年到93年这两年间，香江明星身价也是大打着滚的往上翻，那时候很多明星见面都问，你涨了多少？不过由于明星身价太高，再加上丢了最重要的台湾市场，投资人赚不到钱，便纷纷逃离影视行业，于是，香江电影轰然倒塌。

　　现在内地市场的乱局很像92，93年的香江，种种迹象表明，中国电影的危机正在到来！

　　当然，内地市场还没有撞到天花板，去年中国电影的人均观影人次仅为0.92，远远低于美国4.5次。中国电影市场还有很大的潜力可以挖掘，肯定不会像香江电影那样完全崩盘，但这次危机一旦爆发，中国电影的高增长时期恐怕就要结束了！

　　张然走进家门的时候，景田正抱着笑笑坐在沙发上看《小猪佩奇》。景田见张然回来，叫了声师父，然后对笑笑道：“师妹，爸爸回来了！”

　　小丫头看到张然回来，可高兴了，张开双手向张然直扑，嘴里大喊：“爸！爸！”

　　张然伸手接过闺女，用力在她脸上“木马！木马”亲了两下，笑眯眯地道：“乖女儿，想老爸了吧！老爸也想你了！让爸爸好好亲亲！”

　　张然又亲了两下，准备问白灵她们怎么还没到，突然听到厨房里传来的叽喳声，以及笑声，就知道她们在厨房帮忙。他看了眼景田，教育道：“都是女生，你看看白灵她们，别人都会做饭做菜，就你什么都不会，将来你可怎么办呀？”

　　景田笑嘻嘻地道：“这有什么，大不了我嫁个厨师！”

　　张然被这话逗乐了：“不愧是我徒弟啊，这想法很有个性嘛！”

　　没多久，饭菜都做好了，摆了满满的一桌子，都是张婧初做的拿手菜，色香味俱全，简直让人一看就有流口水的冲动。

　　四个女生都不是外人，更不是第一次到张然家吃饭，都不客气，迫不及待地开吃了。

　　吃完晚饭，杨迷积极地收拾碗筷，但张然叫住了她，让白灵收拾碗筷，让景田洗碗；他将杨迷和黄圣依叫到了书房。

　　对杨迷和黄圣依，张然没有任何拐弯抹角的理由，直接将自己打听到的消息说了，然后又问黄圣依和杨，对世尚文化和金鼎控股了解多少。黄圣依和杨迷把自己的知道的内容一五一十的说了，不过他们知道的东西非常有限。在金鼎控股眼中，她们不过是可以利用的旗子，怎么可能让她们知道得太多。

　　听完杨迷和黄圣依的陈述，张然重重地呼了口气，道：“这家公司的经营恐怕有问题，有非法集资的风险。如果他们真是非法集资，那么他们对赌以及投资影视，洗钱的可能性就很大。如果你们牵扯牵扯进去，会很麻烦的。”说到这里，他看着两个女生，神情凝重地道：“你们要减少跟金鼎控股的往来，最好不要接金鼎控股旗下影视作品！”

　　黄圣依很少见张然这样严肃地说话，意识到问题可能很严重：“我已经跟他们签约了，演《三生三世》，明年年初就会开机。”

　　杨迷也有点被吓到了：“我也跟他们签约了，演《悟空传》的女一号！”

　　张然无语地道：“你们可真是！”他真的有点想骂人，但还是忍住了，非法集资以及洗钱都是自己的猜测，现在还没有切实的证据，他叹了口气道：“算了，你们接都接了，也不可能让你们退出。你们注意一点，要是发现这家公司，或者剧组有什么不对的地方就给我说。”

　　两个女生都明白，要是真出了什么问题，能依靠的恐怕就张然了，连连点头道：“好的，张老师，要是有什么不对劲的地方，我们会第一时间给你说的！”

　　等两个女生离开书房后，张然拨通了贾乃亮的电话：“贾乃亮，最近两天你到临安来一趟，我有事要问你！”


第1058章 我们是世界上最强的

　　车子行驶了半个小时后，开进了世纪影都，在停车场停下。从车上下来，乌尔善带着陈道民往《归者无路》所在的3号摄影棚走去。

　　陈道民是在三天前接到了张然电话的，张然对他说，希望他客串一个重要角色。陈道民跟张然合作过两次，电视剧《黎明之前》和电影《三个傻瓜》，合作相当愉快。听到张然找自己客串重要角色，他没有丝毫犹豫，直接就答应了，甚至连演什么都没有问。

　　走在世纪影都厂区内，四周都是恢宏大气的摄影棚。每个摄影棚外面都挂着电影海报，有中国的，也有好莱坞的。其中3号摄影棚外贴着《烈日灼身》的大幅海报。这些海报表示这些电影就是该摄影棚里完成的。

　　陈道民没到好莱坞参观过，但眼前这一座座巨大的摄影棚还是让他相信，如今的世纪影视完全可以媲美好莱坞。

　　刚走进3号摄影棚，乌尔善和陈道民就被场务拦住了，说正在拍摄，不能过去。乌尔善告诉陈道民，这部电影是VR电影，是360度拍摄，工作人员不像是普通电影那样随便走动，只能等拍完了再过去。

　　等了差不多三分钟，场务告诉乌尔善和陈道民可以过去了。乌尔善就带着陈道民往指挥中心走去，沿途的工作人员看到他们，非常热情的打招呼，两人则微笑点头回应。

　　到了指挥中心，陈道民被现场情形震住了，现场摆满了监视器和各种设备，工作人员有几十个，一派繁忙景象，简直像进了火箭发射中心。

　　张然坐在一排监视器后面，正指着最大的监视器对工作人员说着什么，他见乌尔善领着陈道民过来，就道：“不是让你把老道领酒店，让他好好休息嘛，怎么把人领片场来了？”

　　陈道民赶紧道：“是我让乌尔善带我过来的，这部电影是VR电影，我还没见识过VR电影是什么样，就过来看看稀奇。怎么，不欢迎我啊？”

　　张然笑道：“怎么会不欢迎啊，我是希望你今天好好休息，明天咱们直接开拍。”等陈道民过来后，他让工作人员拿了张椅子，招呼陈道民坐下，简单介绍了电影一下的情况。他知道陈道民没接触过VR，觉得应该先让陈道民对VR有个大致了解，这样到后面拍摄的时候陈道民才会更有底，就对乌尔善道：“带陈道民老师到VR小组，看看我们这两天拍的样片。”说完，他不再理陈道民，来到拍摄现场，指出景田刚才表演中的问题。

　　等张然给景田讲完戏回到指挥中心，乌尔善和陈道民已经看完VR片段，坐在导演组监视器后面了。张然问道：“老道，感觉怎么样？”

　　陈道民被VR震住了，360度全画幅带来的临场感让他好像进入了另外一个世界，由衷地道：“太震撼了，简直不知道该怎么形容。难怪你会花这么钱搞VR电影，这东西绝对是划时代的产品啊！”说到这里，他忍不住问道：“VR电影有这么多摄影机同时拍摄，画面是360度的，成本一定很高吧？”

　　张然点头道：“VR电影成本确实很高，一部VR电影的成本是普通电影的两到三倍。我们这部电影拍成VR，费用大概在5亿美元左右。”

　　陈道民听到成本要5亿美元，吓了一跳：“成本5亿美元，再加上宣传费，岂不是要7，8亿美元了。这么多钱能回本吗？”

　　张然笑着点头道：“不但成本高，而且VR电影是新生事物，没有专门的VR电影院，不可能像普通电影那样在全球大规模上映。光是拍VR版，肯定是巨亏。所以，在拍VR版的同时我们会套拍普通版，通过普通版把钱赚回来。”

　　陈道民忍不住道：“VR版再加上普通版，那就要10亿美元了，能回本嘛？”

　　张然一脸轻松地道：“其实拍电影靠票房赚钱是非常低端的，也赚不了多少钱，真正赚钱的是产业链。对我们来说，电影就是个大型广告，通过广告让全球数以亿计的观众了解我们的产品，然后通过出售相应的产品赚钱。花10亿做广告不贵，像三星这些大公司，每年广告费都是上百亿。”

　　说到这里，他顿了顿道：“昨天郑洞天老师过来探班，他说前些日子跟迪士尼销售总监聊天，谈到影视产业链时，那总监说，他们今年有部电影《明日世界》亏本了一亿多美元，但通过主题公园，以及迪士尼的产业链，两年就可以把钱赚回来。我对郑洞天老师讲，迪士尼的产业链不算什么，就电视台、主题公园、以及各种授权，如果把《明日世界》交给我们来做，收益一定比迪士尼高。”

　　乌尔善轻轻点了点头，《全频段阻塞干扰》马上要开机了，这部电影成本非常高，接近2.5亿美元，而且是纯华语片，风险无疑是非常大的，但张然一直对他说，不用担心票房，只要把电影拍好就行。只要电影质量好，就算赔了，也可以通过产业链轻松把钱赚回来。

　　乌尔善明白正因为有强大的产业链作保证，世纪巅峰才敢投上亿美元，让他和杨庆这些年轻导演拍顶级大片。

　　陈道民听到迪士尼了赔一亿多美元，却能够通过其他途径把钱轻松赚回来，忍不住道：“到今天我总算知道什么叫大资本家了！”

　　张然哈哈一笑：“没办法啊，无奸不商嘛！”

　　陈道民又道：“VR是新技术，我们和好莱坞的差距应该不大吧！”

　　张然点点头道：“差距不是很大，也就一两年的样子。”

　　陈道民记得当初拍《三个傻瓜》的时候，张然就将电影工业挂在嘴上。那时候陈道民不是特别理解，在他眼中工业是流水线产品，而电影是艺术品，两者不搭界。不过最近几年，随着《未来启示录》、《烈日灼身》这些电影面世，陈道民意识到电影工业制造出来的电影未必不艺术；如果没有强大的工业作支撑，像《烈日灼身》这样的电影是不可能出现的。

　　看看眼前这一切，想想VR代来的强烈震撼，陈道民心想，中国电影技术真的快追上好莱坞了，这多少代中国电影人的梦啊！他感慨道：“和好莱坞只有一两年的差距，要是放十年前，简直是想都不敢想的事！”

　　张然听到陈道民这么说顿时笑了，在场工作人员也都笑了。

　　乌尔善笑着告诉陈道民：“陈老师，张老师不是说我们和好莱坞有一两年的差距，而是好莱坞和我们有一两年差距。在VR影视上，我们是世界上最强的！”

　　陈道民听到这话彻底惊呆了，嘴巴张了张，想要说些什么，却一个字也没有说出来，一股激昂的情绪在心间翻滚，不知道怎么的，他突然有点想哭！

　　就在这时，副导演过来告诉张然，准备工作全部就绪，可以重新拍摄了。

　　张然拿起步话机，盯着监视器大声喊口令：“开机！开始！”

　　坐在张然旁边的陈道民，发现在张然喊出这个“开始”的瞬间，景田整个人的气质突然变了，浑身透出淡淡的孤独和忧伤，这种感觉让他想起了《无间道》中的梁朝伟。他演过《无间道3》，跟梁朝伟合作过，在《无间道3》的片场梁，朝伟给他的就是这种感觉。

　　只是梁朝伟是华语电影圈最好的演员之一，而景田不过是个二十多岁的小姑娘，她竟然能够演出梁朝伟在《无间道》中那种感觉来，竟然能够做零度表演，简直不可思议！

　　陈道民转头看了张然一眼，心想这真是怪物师父教出来的怪物徒弟啊！

　　景田的手在空中轻轻挥动，好像在操作全息键盘：“你看，这些痕迹是我们走了以后，政府的潜手进出我的数据库留下来的，但你发现没有，这些痕迹像是新手留下的，显得非常笨拙，实际上是故意留下的，是想误导我们，往政府和潜手身上想，如果是这样，那么留下这些痕迹的人恐怕是……”

　　在景田身旁，穿过紧身绿色外衣，代替黑猫阿克夏走位的演员皱了皱眉道：“渊隐？你的意思是说有渊隐盯上了我们？他们为什么要这么做？我们已经和他们没有关系了。”

　　“那得接了生意才知道。”景田的手在空中按了两下，像是通过全息网络调出数据，“13330573885、程梁。我们明天和这个大学教授好好谈一下吧。”说完，景田伸手右手在空中重重一按，这代表着她退出了网络。

　　张然马上站了起来，大声喊道：“停！景田，这遍演得不错！你休息一下，我们看看一下效果！”

　　张然将景田正前方镜头拍摄的画面调出来看了看，确定没有问题后，又到VR小组看了看合成的效果。合成效果也非常好。张然非常满意，又让乌尔善和陈道民看了看，然后问陈道民：“怎么样，景田演得还凑合吧？”

　　陈道民笑着摇摇头道：“你这是赤裸裸的炫耀，就是想让我这夸你这个师父对徒弟教导有方。不过说真的，你这徒弟演得真不错，那种孤独的状态不是演出来的，而是从骨子里透出来的，整个表演很抓住人。”

　　张然哈哈笑了声，上一世有名的烂片女王景田同学在自己的教导下，竟然连陈道民都叫好了，他心里有些小得意，用力喊道：“这个镜头过了！”他朝景田竖起大拇指，称赞道：“徒弟，这个镜头棒极了！陈道民老师都夸你呢！你把摄VR摄影机取了，休息一会儿，下面我们拍普通版！”

　　工作人员围了过去，七手八脚的帮景田将VR摄影机从头上摘下来。

　　VR摄影机有十多斤重，一直在戴在头上，又热又累。景田毫不顾忌淑女形象，一屁股坐在地上，抹了抹头上的汗水，用手扇着空气道：“累死我了，累死我了！”

　　与此同时，摄影棚顶部垂下两条机器手臂，摄影组的工作人员扛着两台摄影机小跑过去，将摄影机安装在机器手臂上，开始进行调校。灯光师开始重新布光，普通电影和VR电影对光线的要求不同。虽然拍摄的内容是完全相同的，但光线必须全部重布。录音、化妆，以及其他小组的人都动了起来，现场一片忙碌景象。


第1059章 上一课

　　“今天的拍摄就到这里！大家辛苦了！”拍到下午五点，全天的拍摄任务顺利完成，张然拿起喇叭宣布收工。不过他没忘记对景田的表现进行肯定，鼓掌道：“徒弟，你今天表现很好，可以打九十分！”

　　收工之后，张然请陈道民到自己家吃饭，这样可以顺道聊剧本。张然现在有孩子，不像以前那样跟剧组成员住在宾馆；现在每天拍完戏，他都会回家陪老婆孩子。不在剧组住，自然没办法在宾馆讨论剧本，所以，他就把陈道民叫家里吃晚饭。

　　景田听到张然请陈道民回家吃饭，厚着脸皮跟了上来，还表示，师父家的饭不吃白吃。

　　晚饭过后，张然将陈道民带到书房，讨论剧本。张然跟陈道民合作过两次，知道他演戏的习惯，就将自己的想法讲了，告诉陈道民，自己到底要拍什么样的电影；故事的内涵和外延；以及自己对程梁这个角色的种种想法和要求。

　　陈道民虽然是客串，戏份不是特别多，但他对待角色还是非常认真，问了一些关于剧本、关于程梁这个角色的问题，并将自己的想法讲了出来。两个人都是极为有主见的人，对角色都有自己的看法，很快就吵了起来。

　　景田跟张婧初在客厅看电视，听到张然跟陈道民拍桌子打板凳地争吵，简直像要打起来，就对张婧初道：“师父跟陈道民老师吵得好厉害，去劝劝他们吧？”

　　张婧初淡定地道：“没事，他跟陈道民讨论剧本就这样，不用管他们。”

　　听到张婧初这么说，景田松了口气，继续和张婧初聊天。不过张然和陈道民的争吵声一直不断，晚上十点景田都回宾馆了，张然和陈道民的争吵还没有结束。

　　第二天早上，景田一大早来到剧组，为今天的拍摄做准备。今天主要拍陈道民的戏，主要是第一场戏，就是程梁敲夏雪姣房门，请她帮忙寻找女儿的一场戏。这场戏景田的部分前两天就已经拍了，今天主要将陈道民部分拍好，然后与景田部分组合在一起。

　　没过多久，张然来了。景田赶忙迎上去：“师父，昨天晚上你跟陈道民老师吵得好厉害，我以为你们要打起来了呢！这么小的角色，以陈道民老师的阅历，是手到擒来，怎么吵成那样啊？”

　　张然翻了翻白眼，道：“手到擒来？你以为这种角色好演？大错特错，越小的角色其实越难演。为什么诗最难写，小说相对余地就大一些？就是因为小说可以铺陈慢慢展开，有补过的机会。诗要在最简短的词语中，传达出最大的信息量。越是小角色，你就要越花心思，否则别人怎么可能记住你？冯远怔演了很多很小的角色，《天下为贼》的劫匪、《非诚勿扰》的建国，都是两三分钟的戏，但观众对他的表演却记忆非常深刻。你以为他不花心思随随便便就演出来了？等会儿你去问陈道民，问他程梁这个角色做了哪些准备！”

　　在很多人印象中陈道民是那种很严肃很凶的那种人，不少年轻演员面对陈道民的时候会犯憷，甚至想到跟陈道民对戏会紧张到睡不着觉。不过景田是个没心没肺的丫头，一点都不怕，等陈道民来了后，直接跑过去问道：“陈道民老师，我师父说你为演好程梁这个角色做了很多准备，那你做了多少准备啊？”

　　陈道民笑呵呵地道：“也没有做太多的准备，我读完剧本给人物画了张画，这也我的一个创作习惯，我演的人物，看完剧本的时候，我就会先勾画这个人物的基本轮廓。我演的时候，会复原这个人物的文学形象和我想象中的画面形象，把他们结合起来。画完画，我把剧本和角色分析了一遍，把最高任务、贯串行动这些找出来，回到我自己身上，从自己身上找人物的影子。不过时间太少了，不然我准备到大学里转转，再找几个教大学的朋友聊聊。”

　　景田吃惊地道：“没想到你为这么个小角色，竟然做了这么多准备。”

　　陈道民严肃地道：“表演没有大小。只有你演不好的，没有小的角色，哪怕只有一个镜头，只要你对这个职业有责任感，必须要演好。这不是我对自己要求高，是这个职业本身要求就应该如此。程梁这个角色戏份不多，但很重要，我需要在最短时间里，传达更多的东西，我必须在最快的动作里，产生最立体的行为和感情状态，不花心思怎么可能演好？”

　　景田想起自己在《未来启示录》剧组的时候，罗伯特·德尼罗演戏之前总是会很认真的准备。尽管他和陈道民采取的方式不同，但殊途同归。她躬身冲陈道民行礼道：“谢谢陈道民老师！”

　　陈道民微微颔首，心想如果其他小姑娘有张然这样的师父，演的又是女主角，尾巴早翘到天上去了，但景田却能够向别人请教，而且还很有教养，难怪张然会收她做徒弟！

　　张然冲景田招招手，拍了拍旁边的椅子，道：“徒弟，到这里坐着，等会让陈道民老师给你上一课。”

　　景田走到了张然身边，却没有坐下：“师父，一会儿我要跟陈道民老师搭戏呢！”

　　张然笑道：“老道不需要你搭戏，你一会儿在这里看着就行。”

　　景田诧异地道：“可那是个长镜头啊，有很多我跟他的对话，没人搭戏会出错的！”

　　张然就道：“你会出错，但他是陈道民，他肯定不会！”他抬头对陈道民道：“老道，没问题吧？”

　　陈道民无语地道：“你这是拿我当案例教育徒弟，我要收费啊！”

　　张然笑道：“没问题，到时候请你吃饭。”

　　陈道民摆摆手道：“吃饭就免了，以后拍戏的时候多想着我点就是，不要客串的时候想起我来，选主演的时候就把我放一边！”

　　张然听到陈道民抱怨，打了个哈哈道：“要是有合适的角色肯定找你，没合适的，那肯定没办法，比如我让你演先爷，就肯定不合适嘛！”

　　陈道民听到这话不乐意了，觉得张然小看自己，马上道：“怎么就不合适了？我觉得我完全可以演，你要是给我几个月准备，我在农村呆几个月，绝对可以演出来！还有那个《一个人张灯结彩》的老黄，我也可以演嘛！我演过很多军人，演警察那是小菜一碟！你就是太小瞧我了，在你眼里我就只能演知识分子！”

　　张然赶紧投降道：“行行行，以后只要不是反差特别大的角色，我第一个找你！”

　　到了陈道民这岁数，对金钱名利都看得比较淡，最大的希望就是能够留下更多被人记住的作品，希望留下更多被人记住的角色。

　　今年5月份陈道民跟张艺谋带着《归来》到戛纳展映，他对这部电影比较满意，可惜电影不管是在戛纳，还是在国内都没有引起太大反响，这让他有点失望。相反出演《烈日灼身》的李雪建不管是能在国内，还是国外都是好评如潮。甚至有美国媒体说，李雪建在《烈日灼身》中的表演让汤姆·汉克斯在《荒岛余生》中的表演相形见绌。陈道民对此特别羡慕，觉得自己也可以演，就是张然不找自己。

　　现在听到张然这么说，陈道民十分高兴：“那我们说定了啊！”

　　不久之后，拍摄的准备工作做好，工作人员全部就位，随后拍摄正式开始。

　　陈道民站在夏雪姣的房门口开始表演，摄影机慢慢推向房门，慢慢推向门镜，通过门镜拍门外的陈道民。

　　三分钟后拍摄结束，特效小组将陈道民表演扣下来，与景田前天拍摄的画面合在一起，组成了完整的长镜头。当景田戴上VR眼镜去看那个镜头，简直目瞪口呆。陈道民的表演与她的表演严丝合缝，完全看不出是拼贴在一起的。

　　景田看看陈道民，又看看张然，惊疑不定地道：“这也太厉害了吧，陈道民老师，你是怎么做到的？”

　　陈道民淡淡地道：“在表演之前我看了好几遍你的表演，把你的表演都记下来了，时间多长，节奏是什么样的，等到我演的时候，就通过内心视像将你表演在我心里呈现出来，等于是在跟你一起演的。”

　　景田眼睛瞪得跟铜铃似的，内心视像是表演系都会教的东西，但将内心视像用到这种程度，真是闻所未闻。好一会儿，她才发出声来：“原来内心视像可以用到这种程度啊！”

　　张然觉得景田这番话很丢自己的脸，鄙视道：“你还没见到真正厉害的。我听高晓松说过一件事，当初老道拍高晓松的戏，有一场戏老道在河边负伤，要躺在小船上，靠船桨晃晃悠悠上岸。为了画面，得等夕阳把河面反得非常亮。

　　当时，没有条件给剧组等太阳落山，先在山上拍别的戏。夕阳来时，摄像师扛着机器撒腿就往桥上跑。老道一口气跑到河边，然后扭头问，多大的头？摄像师扯着嗓子喊，250！250的焦距景深，稍微把控不好，画面就虚了。只听老道回一声‘明白’，躺船上把桨一斜就开演。画面定在波光粼粼的河上，如此美的镜头转瞬即逝，肢体动作一旦太大，演员就会出画。剧组预算有限，根本没机会试错，高晓松在监视器前一直流汗。

　　结果，整个长镜头下来，老道和桨一直沿着画面走，他在镜头中滚来滚去的，但不管怎么翻身，人始终在画里。一整条下来，高晓松当时就吓尿了，说老陈，你这也太厉害了。老道笑了笑说，我中间挥了一下手上的桨，我觉得你拍在这儿，差不多就该剪了，这是我给你留的剪辑点。这个才是真正的厉害！”

　　景田目瞪口呆地看着陈道民，心想这不但要表演，要注意镜头的景深，控制表演幅度，而且还要考虑剪辑的问题，这也太夸张了吧，忍不住道：“师父，你用的演员都简直都是妖怪，简直一个比一个凶残！”

　　陈道民哈哈笑道：“你师父也可以做到，要说妖怪，他才是真正的妖怪！”

　　张然教育道：“知道厉害了吧！对于表演而言，永远是天外有天，是需要学一辈子的，就像修行。”


第1060章 碰头会

　　陈道民戏份不多，只拍了一周，全部戏就拍完了。而张然又没有想好电影接下来该怎么拍，因此《归者无路》第一阶段拍摄就到此为止。

　　为了庆祝电影第一阶段杀青，剧组还专门举办了一个杀青宴。

　　在杀青宴上，陈道民颇为感慨地道：“现在影视圈都特别浮躁，演员、导演拍戏都特别赶，一个戏50天能够拍完的，恨不得20天就拍完。还是跟你们拍戏舒服，就是戏太少了，拍得不过瘾！”

　　杀青宴过后，陈道民和景田他们都离开《归者无路》剧组了，但剧组的主创没有走。电影《全段带阻碍干扰》马上就要开机，电影中有两段VR戏，这部分戏将由他们拍摄。于是，他们将贴在门上的《归者无路》标签一撕，贴上《全段带阻碍干扰》标签，就无缝进组了。

　　送走陈道民他们之后，张然来到世纪酒店，敲开了二楼的一间会议室。

　　这里是《全段带阻碍干扰》剧组的会议室，导演乌尔善正跟剧组的工作人员进行讨论着什么，见张然进来，都赶紧起身问好。

　　张然冲他们点了点头，拉开一张椅子坐下，开口道：“情况怎么样？”

　　乌尔善道：“剧组的主创基本上都进组了，演员也大部分到了，程龙明天上午过来。我们是这么安排的，明天召开碰头会，时间订在下午两点半，对工作进行安排。晚上八点，和演员有个碰头会，看看大家的准备情况。后天上午，我们举行开机仪式和发布会，时间是上午十点，准备工作也都做好了。”

　　张然微微点头道：“所有工作都要落实到位，不能有纰漏。”

　　第二天下午，《全段带阻碍干扰》碰头会在宾馆会议室进行。这次会议不仅仅是在对剧组准备工作进行排查，确保拍摄能够顺利进行，同时也是剧组的动员大会，或者说收心会，确保大家能够全身心的投入到电影的拍摄中。

　　《全段带阻碍干扰》主创是乌尔善手下的老班底，以及张然的班底，都不需要说太多，主要是询问各组的准备情况，看看有没有什么问题。如果有问题，现在可以提出来，提前把问题解决掉；要是等到拍摄的时候才提出来，那就晚了。

　　碰头会结束后，剧组各个部门老大就带着自己的人开始忙碌，为即将到来的拍摄做准备。

　　晚上八点，乌尔善将全体演员召集在一起，举行碰头会。这次碰头会主要有两个目的，一个是让彼此陌生的演员互相熟悉，同时，也是想看看演员对角色的理解，沟通认识。

　　《全段带阻碍干扰》的演员基本上都是跟张然和乌尔善合作过多次的演员，比如李雪建、比如胡君。只有两个是例外，女主角陈湛湛，以及扮演演38集团军112师师长的程龙。

　　陈湛湛在话剧舞台上磨炼多年，演技是绝对没有问题，只是缺女军人的气质。为了演好这个角色，剧组将她送到部队训练了三个月，跟普通女兵吃住在一起。现在她虽然没有穿军装，但举手投足间都带着女军人的风范，一看就是部队出来的。

　　程龙的状态则有些让人失望，给人的感觉还是程龙，而不是部队的军官。38集团军号称万岁军，而112师是38军的王牌。作为112师师长，一定要有冷酷的军人气质，就像钢铁一样，让人望而生畏，但在程龙的身上没有那种感觉。现在程龙因为儿子被抓，显得心事重重，眉宇间透着淡淡地忧伤。

　　乌尔善皱了皱眉，但没有说什么，程龙演技还可以，也许他能够演出来。毕竟有些演员平常看着没什么，等到他表演的时候，整个人的气质一下就变了。

　　等演员简单自我介绍，互相认识后，乌尔善拿出剧本，让在场演员念剧本的台词，看他们的准备情况，以及对角色的理解程度。在演员念完台词后，乌尔善会讲自己对角色的看法，并将自己对角色的要求提出来。

　　在场的演员表现都非常不错，准备工作做得非常充分。大家知道这是一部举世关注的大戏，哪怕是一个很小的角色，都有可能引发巨大的关注。就像《烈日灼身》中的王珞丹，戏份非常少，但带来的关注却比国内很多大片的关注度都要高。

　　不过程龙让乌尔善失望了，程龙台词倒是记得很熟，念台词也很有情感，但他就是没有那种军人特有的铁血气质，举手投足间给人的感觉还是程龙，而不是112师师长。

　　乌尔善头顿时就头大了。

　　其实张然最初是让程龙扮演十号首长，在乌尔善接手这个项目后，认为程龙作为动作片明星，观众对他最大的期待就是看他的打戏，十号首长全部是文戏，让程龙来演太浪费了，不如让程龙演38军112师师长。

　　张然觉得乌尔善的建议有道理，同意让程龙出演112师师长。不过他认为程龙身上没有军人气质，为了让程龙演好师长，必须将他送到部队接受训练。

　　程龙这个人虽然黑点很多，但作为演员他的专业度绝对是一流的。他爽快的答应了训练两个月的要求。在七月中旬，程龙就进入南京军区的部队接受训练。只是没过多久，房祖名吸毒被抓。各种事务就找上程龙了，他不但要为儿子的事奔走，还要顶原本由儿子代言的产品代言工作，替子还账，训练的事自然就耽搁了。

　　乌尔善感觉到问题严重了，压低声音道：“张老师，程龙状态不对，现在怎么办？”

　　张然皱眉道：“一会儿把他留下来聊聊，如果他能够调整好，那我们就给他时间调整；如果不行，那只能换人了。”

　　乌尔善觉得只能这么办了，他心里非常庆幸有张然坐镇，只有张然敢说换程龙这种话，要是换成其他人，这事想都不敢想，只能凑合着算了。

　　到了晚上十点，碰头会结束。乌尔善让其他演员离开，将程龙留了下来。

　　张然看了程龙一眼，问道：“老龙，祖名的事怎么样了？”

　　程龙眼中流露出悲伤之色，轻轻叹了口气道：“已经提请检察院审查批捕了，应该很快就会正式逮捕。”

　　张然微微颔首：“律师怎么说？”

　　程龙又叹了口气，眼中悲伤之声更盛了：“在正式判刑之前公安机关还会继续侦查，一般要3个月才会正式判刑，这段时间如果不取保候审的话，他会一直呆在拘留所里。律师说，因为他不存在自首情节，且吸毒时间较长，多次聚众吸毒，可能会判一年左右。”

　　张然对这个结果毫不意外，凝视着程龙的眼睛，缓缓地道：“那你对我们这个戏怎么看？”

　　程龙一怔，什么怎么看？不过他马上意识到张然是对自己的状态不满。自己记挂着儿子的事，心事重重的，状态确实不是很好。如果是其他导演，遇到这事只能捏着鼻子忍了，他们需要自己扛票房。但张然不一样，张然本身就是最大的票房保证。更何况《全频段阻塞干扰》是《未来启示录》的续集，《未来启示录》票房20多亿美元，全球影迷对这部电影是翘首以待，根本不需要担心票房。有没有自己，差别根本就不大。

　　程龙在业内以敬业闻名，从来没有人对他的工作态度说个半个不好。这还是第一次有人表示不满，尽管张然话说得委婉，但还是让他有些难堪，马上道：“这次的事我很抱歉，我现在状态确实不是很好，但你们给我点时间，我会很快把状态调整过来的。”

　　张然看着程龙，缓缓地道：“我能够理解你的心情，我也是做父亲的，如果我家孩子要是遇到什么事，我肯定也着急上火。不过生活是生活，工作是工作，我们还是希望你尽快把状态调整好。《全段带阻碍干扰》这部电影对我们，对中国电影都很重要。

　　在70年代，全球电影市场精彩纷呈，风格多种多样，很多国家都有自己的电影产业。不过两个美国年轻人用两部电影改变了这种格局，卢卡斯的《星球大战》和斯皮尔伯格的《大白鲨》。这两部电影在商业上的巨大成功让好莱坞意识到，高科技带来的惊人视觉效果是吸引观众走进电影院的最大法宝，于是，纷纷投入巨资拍摄超级大片。

　　好莱坞本来就是猛虎，插上高科技的翅膀后简直成了无敌的存在，没有哪个国家的电影能够与之抗衡。在好莱坞的坚船利炮前，世界各国和地区的电影就像小舢板那样不堪一击。东瀛电影垮了，德国电影垮了，意大利电影垮了，香江电影也垮了。

　　为了对抗好莱坞电影的冲击，各国电影人也纷纷制作大片，法国人拍《夺面解码》，韩国人拍《太极旗飘扬》，日本人拍《天与地》，但没人敢投拍顶级科幻大片。因为他们的市场撑不起这样的大制作，而且也没有那个技术。”

　　说到这里，张然顿了顿，提高嗓门道：“科幻大片是好莱坞电影工业上的一颗璀璨宝石，其他国家只能仰望，却没有能力涉足。但我不信这个邪，我们奋斗了十多年，就是希望能够打造属于中国的顶级科幻大片。现在我们集合了中国最优秀的电影人打造《全段带阻碍干扰》，就是想要告诉世界，好莱坞能做到的，我们也能做到了！所以，我们希望这部电影的各个方面都做到最好，也希望你做到最好。”

　　程龙是看着香江电影被好莱坞打垮的，那种面对好莱坞大片的无力感一直萦绕在他的心头。现在听到张然的话，他觉得热血沸腾，激动地道：“导演，我会尽快把状态调整好，绝对不会耽误拍摄！我向你保证！”

　　张然心想，程龙被自己一激，应该会安心训练了，我真是越来越会忽悠了！他微笑着道：“我当然相信你。你要演的角色是112师师长，是职业军人。军人由于长期训练，他们的动作，走和坐都跟普通人不一样，有属于军人的气质，但现在你身上没有，我们只能让你重新训练。开机仪式后，你重新回部队训练。等你练好了，我们再拍你的戏份。你觉得怎么样？”

　　程龙马上道：“没问题，这次我把所有事都放下，安心训练。”


第1061章 盛大开机

　　9月19日，上映了两个月《烈日灼身》在国内正式下片。《烈日灼身》在国内的总票房达到了31亿，是中国第二部突破30亿元人民币大关的电影。

　　在海外，《烈日灼身》也已经下线，其中在北美的票房达1.26亿美元，超越了《卧虎藏龙》，成为北美外语片的新冠军。除此之外，电影在韩国、在东瀛，在东南亚，在欧洲，在全世界都取得了巨大的成功，几乎将各地的华语片记录都刷新了一遍。

　　最终，《烈日灼身》在全球总票房达11.76亿美元，成为了历史上第一部突破十亿美元大关的华语电影，也是历史上第一部票房突破十亿元大关的非英语电影。

　　《烈日灼身》票房上的巨大成功为张然带来了巨大的收益，其中北美能够获得0.69亿美元的分成，在国内能够获得13.95亿人民币的分成；而在其他地区则能够获得2.45亿左右的收益。除去电影的成本1.5亿美元的成本，以及1.8亿的宣传费，电影票房分成大概是2.1亿美元。当然，这只是票房分成，还没有扣除各个发行公司的分成，比如顶峰娱乐，比如嘉禾，比如国内的发行公司；而这一部分需要扣除15%。在扣除其他各种分成，最终的收益应该在1.5亿美元左右。

　　除此之外，电影在北美付费电视和网络电视上获得了2800万美元的收益，中国以及其他地区则获得6300万的收益，总共是9100万美元。至于DVD收入，要等到6个月之后去了。DVD一般是电影上映后6个月发现。不过现在DVD产业在互联网的冲击下，已经大幅衰落了，估计能够带来5，6000万的收益。

　　《烈日灼身》的最终收益应该在3.5亿美元左右，这个成绩在2014年所有的电影中，应该能够排进前三名。对华语片来说，这堪称奇迹，是史无前例的成功。不过真正让张然和世纪巅峰感到激动的并不是票房上的成功，而是在电影上映后，欧洲六条院线与世纪巅峰签订协议，在未来5年开设50家谛听整体影院；同时谛听全息声耳机借着真3D的噱头，在两个月内卖出了50万台。

　　就在这天上午，电影《全频段阻塞干扰》在临安世纪影都举行开机仪式，地点在世纪影都的5号摄影棚前。摄影棚的正前方布置着一个铺着红地毯的舞台，摄影棚的墙壁上有一副横联，横联上赫然写着，电影《全频段阻塞干扰》开机大吉！

　　作为《未来启示录》的续集，《全频段阻塞干扰》从宣布项目启动的那天起，就引起了全球媒体和影迷的高度关注。当得知电影要举行开机发布会后，全球各大媒体蜂拥而至。其中很多国外媒体在中国没有分社，这些媒体就直接打飞机赶到临安。整个现场中外记者加起来有一千多人，看上去黑压压的一大片。

　　上午九点整，《全频段阻塞干扰》主创人员走上舞台，包括制片人张然、导演乌尔善，编剧刘慈欣，以及主演程龙、李雪建、陈湛湛，胡君等人，大家一字排开。

　　现场记者立刻打开相机，疯狂按动快门。在拍照的同时，记者们兴奋地议论着：“没想到这部戏有程龙啊，不过他演哪个角色呢？十号首长吗？应该不可能，十号首长应该是李雪建老师演，程龙的样子也不像首长。”

　　“那个女演员是谁啊？她应该演女主角林云吧，看起来倒是有军人的味道，不过样子特别陌生，她以前演过什么戏啊？”

　　“不知道，看样子应该是部队上的，可能是从部队文工团选的吧！《全频段阻塞干扰》最讨人喜欢的角色就是林云，电影上映之后她肯定会大火！”

　　“庄宇哪个演啊？胡君吗？年纪是不是大了点，他气质跟庄宇也不搭啊！”

　　现场主持人拿着话题，大声道：“女生们、先生们，大家上午好，欢迎大家光临《全频段阻塞干扰》开机仪式，由世纪巅峰、中影集团，以及南京军区政治部电视艺术中心共同投资打造的电影《全频段阻塞干扰》今天正式开机。首先我向大家介绍一下光临我们今天开机仪式的各位领导和嘉宾……”

　　“……《全频段阻塞干扰》是根据著名作家刘慈欣的同名小说改编，由张然、乌尔善和刘慈欣共同改编，并由乌尔善执导的科幻电影，主要讲述在五十年后人与机器人的战争中，中国军人舍生忘死保卫家园的故事。这部电影得到了各级各部门的大力支持，特别是得到了我们之江省委省政府的大力支持，接下来有请之江省委宣传部……”

　　在之江省领导和总局领导讲话之后，主持人将张然请上了舞台。

　　张然接过工作人员递来的话筒，笑容满面地道：“谢谢大家的到来！2014年9月19日，一个伟大的日子，一部伟大的电影将要诞生了，这将是一部会被历史铭记的电影。对于这样一部电影，我希望在今后的工作中各个部门精诚团结，拿出自己的最好状态来。我希望这部电影上映后能让更多观众走进电影院，让更多的外国观众走近中国电影。我就说这些，谢谢大家。”

　　张然讲完话，现场立刻掌声一片。

　　接下来，南京军区政治部的领导上台讲话。《全频段阻塞干扰》是军事科幻，肯定离不开部队的支持。南京军区对《全频段阻塞干扰》非常支持的，他们不光会为电影提供部分设备，而且会提供人员上的支持。南京军区的领导直接给张然说了，你要多少人，我就给你调多少人；只要能拍出中国军人的精气神来，调一个师给你都不成问题。

　　南京军区政治部的领导讲完后，中影韩山平也上台发表了简单讲话，随后开机仪式正式开始。

　　在众人的注目下，张然、乌尔善、以及程龙，三个人一人抓着红布的一角，用力拉开红布，露出一台崭新的摄影机。

　　开机仪式过后，剧组主演进入世纪影都新闻中心，举行新闻发布会。

　　今天到场的记者和摄影师有上千人，而新闻中心的发布会大厅只能容纳500人，因此能够进场的都是顶级媒体和大型媒体，小媒体根本就没有入场的资格。

　　在新闻中心的舞台上有一幅巨大的海报，高达三四米，宽十多米。在海报上印着张然、程龙、李雪建和陈湛湛四个人的大幅头像。在海报前面，布置着一排主创人员就坐的桌子，上面摆着主创的铭牌。

　　当张然一行在各自的位置落座后，台下长枪短炮顿时爆发出了极大的威力，闪光强烈得好似太阳爆炸了。张然他们对此倒是习以为常，面带微笑，神色不改。陈湛湛是第一次见识这种场面，整个人陷入了短暂的眩晕状态，她感觉自己好像失明了。

　　在主持人说完简短的开场白后，张然他们这些主创开始作自我介绍。在场记者听到张然将在电影中扮演庄宇后，都吃了一惊，不过等他们回过神来仔细一想，张然还真的特别合适，不管形象还是气质，都特别合适。

　　在主创自我介绍之后，主持人向他们每人都提了一个问题，引导他们谈对这部戏的看法，说各种关于这部戏的趣事。由主持人提问能够保证每个主创都会被问到，让每个人都有采访内容。如果上来就是记者自由提问，那么大部分问题必然集中在张然和程龙身上，有些人就面临无人问津的尴尬场面。

　　在主持人提问过后，跃跃欲试的记者们终于等到自由提问了。

　　第一个提问的记者将问题抛给了乌尔善：“我想问乌尔善导演，《未来启示录》特别成功，你接手拍续集，压力大吗？和《未来启示录》相比，《全频段阻塞干扰》最大的看点在哪里？”

　　乌尔善笑了笑道：“你这不是一个问题，而是两个问题！我先回答第一个问题，压力肯定是有的，而且非常大，为了减轻压力，我就把张老师拉来做主演了。要是票房不好，或者口碑不佳，我就可以推到张老师身上。张老师，你票房号召力太差了！张老师，你的表演不合格，严重影响了电影口碑！”

　　现在观众一片笑声，张然也哈哈大笑：“原来你打的是这个主意啊！”

　　等笑声停止后，乌尔善继续道：“《全频段阻塞干扰》看点很多，如果说《未来启示录》讲的是宿命和轮回的话，那么《全频段阻塞干扰》讲的是抗争和牺牲。这部电影从精神上来说，可能更接近《烈日灼身》。除了演员、故事、特效之外，我们这部电影还有一个特点，就是会引入VR技术。不过具体怎么做，现在不能透露了。不过我保证，等到电影上映，等你们走进电影后一定会大吃一惊。”

　　第二个记者将问题抛给了张然：“请问张然导演，在开机仪式上你说，《全频段阻塞干扰》将是一部会被历史铭记的电影，为什么这么说？”

　　张然微笑着道：“2年前的《未来启示录》很成功，票房也很好，但终究是外语片，很多中国观众尤其是中老年观众，还是不愿意进电影院。2年时间过去了，现在中国电影银幕数已经接近4万块了，在这种情况下，中国电影需要一块探路石，丈量一下市场的深度和广度，丈量国产大片投资回报理想化的平衡点在哪里？它还存在多大的增量空间？它的天花板是不是就快摸到了？《全频段阻塞干扰》就是一块探路石，它能探出今天中国电影市场的水有多深。”

　　有记者马上道：“那你认为《全频段阻塞干扰》在国内能够取得多少票房呢？”

　　张然淡淡一笑：“我认为《全频段阻塞干扰》票房能够超过60亿！”

　　此言一出，现场一片哗然！

　　现场记者都被张然给出的数字惊到了。现在内地市场的票房记录是《未来启示录》的35.3亿，60亿比《未来启示录》高了足足25亿，几乎翻了一番。

　　这话如果是其他导演说的，那肯定会被认为狂妄自大，甚至是无知；但这话是张然说的，没人认为他狂妄无知。现场记者们都在想，张然对电影票房这么有信心，看来《全频段阻塞干扰》一定很牛！


第1062章 万年炎帝号

　　开机发布会后，张然的言论立刻成为各大娱乐网站的头条，标题几乎离不开60亿这个数字，“张然放豪言：《全频带阻塞干扰》将剑指六十亿票房”、“张然《全频带阻塞干扰》联手程龙，豪言六十亿票房”等等。

　　对于张然《全频带阻塞干扰》票房会达到六十亿的说法，业界普遍表示认可。

　　世纪巅峰副总高君在微博上表示：“《未来启示录》在2012年上映的时候，中国的银幕数是2.4万块左右。等到2016年《全频带阻塞干扰》上映的时候，中国银幕数会达到5万块。银幕数翻了一翻，票房翻一番当然也是有可能的。”

　　电影市场研究专家刘嘉表示：“到2016年，中国年票房有望突破600亿！《全频带阻塞干扰》票房突破60亿不是问题，我觉得是时候探讨中国电影票房距离单片100亿还有多远了，你们认为中国电影单片距离100亿票房还远吗？”

　　光影影业的王长田更是夸张地表示：“只要《全频带阻塞干扰》有《未来启示录》的质量，票房冲击一百亿不是不可能。”

　　程龙对《全频带阻塞干扰》的票房没那么乐观，觉得60亿这个数字太夸张。晚上剧组聚餐的时候，程龙问张然：“张老师，你真的觉得票房能够到60亿吗？”

　　张然点头道：“当然，听起来这个数字很夸张，但实际上并不夸张，60亿票房也就1.6亿人次。中国有多少人？13亿啊，平均下来也就人均0.12次多一点，根本不高。最近十年北美观影人次最高的电影是《阿凡达》，9100万，而北美人口3.6亿，人均观影人次0.25。《阿凡达》在韩国的观影人次是1330万，而韩国人口为5125万，差不多是0.26。如果中国电影的人均观影人次达到这个水平，那么票房是多少？在120亿的左右。当然，这在短时间内是不可能达到的，但《全频带阻塞干扰》票房达到60亿难度不大。”

　　程龙还是有些怀疑：“这部电影是军事题材啊，观众不会特别多吧？”

　　张然明白程龙为什么这么问了，淡淡地道：“军事题材在中国很受欢迎的，解放军三个字在老百姓心中很重。几年前，陈可欣的《投名状》对打冯小刚的《集结号》，当时陈可欣说，一部拍解放军的电影，老百姓怎么会认呢？但最终是什么结果我们都看到了，老百姓非常认。在《未来启示录》上映的时候，我们做了个调研，其中有个问题是，如果有续集你们希望看到什么？74%的观众都提到了，希望看到解放军大战AI大军。

　　我知道网上有很多人骂政府，公知精英甚至喊中国应该被殖民三百年。这些人喊得很厉害，声音很大，你可能就觉得老百姓中这样的人很多。其实不光是你，很多人都有这种错觉。所以，陈可欣才会说，一部拍解放军的电影，老百姓怎么会认呢？

　　其实很多人嘴上虽然骂骂咧咧，说国家这里不好，哪里不好，但心里还是非常希望国家强大的。那种恨不得自己换上白皮的是少数。中国人有很重的家国情怀，这是中国文化带给我们的，我们听岳飞的故事会感动，读文天祥的《正气歌》会流泪；听陈汤喊‘明犯强汉者，虽远必诛’会热血沸腾。其实不是观众不喜欢表现家国情怀、以及主旋律电影，而是导演们拍得太臭了。《建国大业》水准相当一般，但票房却卖了5亿多，就是证明。《全频带阻塞干扰》故事和制作水准都没有问题，票房绝对会大爆。”

　　程龙听完没有说话，只是默默地点了点头。

　　晚宴结束，张然回到了家。他看到网上的评论后，心里有些不安。不是担心票房达不到60亿，而是感觉大家对电影市场过于乐观了。现在票房才35亿，就开始讨论单片100亿的可能了；没人意识到繁荣表面下隐藏的巨大的危机。

　　第二天一大早，张然来到5号摄影棚。乌尔善还没到，但剧组工作人员已经开始忙碌。剧组工作人员都是乌尔善的老班底，大部分是亚影和北电毕业的，专业度非常高，根本不需要张然说什么，都在专心致志的工作。

　　张然到化妆间换好衣服，回到片场的时候，李雪建和陈湛湛正指着摄影棚里的万年炎帝号模型不住感叹。今天没有他们的戏，不过他们听说剧组为了营造真实氛围，在摄影棚里搭了一个200多米长的宇宙飞船，过来开开眼界。他们知道飞船很大，有200多米长，但当他们真正走进摄影棚，看到万年炎帝号的时候还是被眼前的巨大飞船被吓了一跳。

　　在《全频带阻塞干扰》的故事中，万年炎帝号是贯穿整个故事的重要线索，也是扭转战局的关键。为了营造真实氛围，剧组除了制作微缩模型外，还专门搭建了一艘万年炎帝号。整个飞船有237米长、73.7米宽、高54.3米高，飞船每层的面积将近9000平方米。剧组动用了500置景工人，花了四个多月才完成搭建工作。

　　张然见李雪建他们大发感叹，走过去道：“别感慨了，我带你们到飞船里看看！”

　　陈湛湛好奇地道：“我们可以进去看吗？”

　　张然笑道：“当然可以，又不是军事禁区，怎么不可看了！走吧！”说完，张然带着李雪建和陈湛湛往万年炎帝号内部走去。

　　进入万年炎帝号内后，李雪建和陈湛湛简直被震傻了。飞船里各种设备一应俱全，不像是天工一号那种狭小的飞行舱，而是像巨型邮轮的船舱，空间非常大。场内桌椅、各种仪器在灯光影绰之下愈显神秘恢弘。飞船的布局风格极简，透着冰冷的工业感，冷峻的风格给人留下了深刻的印象。

　　陈湛湛左看右看，满眼都是惊奇，感叹道：“看起来太真实了。那些科幻片，像《异形》什么的，都是这种感觉，真正的大型宇宙飞船内部应该就是这个样子吧！”

　　张然笑着介绍道：“这部电影跟国家航天局有合作，他们专门派了一个由五位专家组成的小组对我们进行指导。万年炎帝号就是在他们指导下进行设计和布局的。你们不要看这是一个模型，内部各个功能区划分细致，有实验舱、资源舱、逃生舱等等，整个飞船的布局完全是按真实飞船设计的。专家们说，他们有生之年是看不到中国有这样的大飞船飞上太空，但能够在电影里为中国设计一艘大飞船飞上太空，他们依然非常满足，所以，他们非常用心的设计了这艘飞船。也许在五十年后，真的会有这样一艘中国大飞船飞上太空！”

　　李雪建听到整个飞船是国家航天局的专家帮忙设计的，忍不住道：“你们真够厉害的，连国家航天局的专家都请来了！”又道：“搭建这样一艘飞船花了不少钱吧？”

　　张然微微点头道：“花了将近1亿人民币。不过这个钱花得很值。等到电影上映之后，这艘飞船会搬到隔壁的主题公园，成为公园的重要景点。”

　　李雪建和陈湛湛听到光是搭建飞船的模型就花了将近1亿人民币，心里直咋舌。花这么多钱来搭建模型飞船，在中国电影史上是史无前例的；即使在世界电影史上，也极为罕见。

　　就在此时，一阵急促的脚步声响起，紧接着乌尔善快步走过来，他冲张然笑了笑，满脸尴尬地道：“张老师，实在不好意思，我来晚了！”

　　“没事没事，时间还早呢！”张然摆了摆手，突然发现乌尔善带着极浓的熊猫眼，顿时笑了，“乌尔善，你小子昨天晚上失眠了？直接带着一对熊猫眼来了！”

　　乌尔善挠了挠头道：“兴奋得睡不着，快到5点的时候才睡着，没想到一睡就睡过头了！”

　　张然笑着道：“你又不是没拍过大片，至于嘛！”

　　乌尔善不好意思地道：“这可是《未来启示录》的续集，全世界多少人关注啊！昨天晚上我到网上看了看，《纽约时报》报道我们开机的新闻后面，留言有500多条；在Fly上我们开机的新闻直接冲到了榜首。全世界多少人关注啊，能不激动嘛！”

　　既然乌尔善来了，那张然自然不能再带李雪建他们到处参观了，就让他们自己转转，然后跟乌尔善讨论起拍摄的具体事宜来。

　　李雪建和陈湛湛没有走，他们知道今天要拍张然在万年炎帝号中的戏，而宇宙飞船中人和物体是会失重的，他们特别想看失重戏是怎拍的。

　　不一会儿，胡君也来了。他见张然还在跟乌尔善讨论就道：“张然，我听说你会被五花大绑，吊在天花板上，我专门过来看热闹，你怎么还不吊啊！”

　　李雪建和陈湛湛听到这话直乐，在场工作人员也窃笑不止。

　　张然嘴角抽了抽，笑骂道：“什么叫被五花大绑，吊在天花板上，你以为这是玩SM呢！吊个威亚怎么从你嘴里说出来就那么别扭呢！”

　　胡君哈哈笑道：“去年看了《地吸引力》，感觉人在太空中慢慢漂浮的状态特别神奇，就想知道怎么是拍的，今天过来开开眼界。”

　　“《地心引力》失重状态采用了两种拍法，太空舱外的部分是通过一种的特别的灯光箱完成的，因为需要模拟太空中的光线。而舱内的部分跟我们的拍法完全相同。”张然嘴角微微扬起，露出一个阴森森的笑容来，“杨力伟还没来，还拍不成。胡君，你来体验一下失重的感觉吧！”

　　胡君双手直摆，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我一把年纪了，经不起折腾，这种事就算了！”

　　“装什么老年人！今天你不体验也要体验！”张然冲旁边的工作人员一指，哈哈笑道，“去把胡君拉过来！”

　　两个工作人员就笑着走过去，将胡君拉了过来。胡君倒也没反抗，只是笑着摇头：“你这是赤裸裸的报复！”

　　“这怎么是报复了？我这么说吧，等到电影上映的时候，我们会把这艘飞船搬到主题公园，游客来体验失重的感觉是要给钱的。我让你免费体验，怎么是报复呢？”说到这里，张然冲不远处的特效小组喊道，“把威亚放下来，让胡君体验下在太空中游弋的感觉！”


第1063章 失重拍摄

　　万年炎帝号的天花板上垂下十二根威亚丝，全部是绿色，便于后期擦除。随后，特效组工作人员拿来一套威亚服，帮胡君穿上，然后将威亚服上的扣紧紧系牢。

　　等胡君穿好威亚服，张然将系在腰上的白色腰带解下来，系在胡君的腰上。在腰带的背后有个饭盒大小的铁盒子。胡君没见过这玩意，便道：“这东西是干什么用的？”

　　张然解释道：“这是推进器。万年炎帝号跟天宫一号不同，船舱特别大。像我们这个舱有上千平方米。宇航员在这么大的空间里，靠自身力量来移动非常困难。所以，他们每个人背后都会背推进器，启动后能够喷出气体，让宇航员能够在船舱里自由活动。”

　　胡君恍然大悟：“《地心引力》里面有，不过他们是穿在宇航服上的。”

　　十二根威亚丝很快系在了胡君身上，紧接着，工作人员拉动威亚丝，将他缓缓拉到了半空中。与此同时，机械手臂上的摄影机紧紧对准了胡君。

　　张然抬头看着胡君，问道：“老胡，感觉怎么样？”胡君笑道：“还行吧，就是好几年没吊威亚了。”张然笑眯眯地道：“我看你好像很喜欢太空电影，要不给你换个角色，你也演宇航员？”在小说《全频带阻塞干扰》中，万年炎帝号上的宇航员只有庄宇，但在电影中飞船上很多人。胡君摆手道：“年纪大了，经不起折腾了，我还是演政委的好！”

　　张然转头对剧组工作人员喊道：“摄影机准备！威亚准备好！我们来试拍一段！”然后又对胡君道：“等下我喊开始，你就做游泳的动作，但动作不要太大啊，不然就不是漫游太空，而是在水池游泳了！”胡君冲张然比划了个OK的手势。张然大喊一声：“开始！”

　　现场工作人员小心翼翼地拉动威亚丝，带着胡君缓缓向移动。与此同时，胡君也小心翼翼的配合着威亚的移动，双手向前轻轻划拉着。

　　对任何太空题材的电影来说，如何表现失重效果都是至关重要的，也是特别大的难点。导演们为了在电影中真实展现失重状态，可以说是绞尽脑汁，想尽了各种办法。

　　当初大导演库布里克为了在《2001漫游太空》表现失重状态，请来了航空工程师，用75万美元的巨资，搭建了一个高12米、宽2米、重几十吨的圆环形屋子。他在房子里固定了一个摄影机，当演员跑起来，摄像机录下来的画面看起来就像演员是沿着屋顶在跑步一样。

　　发展到如今，在电影中有两种常规方法来表现失重。一种是真的失重环境下拍摄，这并不是说真正到太空中去拍，而是有专门的飞机，能以向上隆起的抛物线拱的方式高速飞行，可以在抛物线顶端前后形成一段时间的完全失重状态。影片《阿波罗13号》中的失重场景就是如此拍摄的，剧组及演员乘坐NASA提供的KC-135运输机在高空以抛物线轨迹飞行，每次大概能经历约23秒的失重状态，足够摄影机捕捉演员的某些动作。

　　导演朗·霍华德奢侈的拍了612次失重飞行，在612次的失重飞行里，他顺利拍摄完了234分钟的失重时间镜头。不过这种技术对《全频带阻塞干扰》不适用，万年炎帝号比KC-135运输机大得多，有很多在太空舱自由游弋的戏，用KC-135运输机根本拍不出来。

　　另一种方法则是通过模拟动作来实现，在地球常规重力条件下实现这种“看起来像”的失重效果，最廉价的方式是水下拍摄，水的阻力效应使人动作变得迟缓，可以实现太空中的悬浮与类似飞行的移动动作。不过水下拍摄存在缺陷，无法真实表现演员的表情，毕竟憋气与努力睁眼的神情显然和太空环境下的表演完全不一样。

　　乌尔善在与特效团队反复沟通后，采用了威亚与电脑技术结合的办法。天工重彩特专门设计了一套操控系统，这套装置有12根威亚丝连到演员身上四个系点。如果是简单的动作，将由威亚丝另一端的三位威亚工作人员操作；在船舱内随意游弋等复杂的运动则由电脑操控，或者由木偶师和电脑共同完成。

　　胡君在半空中像鱼似的游出去十多米后，张然大声喊道：“可以停了！”

　　工作人员缓缓地把胡君放下来，将他身上的威亚丝解开，并将威亚服脱了下来。

　　张然问了下胡君的情况，确认没事之后，将胡君他们带到了剧组指挥中心。乌尔善则继续指挥现场的工作人员为拍摄做准备。技术顾问杨力伟还没到，没法正式拍摄，只能继续等。

　　工作人员将刚刚拍摄的镜头调了出来，画面不光威亚丝抠掉了，更神奇的是胡君身上的衣服都换掉了，换上了蓝色的航天服。他双手轻轻滑动，看上去好像真的在太空中缓缓游弋。

　　胡君和李雪建参与过不少大片，知道这是通过抠图以及合成做出来的。陈湛湛是第一次见到，十分惊奇：“直接把胡君老师的衣服都换掉了。张老师，这个是怎么弄的？”

　　张然笑着解释道：“我们吊威亚进行表演，身上的衣服是没有失重感的，看起来就有点假。为了解决衣服失重的问题，特效团队就将宇航服建模，这样在后期的时候可以将衣服合成到演员身上，从而实现失重的效果。”

　　陈湛湛感叹道：“原来是这样，真是太先进了！”

　　就在这时，乌尔善蹬蹬蹬的跑进来，冲张然喊道：“张老师，杨力伟来了！”

　　去年科幻片《地心引力》上映后，有很多科学家和宇航员指出电影中的不少疏漏，以及不真实的地方。乌尔善当时就觉得《全频带阻塞干扰》要减少这方面的漏洞，力求真实。为了达到这一效果，剧组不光请了五位技术专家，还把中国第一位登上太空的宇航员杨力伟请到剧组，担任技术顾问。在拍摄期间，杨力伟将协助演员模拟失重状态。不过杨力伟工作比较忙，不能长时间待在剧组，只能抽时间指导。昨天他在魔都有个会议，一直开到很晚，只能一大早从魔都赶过来。

　　张然一行刚从指挥中心出来，就看到穿着军装，站得笔直的杨力伟。杨力伟个子不高，不到1米7，但看上去特别精神。宇航员身高不能太高，因为整个飞船舱内几何尺寸是有一定限制的，太高的话不适合，中国选宇航员身高要求在1.60到1.72米之间。

　　“张然导演，您好！”没等张然开口打招呼，杨力伟便看到了张然，笑着伸手道。

　　“杨力伟先生，您好！”张然和杨力伟握了握手，微笑着道，“能把您请来真是特别荣幸，您可是咱们的大英雄。中国人祖祖辈辈的飞天梦啊，到你身上终于实现了。”

　　“您太客气了，我是您的影迷。”杨力伟轻笑着道，“我特别喜欢《飞行家》，不光是我，我们航天员科研训练中心的宇航员都特别喜欢这部电影。他们听到我要过来协助拍摄都特别兴奋，都说哎哟，咱们中国终于有能够拿到国际上露脸的航天电影了！”

　　杨力伟到了，拍摄就可以开始了。工作人员很快将威亚丝系在张然身上，将他拉到半空中。张然面朝下，横躺在空中，像胡君那样比划了两下问道：“动作是这样的吗？”

　　杨力伟站在下面纠正道：“不对，在太空中不能这样划，而且动作幅度不能太大。美国电影《地心引力》里面很多动作幅度很大，那是不对的。在太空中做动作是很有特点的。如果你要踢出你的脚，你要把你的脚向前，这需要一定的力。但一旦你的脚到了预定位置，也要让它及时停下来。所以一旦你开始调整你的身体，你必须及时给予另一个力抵消，稳定在新的身体位置，你做这一切必须在一个可控制的有把握的范围内。”

　　在杨力伟的指导下，张然开始在空中认认真真地练习。

　　半个小时后，张然基本上掌握了人在太空中运动的特点，拍摄随之开始。

　　张然双手靠在腿边，像一条鱼似的，或者说像一枚鱼雷似的，缓缓向前游去。在他游出十多米后，终于游到了另外一个舱的入口。张然抓住舱口的栏杆，用力一拉，整个人就以更快的速度向船舱里飞去。

　　监视器后的杨力伟马上告诉乌尔善，张然这个动作不对，还是太用力了。乌尔善马上喊了“停”，然后让杨力伟到现场对张然进行指导。

　　张然以前没有上场拍过武戏，更也没吊过威亚，现在整个人被横吊在空中进行表演，还要做动作，而且表情还要自然，确实有些困难，他一连演了好十多遍都没有过关。

　　杨力伟知道人被吊在空中是很难受的，便问乌尔善：“都这么多遍了，还没通过，你不怕张然骂你吗？”

　　乌尔善很认真地点头道：“当然怕！如果这种完全不达标的镜头我喊过，一会儿张老师看到了，肯定会把我骂死！”

　　一直拍到十一点半，乌尔善在仔细查看镜头，确定各个环节都没有问题后，他站直了身体，扬声喊道：“这个镜头过了！赶紧把张老师放下来！上午拍摄就到这里，大家准备放饭！”

　　张然吊了一上午，再加上人长时间横着，头部有些充血，下来的时候他双脚发软，眼前发黑，直接坐在了地上。不过当工作人员询问怎么了时，他笑着摆摆手表示自己没事，坐一下就好了。

　　杨力伟很看好《全频带阻塞干扰》，现在对这部电影就更期待了，不仅仅是因为有导演、大明星、大投资，更重要的是剧组严谨认真的态度。

　　吃过中午饭，张然和乌尔善到指挥中心将上午拍摄的镜头调出来看。他是制片人，电影的每一个镜头都必须审。这是对乌尔善负责，也是对电影负责。

　　仔细看了两遍之后，张然指着显示器道：“不行，这个镜头我的眼睛有点充血。应该是吊久了。在监视器上看不是特别明显，但放到大屏幕上就是问题。这个镜头不行，得重拍。”

　　乌尔善盯着监视器仔细看了看，确实有轻微的充血，不好意思地道：“是我疏忽了！”


第1064章 煽情

　　通过威亚模拟失重是一件痛苦的事，每天的拍摄都是极其漫长而艰苦的。张然每天要在空中吊七八个小时，几天下来，他身上到处都是淤青。张婧初看到后心疼得不得了，打电话把乌尔善骂了一顿，哪有你这样对老师的。

　　乌尔善有些惭愧，小心翼翼地问张然，是不是找个替身，这样拍起来就没那么辛苦。结果张然也把乌尔善骂了一顿，作为导演，你应该对电影负责！你觉得这样的戏能让替身来拍吗？乌尔善很无奈，只能按张然的要求继续拍摄。

　　在进行了将近二十天的艰苦拍摄后，张然终于迎来了最后一场失重戏。

　　万年炎帝号上的宇航员们在得知，如果电磁干扰不能再持续三到四天，中国军队就将输掉与AI的战争后，他们经过研究认为用万年炎帝号撞击太阳，能够为中国军队争取到时间。这场戏就是宇航员们得出结论后，由庄宇报告十号首长的一场戏。

　　这场戏由两部分构成，万年炎帝号中的庄宇和其他宇航员，以及航天中心的十号首长。正常情况下，这种镜头是分开拍的，然后组合在一起，不过《全频带阻塞干扰》却是一起拍的，这样能够节省时间，也能够让表演更流畅。

　　此时，张然和几个扮演宇航员的演员都吊在了万年炎帝号的船舱里，面对着飞船墙上的巨大显示屏；而扮演十号首长的李雪建则站在摄影棚另一边，搭建的航天中心里，盯着指挥中心的大屏幕。

　　随着乌尔善“开始”的口令响起，表演开始了。

　　张然看着液晶显示屏上的李雪建，问道：“爸爸，我们从收到的战争新闻中得知，如果电磁干扰不能再持续三到四天的话，我们可能输掉这场战争，是真的吗？”

　　李雪建微微点头道：“现在战局很不利。不光是我们，现在整个人类的战局都非常不利。在北美战区，美国东部地区已经被AI军队占领；在欧洲战区，美法联军已经被打垮，第一骑兵师和第十山地师被围歼，法国政府已经宣布投降；俄军在将伏尔加河沿岸已经与AI激战三个月了，恐怕坚持不了多久了。现在所有压力都在我们身上了，如果我们也抵挡不住，恐怕整个人类就会输掉这场战争。”

　　张然坚定地道：“既然这样，那我们能给您这段时间。”

　　李雪建一怔：“你们有什么办法？”

　　张然平静地道：“如果用万年炎帝号对太阳对进行精准撞击，将使太阳向空间喷发出强烈的电磁辐射，同时，太阳射出的强烈的X射线将猛烈撞击对于短波通讯十分重要的电离层，从而改变电离层的性质，使通讯中断。到时候，地球表面除毫米波外的绝大部分无线电通讯将中断。我们经过计算，得出的结论是可持续一周。”

　　李雪建转过头，用询问的眼神看向旁边的航天部长。

　　航天部长马上道：“庄博士说的是事实，航天部以前做过撞击太阳的小型试验。”

　　张然站得笔直，像一颗傲然挺立的青松：“爸爸，我们在等着您的命令。”

　　李雪建没有说话，缓缓地抬起微微颤抖的右臂，向着张然，以及他身后的全体宇航员庄严地行了一个军礼。李雪建身边的航天部长也将手举了起来，对着庄宇和万年炎帝号上的宇航员们行礼。坐在监视器后面的杨力伟也站起来，对着宇航员们敬礼，他神情极为严肃，像真的在送别自己的战友。

　　张然手臂抬起来，对着李雪建敬军礼；张然身后的宇航员们也都举起右手，对着李雪建敬军礼。

　　庄宇与十号首长的对话没有任何煽情的成分，但乌尔善的眼睛还是湿润了：“停！”隔了几分钟，乌尔善大喊：“这个镜头过了！”

　　吊在半空中的张然用力挥了挥拳头，兴奋地喊道：“赶紧把我放下来。终于拍完了！以后打死也不拍这种戏了！”

　　乌尔善知道张然非常辛苦，就让张然休息几天，调整好状态再拍其他的戏。张然也觉得自己需要调整状态，就同意了。

　　在张然休息的几天里，乌尔善集中拍万年炎帝号上其他宇航员的戏，包括宇航员们向家人道别的戏。

　　乌尔善看过一篇叫《悲壮的两小时》的文章，讲的是苏联宇航员科马洛夫驾驶“联盟1号”宇宙飞船归航，由于减速的降落伞无法打开，科马洛夫将和“联盟1号”一起坠毁。苏联当局对此做了实况直播，科马洛夫生命中的最后两个小时，与家人进行了告别。乌尔善看文章的时候感动得稀里哗啦，就想把这个情节用在电影里，向全国直播万年炎帝号宇航员和家人告别的场面。

　　张然否掉了乌尔善的建议，进行直播等于将万年炎帝号撞击地球的计划告诉AI了。万年炎帝号在水星轨道上，AI无法对他们构成威胁，也无法阻止万年炎帝号撞击太阳，但AI知道万年炎帝号撞击太阳会带来什么后果，必然狂攻廊坊，力争在万年炎帝号撞击太阳前解决战斗。在这情况下，不管是十号首长，还是国家都不可能同意进行直播。

　　不过张然还是将宇航员与家人通话的建议保留了下来，政府将部分宇航员家人请到航天中心，进行最后的通话。部分宇航员的家人在沦陷区，没办法将他们的家人接来，但航天中心还是给了他们每人留了一分钟的时间，让他们把想对家人说的话都说出来，航天中心保证会将录像送到他们家人的手中。

　　这是电影《全频带阻塞干扰》中最动人的情节之一。为了表达剧组对中国航天人的敬意，乌尔善特意安排杨力伟客串了一个宇航员，并安排他向家人说告别辞。

　　不过在拍这段戏的时候，剧组遇到了麻烦，杨力伟始终无法入戏。

　　宇航员要在狭小、封闭和隔绝的环境中工作、生活，完成驾驶飞船和高科技水平的科学实验任务。面对太空中难以预测的风险，要求航天员在太空既不会出现异常行为，也不会有心理生理代谢失调。这就要求航天员必须拥有超乎寻常的心理素质。

　　杨力伟心理素质太好，而且太理性，知道眼前发生的一切都是假的，根本无法入戏。他演出来的戏，看上去干巴巴的，毫无感情可言。

　　乌尔善有些头疼，把杨力伟的戏拿掉，有点舍不得，毕竟这是个很好的宣传点；但不拿掉，杨力伟的表演又完全不达标。他一时不知道该如何是好，便向张然求助：“张老师，现在怎么办啊？”

　　张然想了想，道：“这样吧，让杨力伟和其他人换一下。让杨力伟和家人对话，而不是给家人留言。如果有演员扮演杨力伟的家人，和他一起演这场告别的戏，会带动他的情绪。到时候我再引导一下，应该是可以演出来的。”

　　乌尔善觉得只能这么办了：“现在叫其他演员过来，时间上来不及，只能明天再拍了！”

　　第二天一大早，杨力伟和扮演杨力伟家人的演员就到了。

　　画完妆之后，张然将杨力伟和扮演他家人的演员叫到一起讲戏。

　　给扮演杨力伟家人的演员讲戏很容易，他们都有很丰富的表演经验，就连扮演杨力伟儿子的小朋友都是如此。给杨力伟讲就比较麻烦了，张然权衡过后，决定采用朱军的煽情大法。

　　张然没有给杨力伟分析角色，事实上乌尔善已经反复分析多次了，根本不需要再分析。张然只是给杨力伟讲自己的妈妈，讲自己工作太忙，很少有时间陪自己的父母亲，觉得特别对不起他们。在讲自己妈妈的同时，张然也问杨力伟妈妈的情况，问他是不是也很少陪妈妈，问他妈妈是不是很担心他。一番对话下来，朱氏煽情大法取得了成功，杨力伟的眼眶有些红了。

　　张然见状立刻将杨力伟拉到了显示屏前，拍摄随之开始。

　　前一个通话完毕的家属默默退开，将位置让给了杨力伟的“家人”。扮演杨力伟母亲的是之江话剧团的一位老演员，她将白发人送黑发人的扎心疼痛，生动呈现了出来：“儿啊，我的儿啊……”她有太多的话要说，却什么也说不出来，只是不住哭泣。

　　杨力伟本来眼眶就微微泛红，此时更红了：“妈，对不起，我不能在身边给你尽孝了。真的很对不起，这么多年来，我都没有好好孝敬你。我走了以后，你不要难过，一定要好好保重身体。如果有下辈子，我还做你儿子，到时候我一定会好好孝敬你的！”

　　监视器后，张然和乌尔善对视一眼，都露出了满意的笑容，杨力伟进入角色了，这段台词说得声情并茂，很有感染力。

　　“儿啊，妈妈一切都很好，你放心吧！”老太太知道这个时候要坚强，擦了擦眼泪，退到一边，将位置让给了儿媳妇。杨力伟的“妻子”看着他，深情地道：“亲爱的，我真的好想你！”说着，她泪如雨下，再也说不出话来。

　　杨力伟“儿子”站在了显示屏前面：“爸爸！我想你！”孩子也是泣不成声。

　　杨力伟将头转到一边，不让自己的眼泪掉下来：“儿子，不要哭。你已经不是个小孩了，是男子汉。爸爸走了以后，你就是家里唯一的男人了，一定要照顾好妈妈和奶奶。”

　　监视器后，乌尔善听到这段台词微微一怔：“台词跟剧本上的不一样。”

　　“但说得很好不是吗？这是真情流露！”张然对这段表演很满意，觉得不需要喊停。演员在表演的时候灵光乍现，来一段即兴表演是完全可以的，很多经典的表演就是即兴得来的。

　　扮演杨力伟儿子的小演员也完全进入了情境，没有因为杨力伟的台词不一样就停下来，哭着道：“爸爸，你放心吧，我一定会照顾好奶奶和妈妈的！”

　　杨力伟眼泪终于留下来了：“儿子，你一定要记住，爸爸爱你，非常非常爱你！”

　　小演员哭着道：“爸爸，我也爱你！”

　　乌尔善没有喊停，而是直接站了起来，用力鼓掌。张然也微笑着鼓掌，这段表演是真情流露，非常有感染力，真的是精彩极了，绝对会成为电影的一大亮点。


第1065章 把柄

　　进入十一月后不久，张然的戏份彻底杀青了。张然在微博上晒出了自己与陈湛湛的合照，表示自己的戏份已经杀青，接下来该林云上场了。

　　电影《全频带阻塞干扰》有三条线，万年炎帝号上的庄宇，地面的林云，以及112师师长。三条线索分头叙述，却又在一个完整的情节中相互穿插；从三个不同的角度，将整个战争完整的勾勒出来。

　　由于张然年底就要开始筹备张纯如这部电影，因此，张然的戏就放在了最前面拍。按照最初的计划，张然的戏拍完后，就拍程龙的戏。不过由于程龙状态没有达到剧组的要求，被送到部队训练去了，所以，在拍完张然的戏份后，剧组开始集中拍林云的戏。

　　在林云的戏拍了半个月后，剧组在临安城郊的战争戏片场组织了一次大规模的媒体探班活动，全国数十家媒体应邀到场。媒体到达现场后都被震住了，整个片场有将近一百辆坦克。军区直接调了一个坦克团过来协助拍摄。大量的士兵和坦克，再加上现场的战壕和房屋废墟，让人感觉好像真的到了战场。

　　在接受记者采访的时候，张然对陈湛湛的表演赞不绝口，直接说她是国内最优秀的女演员之一，把林云这个角色演活了。张然并不是夸大其词，他真这么认为的。

　　林云跟《未来启示录》中的艾米丽有些相似，本来是漂亮温和，却又不失女人娇气的姑娘，但战争改变了一切，让她变成了坚强的战士，最终选择了与敌人同归于尽。林云这个角色前后反差比较大，就表演而言难度不小，但陈湛湛将角色的这种反差完美的呈现了出来。

　　张然对此特别欣慰，八年前拍《唐山大地震》的时候，陈湛湛还只能跑龙套，演技十分生涩；八年过去了，现在她已经成为非常成熟的演员，在话剧圈也是小有名气，而她对表演依然充满了热情。张然也很为乌尔善庆幸，选择陈湛湛来演这角色太正确了，陈湛湛饰演的林云绝对会成为整部电影的一大亮点。

　　不过陈湛湛悄悄向张然抱怨过，演电影太没意思了，一分钟的戏，能给弄十五六个不同角度拍摄的镜头，整个表演都是支离破碎的；还是演话剧话好，整个从头到尾表演一气呵成，不会被打断，演得特别过瘾。

　　张然听到这话笑了，只有真正热爱表演的演员才会说这样的话。其实这也是电影和话剧的最大区别，电影是导演的艺术，导演主导一切；而话剧是演员的艺术，上了舞台就是演员掌控一切。正因为如此，很多知名演员宁愿放弃丰厚的报酬，也愿意演并不怎么赚钱的话剧。

　　时间很快进入十二月，陈湛湛的戏走向了尾声。今天拍摄的是林云与敌人激战的一场戏。京津战区的中国军队在实施电磁干扰后，AI军队的进攻受到了压制。不过AI军队很快展开了反击，他们开始对实施电磁干扰的“洪水”进行定点清除。在廊坊前线，一只AI小分队发现了林云控制的这台“洪水”的位置。由于“洪水”巨大的电磁发射，对它的遥控只能通过光缆，这又使敌人顺着光缆的走向发现了林云所在的，一间被废弃的孤立的小库房。于是，AI小分队向林云他们发起了进攻。

　　战友们全部阵亡了，只有林云还活着。林云看着不断推进的AI士兵，眼睛里闪烁着坚定地光，没有丝毫的畏惧。她没有理AI士兵的喊话，端着步枪对着AI士兵不住射击。当林云换弹夹时，面前的沙袋爬的响了一声，有什么东西从中飞快地钻了过来；紧接着，她像被什么猛推了一下，身上向后微微一退；随后一股殷红的鲜血从她身体的右侧流了下来。

　　“停了！”乌尔善喊了停，然后站起来对陈湛湛道，“湛湛，你动作幅度大了点！”说完，他转头看向张然，问道：“张老师，你觉得呢？”

　　张然微微点头道：“你是对的！”

　　就在这时，世纪巅峰公关部负责人曹文斌走进了指挥中心。他径直来到张然身边，压低声音道：“张总，我有非常重要的事向你汇报。”

　　张然一怔，他知道应该是有大事发生，否则曹文斌用不着亲自过来作汇报，不过这里不是谈话的地方，他当即道：“我们出去谈！”

　　张然带着曹文斌走出拍摄区，登上了剧组给他安排的房车。他将门锁上，招呼曹文斌坐下，然后问道：“到底出什么事了？”

　　曹文斌神情凝重地道：“两个月多前，你让我们查世尚文化和金鼎控股，现在整个事情比较清楚了。从表面上看，金鼎控股是范家兄弟的公司，但其实他们两个只是别人的白手套。真正在幕后掌控这家公司的是王建林的儿子王思冲。”

　　张然听到王思冲在幕后操控一切，微微点了点头，这下金鼎控股身上的种种不合理就可以解释了，他皱眉道：“他真正的目的是什么？”

　　曹文斌轻声道：“最近一年，黄圣依、杨迷他们接了不少戏，在接戏的过程中，他们跟制片方签的都是阴阳合同，而投资这些戏的公司，全部都是洗钱公司。”

　　张然听到这话脸色微变：“你是说王思冲把他们被当成了洗钱工具？”

　　国内影视行业中流动着大量以洗钱为目的的资本，这可以说是公开的秘密。这些资本，对于投资什么影片，其实根本不在意，他们在意的是如何把钱投出去，然后用一种独特的方式收回来。

　　影视产业是个很难定价、风险极大的领域。有时候，一个电影莫名就火了，一两亿的成本，票房可以达到30亿。有时候，一部数亿成本的大制作却全部打了水漂。正是由于影视产业变数太大，有太多可以操作的空间，就给洗钱提供了可能性。

　　现在国内只需成立若干空壳影视制作公司，投资一个影视剧，再以制作费、明星的天价片酬等名义，把买办、贪官、黑社会的大笔黑钱洗白。比如古装剧，设计一场炸掉一座城楼的戏，搭建这种城楼花费200万，但走账可以走1000万的材料费，反正城楼已经炸掉，死无对证。再比如请一个演员预算1亿，做两份合同，一份1亿上税给演员，很可能另一份1000万才是演员实际所得。

　　很多时候，一部电影烂到扶不上墙，而票房也一败涂地，但对投资人来说，却非常满意，因为洗钱的目的已经达到了，这也是目前国内的影视行业烂片当道的重要原因之一。

　　曹文斌神情凝重地道：“不光如此，我们还发现张婧初的哥哥张静宇也持有世尚文化的股份，只是世尚文化一直秘而不宣，我们是攻破范永忠的电邮后发现的。”说到这里，曹文斌取出一份文件放在张然的面前：“这是我们发现的邮件。”

　　国内家族企业不少，在不少老板看来，亲戚才是最值得信任的。但张然不是这样的人，在他看来，安排亲戚进公司就是给公司管理添乱。你把亲戚安排在公司，公司其他人根本就不敢管，任由亲戚恣意妄为，只会给公司带来混乱。所以，张然坚决不让任何一个亲戚进公司，不管有没有能力都不用，他原则是我可以给你钱，可以给你投资，但进世纪巅峰免谈。

　　张然对张婧初的哥哥张静宇也是如此，他给了张静宇5亿人民币做生意。张静宇拿到钱后，在魔都开了家影视公司，主要做影视投资。有世纪巅峰，以及张然在影视圈的朋友关照，张静宇赚了不少钱，日子过得挺滋润的。

　　张然做梦都没想到张静宇会跟万哒搅在一起，接过文件慢慢翻起来。文件是张静宇和范永忠之间的邮件，主要是谈生意上的事。从邮件中可以看出，张静宇应该不知道对方的真实身份，也不知道对方的目的，只是把对方当成很能够赚钱的合伙人。不过从在邮件中也可以看出，张静宇对张然有些不满，觉得张然不够意思，不带自己赚大钱。

　　看完文件，张然彻底明白是怎么回事了。世尚文化和金鼎控股是万哒在几年前埋的一颗棋子，目的不是赚钱，更不是洗钱，而是把张然的学生和亲戚作为把柄握在手中。张静宇和张然的十多个学生全部牵扯到阴阳合同和洗钱，一旦捅出来，就有可能面临牢狱之灾。等世纪巅峰和万哒的战争到了关键时刻，他们可以拿这个来威胁张然！

　　在搞明白对手的目的后，张然阴森森地笑了：“本来只是打算把你们赶出万哒就完了，但现在我要把你们碾成粉末，让你们后悔自己所做的一切！”

　　曹文斌被张然的语气吓到了，感觉背脊发凉，不由问道：“张总，现在怎么办？”

　　最近两年万哒已经被世纪巅峰逼到角落里了，不光影视板块持续亏损，就连万哒商业地产也都受到了很大的冲击。再加上，万哒这几年进行了多笔大额收购，还买了一堆名画，万哒负债非常高。现在张然手里拥有的牌，足以打垮万哒了。不过张然没有急着动手，因为万哒把万哒地产剥离出来，准备在今年12月下旬上市。

　　在正常情况下，张然和世纪巅峰这时候应该狙击万哒上市，不让万哒融资，但张然他们没有这么做。因为在万哒的股东中，有不少大有来头的人物。这些人都在等着万哒上市，从而大捞一笔。如果张然现在发动攻击，导致万哒无法上市，那等于断了这些人的财路。断人财路，如杀人父母。这些人财路被断，必然恨死了张然了。所以，张然和世纪巅峰没有发动最后的攻势，而是在等万哒上市，等这些人将手里的股票脱手。

　　这些人手中的股票脱手之日，就是世纪巅峰和万哒决战之时。两周之后万哒就会上市，那些人很快就会抛售股票，留给万哒的时间不多了。

　　张然没有改变整过计划的打算，毕竟万哒两周后就会上市，根本需要等太久。不过暂时不打万哒地产，不代表不打万哒影视。他轻轻地呼了口气，道：“和万哒了结恩怨的时候到了，我们就先拿《一步之遥》祭旗吧！”


第1066章 一步之遥

　　今年春节比往年来得都晚，2月19号才是大年初一。这也使得2014年岁末至羊年新春的电影贺岁档成为此概念诞生以来最长的一次。从12月初《太平轮》打响第一枪，直到明年2月28日农历年初十，3个月的贺岁档中，共计约50部电影扎堆上映。

　　今年贺岁档又是名导和大片云集的一年，吴宇森的《太平轮》、姜纹的《一步之遥》、宁皓的《乡村教师》、徐克的《智取威虎山》、顾长卫的《微爱》等电影，都意图分一杯羹。

　　去年世纪巅峰凭借《异域》和《九层妖塔》横扫整个贺岁档，打得万哒丢盔卸甲；今年世纪巅峰有宁皓的《乡村教师》、程龙主演的《天将雄师》，以及《七重外壳》三部电影上映，依然是贺岁档王者的大热门。

　　不过今年万哒强势了不少，不但手里握有《一步之遥》、《智取威虎山》、《澳门风云2》三部国产大片，还握有《霍比特人3：五军之战》这部好莱坞大片。

　　几年前吴宇森执导的《赤壁》上映时，票房拿到了当时贺岁档的亚军，而这次集结了金城武、章子怡等六大巨星的《太平轮》自然是备受关注，很多人预测票房在8亿以上。

　　不过让人意外的是，在12月2号星期二正式上映后，《太平轮》六天累计票房只有1.1亿元，惨淡得令人吃惊；而在12月5号上映的爱情片《匆匆那年》仅仅三天就取得了2.2亿的票房，轻松摘走了周票房冠军。

　　不少媒体都在感叹，时代真的不同的，吴宇森拍摄的战争爱情巨制竟然败给了一部青春片；也有不少人为《太平轮》惨败叫好，毕竟吴宇森打压内地演员的事，可以说是人尽皆知；还有部分人认为，观众不爱看民国题材，民国离现在太远，观众没有代入感。

　　不过民国题材不吃香这种说法遭到了很多人，尤其是姜纹粉丝的反驳。《一步之遥》从十一月初就开始预售，到现在预售额已经高达1.2亿元。就《一步之遥》的表现和热度来看，摆明就是冲着20亿去的。所以，他们认为不是民国题材不受欢迎，而是《太平轮》质量的问题。

　　《一步之遥》制片人马可和姜纹也对自己的电影信心十足，他们在接受采访时表示，《一步之遥》就是冲着贺岁档冠军来的，谁也抢不走！

　　不过就在这天晚上，全国各大媒体的记者同时收到《一步之遥》发来的通知：电影全球首映礼临时取消，何时举办另行通知。记者们都懵了，他们特意为了电影首映从外地赶到北平的，现在突然取消首映礼，这不是耍人嘛？

　　很快就有“内部人士”在网上爆料，《一步之遥》没有通过审查，可能无法按时上映了；紧接着，有人在网上曝光了一份关于电影《一步之遥》的审查意见，包括台词存在低级粗俗、调侃经典及古今历史名人、性暗示等问题需修改。

　　《一步之遥》是今年贺岁档最受影迷关注的影片之一，也是姜纹四年磨一剑的大制作，现在传出电影没过审，顿时在网络上引发了热议。网友在痛骂的同时，纷纷向《一步之遥》送出祝福：“好事多磨！”“好饭不怕晚！”“哀兵必胜！”……

　　张然在看到网友义愤填膺的反应后颇为佩服，《让子弹飞》上映的时候，就有水军宣称让子弹飞要被禁播了，没看到的赶紧看吧，但最后屁事没有。这次玩相同的招数，没想到还是有这么多人相信，估计以后还有电影拿不过审做文章！

　　在宣称电影没过审的同时，《一步之遥》的宣传却在如火如荼的进行着。《一步之遥》取消了首映礼，但仍有部分院线与业内人士提前观看了该片。很多看过电影的人纷纷站出来为电影叫好。编剧史航在微博上称赞该片是姜纹最浪漫的作品：“全片的那股劲儿，就是爱而不屑于圆满，就是一步之遥，至死不肯跨过去。不服来看。”

　　影评人周黎明则表示：“姜纹的《一步之遥》，有各种癫狂，各种戏谑，各种挑逗，各种致敬、借用和恣肆发挥，酣畅淋漓，玩得很嗨，但一点不LOW。应该是姜纹作品中最具娱乐性的一部。”

　　台湾著名电影学者焦雄屏表示：“以原子弹爆炸般的影像威力，成为视觉声音的炫目奇观，准是贺岁重磅！中国就这么一个特立独行的姜纹。”

　　内部人士的一片好评把观众胃口吊到了极致，很多人都相信《一步之遥》是一部堪比《让子弹飞》的“神片”，是一部可以看爽的电影。

　　12月12号，终于传来《一步之遥》“过审”的好消息，网上曝光了电影审查已过的决定书，片方“终于”拿到了龙标，这就意味着12月18日的上映就是板上钉钉的事了。姜纹本人也调侃起这段经历：“大家坐好位置别动，厨子老姜马上要揭锅，好饭带着锅气儿，就要端上来啦！”

　　12月15号晚上，《一步之遥》在北平举行全球首映礼。从最终的全片效果来看，在这场“审查的博弈”中，《一步之遥》虽然付出了首映延迟的代价，但最终硬硬朗朗过审、大腿保住了，被谣传责令剪掉的文章和那英也都保住了。

　　片方为《一步之遥》砸了上亿宣传费，到场媒体自然是各种夸，什么绚烂的画面，什么天马行空的想象，什么浪漫肆意的情感，好像神作真的要诞生了似的。

　　不过在网络上，给出差评的网友却相当多。网友薇薇山有色直接说：“张艺谋有《三枪》，冯小刚有《私人订制》，陈凯歌有《无极》，姜纹有《一步之遥》。”

　　网友小肥侠表示：“《一步之遥》年度期待，但最终失望。视觉效果还可以，很梦幻。我真不想说这是年度烂片，但真的很难看。太自信的姜纹，太造神的媒体，太装太清高太远离地气的逼格。故事和台词太乏味了，救不回来。癫狂是癫狂，狂想是狂想，浪漫是浪漫，戏谬是戏谬，但离《让子弹飞》差了100个《非诚勿扰》。”

　　电影制片人吴志硕在微博上表示：“《一步之遥》除了配乐几乎一无是处，这是一部爱情歌舞片，水准甚至还不如周杰伦的《天台爱情》。感觉姜纹是被媒体捧上天，自信心高度膨胀后不把观众放在眼里，才拍摄出这样一部极其自恋的个人主义精神病作品。5分，自恋程度堪比去年冯小刚那部《私人订制》。”

　　金鹰电台主持人贾楠评价道：“导演的思维和观众的思绪根本不在一个星球！曾经以为姜纹是国内最接近张然的导演，但现在看来两者的差距何止一步之遥！”

　　不过几乎所有说《一步之遥》不好的人都遭到了姜纹粉丝的疯狂围攻，粉丝们纷纷质问这些说不好的观众，你们到底懂不懂电影？

　　12月18号，《一步之遥》正式上映，电影以2785万元的零点首映场票房，刷新《小时代1》的零点场纪录，逼近《变形金刚4》，取得了开门红。不过零点场结束后，网上涌现了大量负面评价，诸如“无聊到要打哈欠”、“这片拍成了3D真浪费”、“小品、相声、二人转的结合体”、“不是电影像话剧”之类评论比比皆是。

　　第二天电影正式上映后，差评就更多了。在豆瓣上《一步之遥》只有6.5分；在猫眼上愤怒的观众打出了5.5的超低分，要知道《小时代》在猫眼都有7分，《一步之遥》口碑彻底崩盘了。

　　在微博、在贴吧、在豆瓣，在众多网络社区中，到处都充斥着对《一步之遥》的谩骂声：“我从来没有像这次看电影一样能放心安心甘心地让自己睡了近一个小时，睁眼看了十分钟，还没完！拍屁股走人！实在没法看！我走的时候，已经走了有四分之一的观众了。出来之后身边充斥着各种失望和骂声！平生第一部让我彻底对电影绝望的电影！”

　　“一步之遥，胡扯乱造！没情节没头绪没意义没笑料！同去的朋友不是闹心就是睡觉。如此烂片还头回看到！冲姜纹名头而去，出来却把兴致扫，如此烂片不可救药！”

　　“看过最烂的电影，觉得投资人投资这种电影也太尼玛拿钱不当钱了，是不是钱多烧的，或者是想洗黑钱。从头到尾说喜剧一个笑点没有，说悬疑一个悬疑没有，就是杀了个女的到处乱跑，精神病一样，还什么表达人性。我去，这么浅显谁不明白啊，犯得着放大那么多倍，用那么多隐晦的东西去表达。说看不懂的，其实不是看不懂剧情，是看不懂他想要表达什么，这片也不深奥，就是有点装逼和神经病，无病呻吟。”

　　姜纹粉丝当然不希望《一步之遥》成为姜纹的滑铁卢，纷纷出来洗白，同时万哒雇佣的水平也大规模出动了：“我等《一步之遥》等了近三年，果然没有失望，这部电影是划时代的创作。其实姜纹的电影可以理解为是杯子等容器，只有一半，另一半取决于观众的水平。”

　　“从《阳光灿烂的日子》开始，姜纹的每次作业都是那么的不俗！姜纹就像一个任性的孩子，从不迎合观众，他把自己对艺术的痴迷一股脑的呈现在影片里，这是艺术家和投机商的区别，百姓对《一步之遥》带着商业片、贺岁片的期望，难怪失望！”

　　不过粉丝和水军的洗白并不能挽回败局，受大量差评的冲击，《一步之遥》首日表现一般，仅仅取得了了1.1亿元的票房。

　　电影的这个表现让不少人感到担心，五天后宁皓的《乡村教师》就要上映；再加上《微爱》等小片抢食票房，《一步之遥》票房想达到15亿恐怕非常困难。

　　就在《一步之遥》首日票房出来后不久，世纪巅峰突然宣布从明天晚上7点开始，《乡村教师》将开启大规模点映。

　　很多人在听到这则消息后都是一惊，《一步之遥》恶评如潮，但由于没有竞争对手，还是能捞不少钱。但现在《乡村教师》突然开启大规模点映，那还有多少人看《一步之遥》呢？《一步之遥》完了！


第1067章 隐喻

　　在很多人印象中，点映就是选择在个别影院，预先放映还未正式上映的电影，主要就是宣传造势，常规操作是提前一个周末选择2到3家影院，进行10场左右的小规模放映。但《乡村教师》在12月20号号晚上7点开启的点映，排片高达2.1万场，排片比例高达9.8%。

　　在部分姜纹粉丝看来，宁皓和《乡村教师》是想灭了《一步之遥》，纷纷进行谴责：“我也喜欢刘慈欣和宁皓，但这部影片的发行方式是不是有点不妥？点映赚口碑拉人气是很好的营销手段，但点映都小规模上映，现在《一步之遥》才上映一天你们就搞大规模点映，而且是晚上黄金场次，是不是太过分了？”

　　“《乡村教师》真的太过分了，我觉得这种大规模点映会让以后的电影跟着学，然后狂吹首日票房搞营销，扰乱正常秩序。”

　　姜纹粉丝多，宁皓粉丝也不少，他们马上顶了回来：“你弱你有理咯？我们一没违法，二没造假，凭什么说《乡村教师》过分？”

　　“我支持大规模点映，烂片早死早超生，省得祸害观众，你让《小时代》这么大规模点映试试？不到首日就凉了。《乡村教师》这样点映风险极大，没有超强的口碑根本撑不起来。”

　　“电影质量好观众愿意看，影院更乐意，干嘛不排？《乡村教师》没直接提档就不错了！”

　　12月20号晚上7点，《乡村教师》正式在全国开启大规模点映。成千上万的科幻迷和电影迷在第一时间走进电影院；而当他们真的走进电影院之后，电影并没有让他们失望。

　　《乡村教师》是根据刘慈欣同名小说改编，是刘慈欣的代表作之一。这部小说受到了主流文学界的肯定，被《小说选刊》刊登过。不过小说改编难度很大，故事偏散，尤其是农村场景缺乏冲突和悬念。宁皓拿到小说将近十年了，一直在打磨剧本。

　　电影开场就是一场绚丽的星际战争，十分钟的大战特效极其绚烂，让观众看得目瞪口呆。战斗结束后，获胜的碳基联邦为了防止敌人硅基帝国死灰复燃，决定以制造横跨数百光年的恒星空白地带来囚禁对手。整个隔离带中所有的星球都将被摧毁，唯一能逃过这场灾难的方法就是，通过星际舰队的甄别，确实该星球是3C级以上的文明。

　　与此同时，身居僻壤山村的教师李宝库已经时日无多，社会的磨难，生活的阻力，将他的身体摧垮了，但他心里还记挂着村里4个调皮捣蛋的学生。临终前，李宝库决定给学生们让最后一课，而这堂课的内容就是让4个学生记下了牛顿三大定律，他相信只要拥有知识就能够摆脱愚昧。

　　星际舰队开到了地球外面，四个孩子被复制到飞船中接受甄别。船长一连提了好几个问题，四个孩子都无法回答，因此地球被认定为3C以下的文明。

　　飞船启动了奇点炸点，地球即将被毁灭。不过奇点炸点摧毁地球需要时间，船长又了一个问题：“当一个物体没有受到外力作用时，它的运行状态如何？”这是牛顿第一定律，于是4个孩子同时回答：“当一个物体没有受到外力作用时，它将保持静止或匀速直线运动不变。”紧接着，船长又问了两个问题，四个孩子再次回答了出来，这是老师刚刚教会了他们的牛顿三大定律。

　　李宝库原本只是想通过知识改变四个孩子的命运，最终却拯救了整个地球。危机过去，四个孩子独力埋葬了恩师，带着老师的期望走向了充满希望的未来。

　　当电影结束，字幕上打出“向中国300万乡村教师致敬”的时候，现场观众集体起来鼓掌，向所有的乡村教师致敬，他们是中国教育的脊梁。

　　首映礼结束后，观众对整部电影，对扮演李宝库的黄勃都赞不绝口。在豆瓣上，网友们给电影打出了9.1的高分，在格瓦拉和猫眼上，网友们也都打出了9.5的高分。

　　“我看哭了，黄勃真的演得太好了！关于教师的电影看过不少，但从来没有哪部电影把教师的意义发挥到如此程度，以后恐怕也很难有作品能超越这部电影对教师的颂扬与讴歌了。”

　　“感动到哭！这是《伤心者》之后看过最感人的科幻。导演把一个最底层快死的教师，化身成为了地球文明的拯救者。让人真正体会到了什么叫文明的传承！”

　　“我就是因为初中看过这篇小说才决定做老师的，这么多年过去了，小说终于拍成电影了。能够第一时间在电影院看到这部电影真开心，能够成为老师是我最大的骄傲！”

　　第二天一早详细票房数据出炉，《一步之遥》票房7389万，而《乡村教师》点映票房达4375万；而在接下来的这天中，《一步之遥》票房继续滑落，《乡村教师》则稳步攀升。

　　12月22号早上一周票房数据出炉，《一步之遥》上映4天，以3.35亿的票房取得了首周票房冠军；《匆匆那年》以9800万排名第二，累计票房5.5亿；《乡村教师》点映两天，取得了8973万的惊人票房，排名第三。

　　对《一步之遥》来说，现在《让子弹飞》积攒的好口碑已经耗光，而23号《乡村教师》就要正式上映，本周将是《一步之遥》生死攸关的大考。

　　为了挽回败局，《一步之遥》拼命打隐喻这张牌，宣称不是电影烂，而是观众没有看懂。粉丝和水军更是将解读《一步之遥》隐喻的文章到处张贴：“《一步之遥》到底是烂片还是伟大的艺术品？首先要明确两条公理：第一，如果仅仅是你看到表面的这个简单故事情节，就用不着动用巨资和威望极高的导演、最具号召力的演员来拍这个电影了；第二，姜纹从来都是借电影隐喻和揭露讽刺政治，无论是《太阳照常升起》还是《让子弹飞》，他善于把人们对政治不敢发表的意见巧妙地隐藏在电影作品里，顺利通过广电的评审而不用以反D罪杀头。

　　以下就一步之遥的政治隐喻解读如下：1、完颜是女真的姓，女真就是满人的祖先，象征大清朝。完颜英抽了大烟就死了，隐喻大清朝的灭亡因鸦片战争而起。2、武六象征我党，武七象征国民党……”

　　其实对绝大部分观众来说，电影好看是最重要的，隐喻之类是附带的；如果电影不好看，计算隐喻再多也是本末倒置。而且《一步之遥》在宣传过程中一直是声称是《让子弹飞》第二，观众胃口被吊得极高，但最终拿出的却是这样一部电影，观众有种受骗上当的感觉，自然不会认可所谓隐喻了。

　　在电影票房吧有网友专门写了个帖子，对所谓隐喻进行嘲讽：“美国心理学家埃里希·弗罗姆在他的名作《爱的艺术》中谈到，不管任何形式的爱都有四个基本要素：关心、责任、尊重和了解。如果一种爱缺任何一个要素，那么爱都是不完整的。《小时代》中四个女孩，每个都有爱，但每个女孩的爱都不完整，每个女孩的爱都缺一种要素。林萧胆小怕事怕承认责任，顾里毒舌缺乏尊重，南湘重视友情却重演没有理解过别人；唐宛如神级大条不知道关心人。正是爱的缺失造成了四个女孩之间的冲突，也导致了最后的悲剧。《小时代》就是在讲不完整的爱，或者说是爱的缺失带来的悲剧。

　　《小时代》是关于爱的寓言，同时也是一部讽寓现实的力作。比如四个女孩脱鞋在桥上飞奔。为什么要脱鞋才能飞奔呢？因为她们穿上了高跟鞋，而且是很贵的高跟鞋。这种昂贵的高跟鞋象征着物质的诱惑。当一个人为物质而活的时候，就会被物质束缚，在精神上就不自由了，就不能自由的奔跑了。四个女孩脱掉高跟鞋，就表明她们想要反抗现实的束缚，赢得精神上的自由。当四个女孩最终脱掉高跟鞋在桥上飞奔，淡淡音乐响起，让人为之动容，跟电影《勇敢的心》最后那一声‘自由’有异曲同工之妙。

　　其实在《小时代》中类似隐喻很多，很多观众批判《小时代》炫富拜金，其实是没有理解导演的良苦用心，没有理解这些隐喻。《小时代》是一部悲剧，最后很多人都死了。难道不是在说炫富拜金没有好下场吗？

　　《小时代》是一部需要用心品读的电影，内涵丰富之丰富拳打戈达尔，隐喻之深脚踏费里尼，是一部真正的神作。郭敬民导演身高虽然只有1米4，但精神却有2米4，是顶天立地的巨人。”

　　在这个帖子发出来后，网友们都乐疯了：“窝草，原来《小时代》的隐喻这么深，竟然是这样的神作啊！”

　　“其实陈凯歌的《无极》也是一部隐喻神作，电影中五个极具隐喻象征意义的人物架构了一个完整的生命个体，王是男性向往权利的隐喻；光明是男性在欲望与现实之间挣扎的隐喻；昆仑是磨难造英雄的隐喻……”

　　“张艺谋说，其实我的《三枪》也有很多隐喻；冯小刚说，老子的《私人订制》也充满了隐喻，凭什么说老子的电影是烂片？”

　　“那是不是以后就没有烂片了？只要观众一说烂片，烂片导演都可以辩解，我这部电影充满隐喻，不是电影不好，是你们没看懂！”

　　更绝的是有人用手机拍了段视频，就是对着一本《查拉图斯特拉如是说》拍了五分钟。视频作者声称：“《一步之遥》算个毛线啊，我这部短片的思想拳打伯格曼，脚踢费里尼，是真正的神作。你们不打五星，那是你们的思想太浅薄了！”

　　在一片嘲讽声中，《一步之遥》评分和票房继续滑落。这时负责电影宣传的米特总裁陈力志坐不住了，他在微博表示：“《一步之遥》自上映以来遭人恶意刷一星。你可以喜欢，也可以不喜欢，但不能践踏整个行业，恶意给《一步之遥》刷一星。这真的太无耻了！”

　　按照陈力志的说法，《一步之遥》口碑差是被人恶意刷分，那么谁会给《一步之遥》恶意刷分？只能是《一步之遥》对打的《乡村教师》！


第1068章 万哒上市

　　宁皓并不是喜欢惹事的人，别人骂他、骂他的电影，他向来不作回应。但现在陈力志说他雇佣水军给《一步之遥》刷低分，他觉得这是对他人格的侮辱，就微博上回应道：“其他电影有没有刷分我不知道，但我还真不屑这么做，因为我们的电影足够出色。说我们雇佣水军给你们刷低分，还真把自己当根葱了！”

　　宁皓从《伤心者》开始，拍了一系列喜剧和科幻电影，都是又叫好又叫座，拥有大量的影迷，其个人微博有1100多万粉丝。他发的这条微博虽然只有短短二十几个字，却在一小时内就获得1万多条转发，近2万条评论以及5万多个点赞。

　　在宁皓微博发出后不久，《一步之遥》的官博在回应道：“我们没有指名道姓，有些人就跳出来了，这是心虚了吧！以往水军操作只是上映后骂一骂，像这种在固定时间节点刷低分，然后以此大做文章的还属首次。《一步之遥》有不好的地方，但猫眼评分才5.4，《小时代》都有7.6，难道《一步之遥》比《小时代》还烂？只要不是傻子都能看出，这个评分不正常！”

　　下午4点多，《一步之遥》的演员洪荒跟着卷了进来，发表了条微博：“听说某导演骂《一步之遥》IMAX 3D来着，话说得不错啊，真把自己当跟葱了。”

　　随后，《一步之遥》官方微博发了一张PS出来的电影海报，海报上赫然写着“某皓饰武七”。这张海报很快被删除了，不过还是被宁皓看到了。

　　这下宁皓就更加愤怒了：“你要喷我也就算了，你P个我的图人身攻击我算什么？这样的电影出品人和官博真TM丢脸。”

　　本来姜纹粉丝都在力挺《一步之遥》，但现在《一步之遥》官微竟然P图攻击宁皓，让他们都不知道该说什么了，真的太LOW了。他们心里很为姜纹遗憾，《一步之遥》竟然是这样一帮LOW逼在宣传和发行，难怪口碑会崩成这样！

　　12月23号，《乡村教师》正式在全国大规模上映。一大早全国各地的电影院都涌入了大量的观众，其中一些热门电影院堪比春运现场，影迷人满为患，需要排长队入场或购票。

　　与此同时，香江证券交易所前也是人头攒动。来自全球的数百家媒体聚焦在证券交易所前，等待着交易所开门。今天对香江证券交易所来说，是个大日子，因为今天万哒将在港交所挂牌上市。万哒商业地产招股价定于48港元，公开发售超额认购约5.32倍，募集资金金额高达288亿港元，创下香江近三年最大的IPO，可以说是备受瞩目！

　　不到九点，万哒老总王建林就携夫人，以及儿子王思冲亮相港交所。王建林笑容满面，整个人显得精神头十足。能够在香江上市，不管是对他，还是万哒都是巨大的胜利。

　　来为万哒上市站台的名人、大腕很多，香江证券交易所董事会主席周松岗、首席执行官李小加等港交所高管全都出现在交易所的大厅中。以至于香江媒体都在感叹，上市仪式，港交所高层很久没有来这么齐了。

　　格力电器董事长董明珠，远东控股集团董事局主席蒋锡培、蓝山资本创始合伙人唐越、美特斯邦威董事长周成建、天泰集团董事长王若雄、爱国者数码科技有限公司董事长冯军、海底捞董事长张勇等30多位企业家也都出现在了现场，来为王建林撑场子。

　　此外，加上王建林的发小、华夏同学会，以及中国企业家俱乐部、机构、投行和万达自个儿的高管，到场总人数过百。对这场饕餮盛宴，有媒体形容“中国民营企业家半壁江山都来了”。

　　在敲钟之前的讲话中，王建林特别感谢了永隆银行行长马蔚华、泛海建设董事长卢志强。王建林在致辞中表示，主业在港上市是万哒商业地产发展史上的里程碑，同时披露了万哒商业地产上市后的新定位，将打造中国生活消费综合性平台提供商。

　　上午9点半，万哒商业地产正式挂牌港交所，王建林敲响了上市的钟声。不过跟阿里巴巴，以及Fly邀请几位用户敲钟不同，万哒是由王建林一个人敲的钟。

　　在敲钟之后，万哒商业地产的股票开始进行开盘价询价，由坐市商巴克莱和高盛决定最合适的开盘价，并决定什么时候开盘。与此同时，王建林笑容满面的来到采访区，接受媒体的采访。

　　张然今天并没有到《全频带阻塞干扰》剧组，而是在家里通过网络看万哒的上市直播。他看到王建林在接受媒体采访时大谈自己对未来的构想，轻轻地道：“老王啊，你的想法是很不错，可惜没有机会实现了！”

　　时间很快来到9点55分，万哒的开盘价出来了。公司上市，正常情况下是出来得越晚价格越高。万哒商业地产开盘价这么快就出来了，那说明对万哒商业地产感兴趣的人不多。

　　巴克莱的交易员将王健林请到了巴克莱银行的柜台，让他按下交易按钮，完成了第一笔交易。

　　巴克莱柜台的显示屏顿时显示48.6这个开盘价，万哒第一笔交易完成！

　　“出来了！出来了！48.6港元！”顿时整个交易所大厅内被猛烈到极点的欢呼和鼓掌声覆盖，万哒的管理层更是激动拥抱在一起。就连王建林也激动的拥抱了自己的老婆，又拥抱了自己的儿子。

　　万哒商业开盘价48.6港元，较招股价48港元高1.25%。这个开盘价让万哒一举超越了分别在04年和05年上市的腾讯、百度，成为市值仅次于世纪巅峰和阿里巴巴的民营公司。当然，这只是开盘价而已，要和腾讯以及百度市值的进行比较，应该在万哒商业地产股价初步稳定下来后才更具比较意义。

　　在万哒商业地产正式开盘后，港交所大厅中的万哒管理层立刻被媒体记者团团围住，同时各大网络媒体也在第一时间将万哒上市开盘结果和管理层的采访信息进行了大篇幅的报道。

　　“12月23日消息，香港近三年最大的IPO万达商业地产今天挂牌上市，平开报48.00港元，成交537.69万股，成交额2.58亿港元。按此前胡润的测算，若万达商业地产股价涨30%，则王健林超过马云成为内地第二大富豪。不过按今早万哒商业地产股价表现，王建林没能超越张马云。”

　　“万哒商业地产赴港上，王建林称任何行业都无天花板。”

　　“万哒商业上市后谁是得益者？持股身家暴涨的股东们！”

　　虽然在开盘之后，高盛在市场中频频买入，但到了10点半后，万哒商业地产还是出现了一轮明显的跳水，10点46分遭遇破发，报47.95港元，之后股价更是一路下挫，最低探至41.80港元。

　　下午股市重新开盘之后，亿高盛为首护盘大军开始入市拉升股价，将股价又慢慢拉了起来。不过由于交易并不活跃，护盘效果并不明显。到下午收盘的时候，万哒商业地产还是跌破了发行价，报46.75港元，微跌2.60%。成交7644万股，交易金额为35.89亿港元。

　　在完成上市之后，万达商业的总股本将达到44.748亿股，以发行价计算，其总市值则为1714亿元左右，再以今日的收盘价计算，开盘首日，万达商业地产市价蒸发了44.56亿元。

　　晚上，张然在看了一通专家们对万哒股价走势的预测后，拨通了王云的电话。

　　王云接到张然的电话后，高兴地道：“张老师，是不是有什么角色找我？你可以好久没找我演戏了！”

　　听到这话，张然不由露出了笑意，这家伙还真是喜欢演戏啊，他直接将自己的目的说了出来：“有个事要麻烦你。你也知道我们跟万哒是不死不休的状态，这两年我们一直在布局，现在所有的准备工作已经做好，万哒这次死定了。只是万哒背后有很多颇有来头的人物，他们持有万哒股票。一旦我们和万哒全面开战，万哒股价必然会暴跌，所以，麻烦你带个话，手里有万哒股票的赶紧抛。一周之后，我们就要开始围剿万哒了，要是不抛就晚了！”

　　王云对张然围剿万哒一点都不意外，毕竟是不死不休的大仇，不过他们家也有亲戚持有万哒股票，这个忙他肯定愿意帮：“这个没问题。”不过王云知道万哒真正厉害的不是股东中的各种人物，而是万哒通过商业地产和各地的地方政府捆绑在了一起，如果把万哒打垮了，那么各个地方政府必然会遭受重大损失，这才是真正的麻烦，他提醒道：“张老师，王建林可以倒，但万哒不能垮的。”

　　张然知道万哒不能垮的，万哒已经大到不能垮的程度了。就算自己执意要这么做，国家也绝对不会允许的。不过万哒不能倒和王家不能倒完全是两回事，就像国美和黄光裕，黄光裕进去了，而国美依然好好地活着。

　　不过张然肯定不会允许他们像黄光裕那样，进去呆几年，出来后还能继续蹦跶。张然的原则就是，既然要打，就一定要把对方彻底打垮，不能给对手卷土重来的机会。他轻笑道：“这个我知道，我也不希望万哒垮掉。我们旗下的院线不放映万哒的电影，而万哒旗下的院线也不放映我们的电影，于是，中国电影就有了分线制的雏形。要是把万哒彻底打垮，那么中国电影刚刚形成的分线制就会分崩离析，这是我们不愿意看到的。我们真正想干掉的是王家父子，而不是整个万哒！”


第1069章 幽灵场

　　第二天中午，张然突然接到了章子怡的电话。他知道章子怡打电话过来，十有八九是因为万哒股票的事。从九月开始，媒体就报道过章子怡母亲持有1800万股万哒的股票。还有媒体指出她是替女儿持股，对章子怡来说这是一种自我保护手法，能够隐身幕后低调持有资产。以昨日收市价46.75元计算，章子怡手上的万哒股帐面总值8.4亿港元。

　　章子怡这个女人极为爱财，平生最大的爱好就是数钱。要是她手中的股票蒸发两三亿，她肯定会心疼死。她十有八九是接到世纪巅峰准备对万哒动手的消息了，打电话过来，就是想向张然确实是不是有这么回事。

　　张然也不点破，笑吟吟地道：“子怡啊，你可以大忙人啊，怎么有空给我打电话啊？”

　　“张老师，你就别拿我开涮了！”章子怡用撒娇似的口气说了句，然后嗲声嗲气地道，“张老师，你不会是生我的气了吧？觉得我不应该买万哒的股票。要是这样的话，那我马上卖掉就是了！”

　　张然继续笑道：“我没那么小气吧，我带的学生还有跟王思冲谈恋爱的呢，你买股票有什么关系呢？万哒的股票不错，你买万哒的股票是很聪明的选择。”

　　章子怡从朋友那里接到张然要全面打击万哒的消息后，将信将疑，但现在听到张然这么说，她觉得应该是真的，马上道：“不不不，我这个人没什么脑子，我觉得还是卖掉的好！”

　　挂掉章子怡的电话后，张然坐在椅子上沉思起来，连章子怡都得到消息了，这事恐怕是人尽皆知了。在接下来的几天中，那些持有万哒股票的人肯定会迅速将手中的股票出售。

　　在这个过程中，高盛肯定会出来护盘，而张然的盟友也会吸纳万哒的股票。事实上，从昨天开始，张然的盟友就已经开始吸纳万哒的股票了。等到张然和盟友手里有了足够多的万哒股票，张然就会将早已准备好的炸弹一个个引爆，将王家父子彻底打垮。

　　如果万哒是在国内或者美国上市，张然不敢这么玩。不过香江的股市制度与国内不同，不像国内每个交易日涨跌限幅为10%，达到10%的涨幅就涨停，当天就不能再涨了；同时也不像美国股市那样监管严格，操纵股价特别常见。香江股市经常会出现股价玩过山车，一只几港元的股票，两三个小时被炒到100港元，然后一路狂泻，迅速跌回原价。

　　其实香江股市也有监管制度，凡是股票异动，比如毫无原因的情况下当天的股市上涨或下跌超过10%，监管部门就会搜集资料跟进，了解其中的可疑之处。但由于在香江这种情况特别频繁，监管部门根本就没有人手来做这些，只好不了了之。

　　就在这天晚上，在微博上一位网友名为抚看琴剑的网友发帖称《一步之遥》票房注水。跟这位网友的截图显示，魔都万哒影城2014年12月23号放映，《一步之遥》这部时长140分钟电影，9点10分放映，9点20分就放映结束了；而就是这个1号影厅，9点30分，又开始放映下一场的《一步之遥》，时长还是10分钟。另外一位网友的截图显示，五棵松万哒影城2014年12月24号凌晨一点到六点，《一步之遥》放映了12场，而且全部显示“座位已满”。

　　这两位网友的帖子发出来后，立刻引起了网友的热议，紧接着众多公众号迅速跟进，指责《一步之遥》靠“幽灵场”冲票房。

　　“忒过分了，凌晨一点到六点排那么场次，而且全是满场。大半夜哪来那么多观众，我看是给鬼看，卖给死人看！《一步之遥》牛逼了，鬼混都这么捧场！我服了，牛逼，真的太牛逼了！”

　　“我们这里的万哒更牛逼！午夜档也是十分钟一场，均价203元，而且几乎都是满场，相信关注电影票房的朋友都知道这意味着什么。造假造到这种程度，也是没谁了！”

　　“我勒个去，我们这里的万哒也是6分钟一场，票价疯涨到215！而且还座无空席，观众们在二次元空间看电影！票房注水的电影很多，但注水注射到这种程度，我还是第一次看到！”

　　国产电影票房注水已经有很长的历史了，是人尽皆知的事。在早期票房注水主要是虚报票房，那时候票务系统还没有全国联网，媒体报道的票房都是推算出来的，这就有了人为操作的可能。我票房只有2000万，但在宣传的时候，我可以说票房3000万。

　　2009年电影《阿童木》影片上映三天后向外界公布票房达到4000万，然而三天之后《中国电影报》爆出的专资办数据显示，《阿童木》首周三天票房仅有1700万，与片方之前报出的票房数据相差甚远。而后《阿童木》制片方向公众致歉，承认数据造假。

　　2010年，《让子弹飞》票房注水将近一个亿，号称票房达到了7.4亿，但根据专资办数据显示《让子弹飞》票房只有6.59亿。不过由于《让子弹飞》口碑很好，票房注水这事没有引起关注。2011年贺岁档，金龙大战，《龙门飞甲》票房注水被捅破，博纳于东不得不出来道歉。

　　到了2012年之后，专资办通过“晴天雨2011”这个账户每天在微博上公布当天票房。由于专资办每天在报票房，虚报票房就消失了。不过为了拉升票房，片方很快又想出来新的造假方式，就是买票房。

　　买票房，顾名思义，就是片方自掏腰包冲击某一部电影的票房数据。买票房主要有两种形式，一种是自己花钱买票，电影自掏腰包狂买前几日的电影票，造成一种电影很火的假象，吸引观众入场；另外一种是包场，在电影上映前大肆包场，然后再把票以赠送的方式分发出去，营造出电影火爆的氛围，吸引观众入场。

　　万哒这次搞的“幽灵场”是票房注水在今年出现的新变种，就是万哒最先搞出来了的。通过预售数据，在倒逼影院提前排场的同时，还完成了一部分票房，同时可以营造票房火爆的舆论势头。

　　其实票房注水这个问题国家是非常清楚的，专资办票务系统，现在可以实时看到全国任何一家影院的卖票数据，而且该票务数据包含团购、零售、打折票等10多类票种。也就是说票房注水、偷漏瞒报甚至票价异常的情况，都瞒不过专资办的眼睛。

　　只是专资办能够监控到，但根本管不了，因为没有相应的政策和法律对这些行为进行约束。按照现有法律，没有具体条文指出不能买票房，也没有规定票房造假是违法行为。《阿童木》和《龙门飞甲》票房造假都闹得很大，但最终发行方出来道个歉就完事了，连罚酒三杯都算不上。由于票房造假不会被惩罚，票房造假自然是屡禁不止。

　　很多人对万哒给《一步之遥》开幽灵场感到不解，因为万哒跟金鼎控股是签了对赌协议的，保底15亿。万哒根本不需要注水，给《一步之遥》注水，不但不会增加万哒的收入，反而会贴上亿人民币进去，完全不合逻辑。

　　就在大家很是不解之时，一个名为终结者的人在虎嗅上发表文章“万哒注水的真相”揭开了真相。文中写道：“这次万哒为《一步之遥》注水，从表面上看，是在跟世纪巅峰赌气，但在了解了万哒和金鼎控股的对赌协议后，你会发现他们的真正目的是从股市捞到更多的钱。

　　万哒和金鼎控股的对赌协议是15亿人民币，如果《一步之遥》的票房达低于15亿，那么金鼎控股还是必须以票房15亿作为标准，跟万哒结算。如果票房高于15亿，双方可就超出的部分，按该电影的影片净收入的比例分配：投资方为30%及保底方为70%。

　　假设《一步之遥》最终票房为10亿，万哒注水到20亿。这注水的10亿是要缴3%的电影专项基金，以及5.5%的税款，这就是8500万；除此之外，超出的5亿获得的利润要按投资方30%保底方为70%的比例结算，这就是1.22亿。也就是说，如果万哒将《一步之遥》注水到20亿，要倒贴2.07亿。这从逻辑上来讲，万哒这么做根本不合情理。

　　要搞清楚这个问题，就必须弄明白万哒和金鼎控股的关系。据内幕人士爆料，金鼎控股的范永忠兄弟不是真正的老板，他们只是站在前台的白手套。金鼎控股的真正老板姓王，名思冲。也就是说，万哒和金鼎控股其实是一家。

　　在搞清楚万哒和金鼎控股的关系后，答案就呼之欲出了。《一步之遥》的对赌协议是万哒跟金鼎控股旗下的永华影视签的，而永华影视是一家上市公司。如果万哒能够将《一步之遥》注水到20亿，那么永华影视从账面上看就获得了1.22亿的收入。如此一来，永华影视的股价必然暴涨。按照A股的德行，股价升值个十几亿是很正常的。到时候，金鼎控股将手中的股票抛一部分，几个亿就轻松到手了。等到股价跌到谷底的时候，他们又可以通过其他控股公司将股票买回来。

　　一部万哒拍摄的电影，跟金鼎控股对赌，然后金鼎控股又把电影交给万哒发行，他们通过这种操作能够从股市轻松收割几个亿，这就是万哒注水的真相。各位看官，各位韭菜，现在你们明白了吗？”

　　终结者的这篇文章发出来之后，在网络上引起了轩然大波。

　　“窝草，真是把我们散户当韭菜啊！散户的损失谁来赔？必须严惩王家父子！”

　　“这是典型的操作股价啊，今年暑假的时候，他们就通过《分手大师》收割了一遍，现在还来，心太黑了！王家父子必须对股民造成的损失给予全额赔偿！”

　　“王家父子都那么有钱了，竟然还通过收割散户赚昧心钱！坑害了多少股民啊？良心真打算是大大地坏啦！证监会干什么吃的，为什么不管管？”

　　12月26日，万哒集团正式发表官方声明，称终结者的这篇文章对万哒集团、王建林和王思冲本人进行恶意诽谤和中伤，多处严重违背事实。万哒集团已决定向公司属地公安部门报案追究作者刑事责任。


第1070章 思冲的反击

　　在万哒的官方声明出来之后，受万哒控制的媒体，以及自媒体纷纷站出来为万哒摇旗呐喊，对终结者进行了猛烈抨击。

　　“现在自媒体泛滥，部分自媒体作者只追求经济利润流量等严重缺乏社会责任感为所欲为。像终结者这种造谣生事的卑劣行径，严重扰乱社会秩序及企业公平市场竞争的良好商业环境，国家应该严惩。”

　　“当前中国社会经济快速发展及中国文化正在崛起，是中国强盛复兴重要阶段。中国梦是国家梦，也是每一个中国人的梦，绝不允许任何人颠倒黑白，混淆是非。对自媒体作者终结者的卑劣行为表示强烈谴责，对万哒王建林先生遭受的恶意诽谤和中伤给予深切同情。谁胆敢践踏法律的尊严，他必将受到法律严惩和社会的谴责。”

　　终结者在微博上很淡然的回应道：“我对自己的话负责，不怕打官司，欢迎万哒告我。我敢说金鼎控股的真正老板是王思冲，肯定是有证据的。如果万哒真的告我，那么我将在法庭上出示证据，大家拭目以待吧！”

　　12月28号下午，电影局专门召开会议，并就电影市场专项治理严正表明态度，责令《一步之遥》制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为。

　　12月28号晚，电影局局长张洪森在朋友圈转发了电影局的相关表态，并评论道：“中国电影发展局面来之不易，必须加倍珍惜，绝不允许任何人搅乱这来之不易的大好局面。”

　　12月29号下午，《一步之遥》的相关参与方被电影局约谈。

　　12月29号傍晚，电影局发布通知，称将对12月22日以来电影市场出现的严重的票房异常波动进行严肃排查，并要求相关发行方提交与《一步之遥》发行方签署的发行合同。

　　《一步之遥》票房注水事件让金鼎控股陷入了巨大的舆论风波之中，尤其是金鼎控股幕后老板是王思冲，王家父子通过给电影票房注水，在股市大肆圈钱的消息，更是在股民之中引起了轩然大波。愤怒的股民一边要求证监会严查金鼎控股操纵股价，一边疯狂抛售金鼎控股的股票。

　　金鼎旗下有两家上市公司，一家是在香江上市的八方控股，一家是在A股上市的永华影视。自从终结者的文章发出来之后，八方控股的股价急速跳水，两天时间由7.8港元跌至3.47港元；而永华影视的股价连续三天跌停，以目前的状态肯定还会继续往下跌。

　　金鼎控股的投资人也急了，金鼎控股玩的是互联网电影金融的模式，以电影和金融的名义吸纳了上百亿的资金。现在金鼎控股股价大跌，自然引发了投资人的担心。

　　在魔都金鼎控股的总部陆陆续续地聚集了数百人，这些投资人都要求公司进行兑付。金鼎控股宣称会尽快举行发布会说明情况，并组织投资人到对接处进行基本信息登记。但这并不能缓解投资人的担心，他们不停的要求兑付。

　　之江电视台在第一时间派出记者，赶到金鼎控股总部进行现场报道：“……这里是位于魔都娄山关路的金鼎控股的总部，由于《一步之遥》票房注水曝光，再加上有人爆料金鼎控股和万哒其实是一家，他们通过注水票房从股市圈钱，引发金鼎控股旗下两家上市公司股价大跌，投资人对金鼎控股的财务状况表示了极大的担忧，他们纷纷赶到金鼎控股总部要求兑付。下面我们来采访一下这些投资人……”

　　女主持人指挥摄像机往投资人靠拢，她选择了一个六十来岁的大妈。这位大妈衣着得体，看起来气质很好。只不过此时眉头紧锁，满脸愁容。面对着记者的提问，大妈焦急地道：“我投了300万元，5月份到期，没想到发生了这样的事，我还等着这笔钱用呢！”

　　一位年轻的投资者眼泪汪汪地道：“金鼎财行到我们公司做宣传，再加上有很多明星做宣传，我就投了5万元，这可是我全部积蓄，要是不能兑付我可怎么办啊？”

　　金鼎控股的人知道之江卫视的记者肯定受世纪巅峰指使，专门来捣乱的。如果是其他记者，他们会毫不客气地把对方赶走，甚至可能将其扣留。但对方现在是在现场直播，不要说扣留他们，就是说他们两句，全国观众都看到了。在这种情况下，非但不能赶走对方，还必须保持微笑，金鼎控股的人心里那叫一个郁闷。

　　经过之江卫视的报道，更多的投资人开始金鼎控股总部赶，生怕自己到晚了，就拿不到钱了。到12月31号早上，在金鼎控股的总部已经聚集了上千名从全国各地赶来的投资人，他们挥舞着手里的票据，要求金鼎控股尽快兑付。

　　金鼎控股眼前场面要失控了，便安排金鼎控股董事长特别助理徐琪出面，向投资人表示：“因资金链出现问题，影视宝产品确定出现兑付问题，可能需要延后兑付2到3个月。目前金鼎控股已筹集资金30亿元，金鼎的资产足够偿还债务，希望大家放宽心。”

　　不过现场的投资人根本就不信，都不肯离去，一个劲的要求金鼎控股进行兑付。

　　1月2号，金鼎控股发布公告：“经过紧急沟通后了解到，现在集团资金缺口在5亿元左右。金鼎财行目前将暂停兑付，并将在一周内，向所有在帐客户出具兑付情况说明函。其中，将向可能发生延迟兑付客户，提供明确的兑付计划。同时，将在延付期内，继续向客户支付一定比例的利息，直至兑付完成。”

　　就在金鼎控股发布公告的同时，躲在香江的范永忠正打电话向王思冲求援：“老板，现在情况非常糟糕，我们真的快顶不住了。要不我们就兑换一部分吧？”

　　王思冲听到这话，当即大声喝止道：“不行！绝对不行！范永忠，你给我听清楚了！张然真正的目标不是金鼎控股，而是万哒！他是想打击万哒的股价！我们手里的资金是为了应对万哒的危机准备的！如果万哒垮了，那么金鼎控股，包括你我，都会完蛋了。但反过来，只要万哒不垮，就算金鼎控股垮了，也没有关系，只要万哒还在，我们就可以卷土重来！现在你要做的就是拖延时间，只要咬牙坚持几个月，就可以挺过去！”

　　范永忠听到王思冲这么说，只能在心里默默的叹了口气，现在这个状况搞不好要跑路了，他咬着牙道：“老板，张然和世纪巅峰太过分了，他们是真的要玩死我们啊！我们必须要反击，要让他们知道我们不是好欺负的！”

　　王思冲冷笑一声：“放心吧，我可不是泥捏的！这两年我手里也攒了不少牌，既然张然要玩狠的，那么我就奉陪到底！”

　　挂掉范永忠电话之后，王思冲拨通了哈维的电话。张然已经放话要将万哒打垮，接下来肯定会发动一系列攻势。在这种情况下，被动防守肯定不行，必须主动进攻，进攻就是最好的防守。

　　电话一通，王思冲便道：“哈维，我需要你帮我做件事。我最近得到了一个消息，只要我们操作得当，足以让张然彻底身败名裂。”

　　哈维对张然是恨得咬牙切齿，如果能让张然身败名裂，那绝对是他最想看到的，当即道：“哦，到底是怎么回事？”

　　王思冲便道：“你知道刘亦菲吧？对，就是她。刘亦菲是张然的徒弟，可张然从来都不管她，而刘亦菲也从来不提张然，大家都认为，他们师徒是彻底闹掰了！最近我得到了准确消息，他们不是闹掰了那么简单，而是反目成仇了。”

　　听到这话，哈维打了个激灵：“你是说刘亦菲手中有让张然身败名裂的证据？”

　　王思冲这两年一直在寻找张然的破绽，想抓他的把柄，可找来找去，始终没有找到有力的把柄。如果可以，王思冲绝对不愿意与张然为敌，但事情到了这种程度，已经没有回头路可以走了。他轻轻呼了口气，道：“没有，不过我们可以让刘亦菲撒谎。张然教过刘亦菲表演，而且是在刘亦菲家里教的，那时候刘亦菲才14岁。我们可以让刘亦菲编个故事，就说张然教她表演的时候，先是创造与刘亦菲独处的机会，慢慢接近她。他表现得特别关心刘亦菲，慢慢赢得了她的信任。就这样，张然披着亲切、关爱的外衣，诱骗性侵了14岁的刘亦菲。14岁的刘亦菲被诱骗后，天真的以为那是幸福，以为她和张然是在谈恋爱。直到几年之后，她发现张然跟其他女孩在一起，才知道张然是在玩弄自己。内心严重受伤的刘亦菲逃了好莱坞，开始了一段新生活。只是这些年来，阴影始终伴随着刘亦菲。到现在她终于明白只有勇敢说出真相，才能走出阴影，真正开始新生活，于是，她勇敢的站出来了！”

　　哈维觉得王思冲故事编得很好，可空口无凭，很难让人信服，皱眉道：“没凭没据的，编个假消息，公众怎么可能会相信？”

　　王思冲冷笑道：“这个故事只有性侵是假的，其他的都是真的。包括张然在刘亦菲家教表演，包括刘亦菲受伤，以及远走好莱坞都是真的。对了，12年前有媒体爆料张然带学生到魔都进行训练，在训练期间他与女生住在一间房，其中就有刘亦菲。有人说最高明的谎话，永远都是七分真三分假，我们这个谎话就是如此。只要刘亦菲站出来，张然绝对会身败名裂！”

　　哈维听得目瞪口呆，如果是这样，那张然真的会身败名裂。美国社会对性侵未成年的容忍度非常低，当初《这个杀手不太冷》在美国上映的时候就因为涉及恋童，媒体就给出了差评。要是公众认定张然性侵未成年，那张然绝对完蛋。他马上道：“可刘亦菲会站出来吗？”

　　王思冲自信地道：“当然，刘亦菲恨张然，是深入骨髓地那种恨；而且她在好莱坞发展很不顺，如果你告诉她，只要她站出来，就给她两三部电影片约，将她捧成奥斯卡影后，你觉得她能拒绝吗？”


第1071章 固执

　　1月2号晚上，《新晶报》发表了一篇名为《金鼎控股的幕后老板也许姓张，不姓王》的文章。文中指出：“我们都知道金鼎控股的股份主要掌握在范永忠兄弟，以及两家投资公司的手中。这两家投资公司，一家是正常公司，另外一家叫天元文化的是空壳公司，法人叫陈彩霞。我们知道，金鼎控股旗下的世尚文化在三年内，以天价收购了三家影视公司，而这三家影视公司的老板全是张然的学生。我们就想这个陈彩霞和张然学生是不是存在某种关联呢？追查之下，我们发现了一个惊人的事实。张婧初的哥哥张静宇的岳母就叫陈彩霞……”

　　《新晶报》的文章没有直接给出结论，但整个文章就一个意思，金鼎控股幕后的老板并非万哒和王家，而是张然和世纪巅峰，最近一系列的事件，其实就是为了打击万达的股价。

　　在《新晶报》的文章发出来后，再加上万哒系的媒体和自媒体摇旗呐喊，舆论顿时转向。终结者说金鼎控股的幕后老板是王思冲，根本没有证据；但《新晶报》的文章却拿出了两个重要证据，金鼎控股亿天价收购了张然学生创办的三家公司，以及张静宇岳母持有大量的金鼎控股的股份。在这种情况下，大部分网友都相信《新晶报》说的是真的，张然的微博下是一片讨伐之声。

　　以往发生这种事，张然的律师，以及世纪巅峰会很快出来辟谣，但这次张然却毫无反应。这下网友们更加愤怒了，尤其是金鼎控股的投资人，直接要求张然还钱。

　　“现在的明星就这么不负责么，你投资的平台金鼎投资不还钱，都不带说句话的，这是多少百姓血汗钱啊，这就是明星的价值吗？”

　　“是男人就站出来说句话，我只想问，张然你怎么好意思出来面对这些信任你的人？你可不是单纯的代言人，你家大舅哥可是平台的合伙人！现在是不是要给大家一个交代，哪怕一句话也好，不要不闻不问，太失望了！”

　　随着声讨人数的增加，金鼎控股的股东，以及万哒的水军微博上发起了“一起召唤张然来还钱”的话题；在临安世纪影都门前，甚至有人拉起来了横幅，上面写着“张然还我血汗钱”。一些收了钱海外媒体也开始大幅报道这件事，标题都是“张然涉嫌操作股价，投资人世纪影都逼债”。

　　张然的举动让王思冲十分不解，这完全不合逻辑，他想不明白张然在搞什么，不过他感觉张然可能在暗中布置什么。在这种情况下，必须继续发动进攻，让张然无暇顾及万哒，从而化解万哒的危机。这也算是围魏救赵吧！王思冲拿起手机拨通了哈维的电话，让他尽快搞定刘亦菲，让刘亦菲出来发声。哈维告诉王思冲，他已经约了刘亦菲，很快就会搞定的。

　　第二天上午十一点，刘亦菲走进洛杉矶四季酒店的大堂，见到了哈维，以及他的女助理。哈维告诉刘亦菲，他正在筹备一部电影，需要一个角色，他觉得刘亦菲是不错的人选。哈维告诉刘亦菲，先一起在餐馆里吃午餐，然后再谈电影的事。刘亦菲自然不会拒绝，就跟哈维和他的女助理到了餐厅。

　　三人坐下之后，哈维点了伏特加和无糖汽水，而刘亦菲点了果汁。哈维似乎对刘亦菲的选择很不满，告诉服务员，给刘亦菲换成伏特加和无糖汽水。但刘亦菲拒绝了：“抱歉，我不喜欢伏特加和无糖汽水，我想要果汁。”哈维态度十分坚决：“我希望你听我的！”刘亦菲的态度也十分坚决：“不，喝饮料的是我，而我只想要果汁。”

　　哈维目光闪了闪，意识到刘亦菲是个内心很坚定，极有主意的女孩。哈维纵横娱乐圈三十年，将无数女孩骗上了床。在跟这些女孩接触之初，他总是会作一些强制性举动，或者说一些出格的话。比如让女孩换掉饮料，换成伏特加。如果女孩明明一脸为难，但还是默默答应了。哈维就知道女孩比较怕事，就算发生了什么，她们宁愿烂肚子里，也不愿意声张。遇到这种女孩，哈维经常会将她们带回房间，然后要求给她们按摩，按摩着按摩着就强行上了。

　　像刘亦菲这种态度坚决的女孩，比较难搞定，哈维一般不会招惹。哈维今天叫刘亦菲来，到也不是要把她骗上床，而是跟她谈合作。不过如果有机会把刘亦菲骗上床，他也不会拒绝，毕竟刘亦菲是个非常漂亮的姑娘。

　　哈维跟刘亦菲争执了好几个回合，最终转头对服务员道：“给她上伏特加和无糖汽水，付钱的是我！”

　　刘亦菲笑了笑，但没有反驳。哈维见刘亦菲不说话，以为自己胜利了，也露出了笑容。服务员很快带着伏特加和无糖汽水回来，摆在刘亦菲杯子旁边。哈维得意地道：“端起你的伏特加，我们来碰一下杯。”刘亦菲淡淡地道：“实在抱歉，我不会喝的。”

　　哈维气恼地道：“为什么？”刘亦菲淡淡地道：“我不喜欢。”哈维坚持道：“你必须要喝。”刘亦菲脸上保持着微笑：“我不会喝的。”哈维盯着刘亦菲看了好几秒钟，恶声恶气地道：“你知不知道，在好莱坞没有人敢拒绝我的？”

　　刘亦菲知道哈维能量很大，但要说在好莱坞没人敢拒绝他，绝对是吹牛，六大老板，还有张然，这些人哪个会把哈维放在眼里。不过刘亦菲肯定不会说，那样太打脸了，她笑了笑，沉默不语。

　　哈维见刘亦菲不说话，以为她怕了，开始吹嘘自己的丰功伟绩：“你知道在奥斯卡上被感谢次数最多的谁吗？不是上帝，是我哈维。在好莱坞我是有名的点金手，格温妮丝·帕特洛、凯特·布兰切特、詹妮弗·劳伦斯都是在我的帮助下大红大紫的。妮可基·德曼、玛丽昂·歌迪亚、凯塔·温丝莱特她们都是在我的帮助下拿到奥斯卡奖杯的。

　　英国演员朱迪·丹奇，在我的帮助下拿到了金球奖最佳女主角，你知道她是怎么感谢我的吗？有一天，她邀我到四季餐厅，说要给我一个惊喜。接着她就在一众宾客面前，包括卡莉·西蒙、迈克·尼科尔斯、诺拉·艾芙隆等社会名流和其他电影从业人员，做出了震惊四座的事情。她解开了自己裤子的搭配露出自己的臀部，让每个人都清楚的看见那上面纹着JD loves HW。她说，我把你的名字纹在了我的臀部表达感谢。”

　　哈维压低声音道：“我帮助过很多女明星，让她们走上了人生巅峰。她们为了感谢我，主动和我上床。我跟很多女明星上过床。她们都很喜欢我，说我强壮得像头公牛。”说到这里，哈维贪婪的目光在刘亦菲胸部扫了眼，用开玩笑的口气道：“我希望可以和你上床，我希望可以干你。”

　　刘亦菲脸瞬间沉了下来：“韦恩斯坦先生，如果你请我来，是说这种话的，那么我觉得我们没什么可谈的了。”

　　哈维见刘亦菲反应这么激烈，摊开双手道：“我在开个玩笑。记得《美丽人生》吗？圭多跟多拉认识后，圭多就这么说过，这其实是一种赞美，是夸你性感。当然，你是东方人，可能不习惯这样的赞美。”他端起杯子，道：“现在按我说的来，端起你的伏特加了！”

　　刘亦菲冷冷地道：“我说过很多次了，我不喝伏特加和无糖汽水。”哈维见刘亦菲油盐不进，知道再说也没用的，无奈地道：“你是见过最固执的姑娘！”刘亦菲淡淡道：“也许吧！”

　　哈维没有再勉强刘亦菲，两个人安安静静地吃饭。饭后哈维让刘亦菲到他的房间去谈电影的事。刘亦菲犹豫了下，还是跟哈维上楼了。因为哈维说要给她角色，这很难拒绝。刘亦菲听说过很多关于哈维的传说，据说他侵犯过不少女演员。不过刘亦菲到好莱坞后，拍的都是动作片。为了演好这些戏，她作了大量格斗训练。虽然没有达到专业拳手的水准，但对付哈维这种安全不懂格斗的死胖子，她还是有自信的。

　　到了哈维的房间，哈维没有为难刘亦菲，让助手给她倒了杯果汁，然后打发助理离开。哈维看着刘亦菲，缓缓地道：“你是个优秀的演员，拥有出色的演技，还拥有出色的外貌，唯一缺的是机会。而我可以给你这个机会，全力捧你。我可以让昆汀，让其他顶级导演为你度身定制，把你捧奥斯卡影后，让你超越巩俐，超越章子怡，成为真正的巨星。”

　　刘亦菲心脏猛烈的跳动起来，这些梦寐以求的东西突然摆在眼前，她不可能不动心。不过哈维是真看上了自己的演技，还是另有所图，实在难说，她觉得应该问清楚，就道：“捧我恐怕是有条件的吧？”

　　哈维微笑道：“是的，我们需要你帮一个忙。”

　　刘亦菲一怔：“什么忙？”

　　哈维缓缓地道：“我们希望你站出来，告诉公众，在你14岁那年，张然教你表演的时候，诱骗了你，侵犯了你！”

　　刘亦菲听吃惊的看着哈维，简直不敢相信自己的耳朵。她知道哈维跟张然有矛盾，但做梦都想到哈维会这么做，实在可怕，太无耻了！她在好莱坞摸爬滚打好几年了，知道自己站出来撒这个谎会带来什么。她摇摇头道：“张然没有那么做，我也不想撒那样的谎！”

　　哈维见刘亦菲这么说，劝道：“张然欺骗了你的感情，把你当成表演的试验品。他那么对你，难道你不恨他？难道你不想看到他身败名裂吗？只要你站出来指责张然，不但大仇得报，而且我们会请顶级导演打造你，就像妮可基德曼她们那样，你看看她们现在的成就。”

　　刘亦菲最初是有些恨张然，觉得他太无情了，但事情过去这么多年，她早就不恨了，轻轻地摇了摇头道：“我绝对不会做这种事的，人活一辈子，起码要对得起自己的良心。”刘亦菲觉得没必要再谈，起身道：“既然你找我是这件事，那没什么可谈的。韦恩斯坦先生，我该回去了！”


第1072章 收监

　　哈维盯着刘亦菲的眼睛，缓缓地道：“你根本不知道你放弃了什么！”

　　刘亦菲淡淡地道：“也许我不知道直接放弃了什么，但我知道要是那么做了，会失去什么。从此我将惶惶不可终日，晚上都无法入睡。从此张然会变成我的噩梦，只要听到他的名字，我的良心都会受到谴责。人活一辈子是为了什么，不就是为了求个安心么？”刘亦菲想起哈维的种种传说，看着他轻轻问道：“韦恩斯坦先生，你晚上真的睡得着觉吗？”

　　哈维愣愣地看着刘亦菲，她的目光中充满了怜悯，就像在看一只受伤的小狗。哈维被刘亦菲的目光刺激到了，我哈维是奥斯卡之王，妮可·基德曼、梅丽尔·斯特里普这些巨星都要看我的脸色，你这个三线小演员竟然敢蔑视我！他愤怒了，像头狮子似的咆哮道：“你不过是个为了演戏跟人睡觉的婊子，你装什么？”

　　刘亦菲淡然地道：“韦恩斯坦先生，我没有为了获得角色而跟人睡觉。在我十多岁的时候爱上了一个男人，那时候特别卑微，如果他给我机会，我可以什么都不顾，什么都愿意做，可他看都不看我一眼。直到很久以后，我才明白一个人如果连尊严都没有了，那还有什么呢？如果连自己的不爱，谁又会真正爱你呢？如果能够回到18岁，我会抱抱自己，我会告诉那时候的自己，爱情是美好的，但爱情是求不来的，能乞求来的不是爱情，而是同情，所以，做个自由独立，有尊严的姑娘吧！”刘亦菲轻轻呼了口气，提高嗓门道：“韦恩斯坦先生，我不是你想象中的那种人，也不想跟你这样的人合作。祝你下午愉快，再见！”

　　说完，刘亦菲拿起自己的包，往房间外走去。

　　哈维被刘亦菲的话彻底激怒了，猛然扑过去，将她扑到沙发上，将她压在自己身下，恶狠狠地道：“贱人，你惹怒我了！今天我要让你知道我的厉害，我要干死你！”

　　“混蛋，你放我开我！”刘亦菲全身的血液都冲到了头顶，对着哈维拳打脚踢，拼命挣扎。她做过长时间的格斗训练，但终究没有实战过；而且作为女孩子，遇到这样的事情，她真的有点被吓到了。

　　哈维想要制住刘亦菲，但刘亦菲反抗很激烈，使他无法得手。这反而激发了哈维的征服欲，他左手压住刘亦菲的双手，右手伸到刘亦菲衣服领口处，用力一扯。刘亦菲的针织衫和陈村被扯开了，白色的内衣暴露在空气中，露出了胸前淡淡春光。哈维的目光中燃起了熊熊欲火，舔了一下嘴唇，埋头就向刘亦菲脖颈处亲来。

　　就在这时，刘亦菲的头猛然抬起，额头对着哈维的脸狠狠撞了过去。这一撞积蓄了她全部力量，撞得哈维眼冒金星，双手不由自主的捂住了脸。刘亦菲当即抬起右脚，一脚将哈维蹬到了地上。

　　刘亦菲站起身，正要扣衬衫的扣子。哈维咆哮着向她扑了过来：“贱人，我要杀了你！”刘亦菲不说话，抬起右脚，重重踢在哈维的裆部。

　　“啊！”哈维发出一声凄厉的惨叫，双手捂档，直接跪倒在地上。一股巨疼直冲头顶，让他感觉自己的蛋蛋好像被踢爆了。

　　刘亦菲看着不住哀嚎的哈维，怒火中烧，心想这王八蛋，不知道以接戏的名义侵犯了多少女孩！简直可恶至极！刘亦菲越想越怒，一腿横扫在哈维头上，将其踢翻在地，然后又在哈维身上狠狠踢了两脚。

　　哈维闷哼一声，而后昏了过去。

　　刘亦菲将衣服扣好，盯着一摊泥似的躺在地上的哈维，骂道：“别是个女人就可以任你欺负！想欺负我，你找错对象了！”刘亦菲往哈维身上吐了口唾沫，拿着自己的包，转身走出了房间。

　　走出四季酒店，刘亦菲在路边伸手拦了辆出租车。她拉开后车门坐了进去，直接道：“送我去警察局！”汽车启动后，刘亦菲掏出手机拨通了刘晓丽的电话：“妈妈，刚才在四季酒店韦恩斯坦想侵犯我，但我摆脱他了，现在我要去警察局！”

　　挂掉刘晓丽的电话后，刘亦菲发现自己的身体在微微颤抖，虽然摆脱了哈维的纠缠，但她依然是心有余悸。在这个瞬间，刘亦菲特别庆幸自己早已不是神仙姐姐，而是变成了打女刘亦菲。如果自己还是神仙姐姐，那会是什么后果，简直不敢想象。

　　最近几年刘亦菲一直在好莱坞打拼，演的都是动作片，而且是B级片，很多粉丝特别失望。经常有人给她留言，说我们喜欢神仙姐姐刘亦菲，不喜欢打女刘亦菲。她有时候也在怀疑，自己是不是真的错了。但现在她觉得做打女真的太好了，起码在关键时刻，可以保护自己！

　　刘亦菲到警察局是准备告哈维性骚扰，只是当她走进警察局报警的时候，却被警察扣留了。在刘亦菲赶往警局报警的途中，哈维先打电话报警，说他被刘亦菲打伤了。

　　听到哈维的指控自己，刘亦菲马上告诉警察，自己是正当防卫，因为哈维想侵犯自己。刘亦菲觉得自己属于正当防卫，但没想到的是，当天她就被收监了。刘亦菲在哈维裆部踢的那一脚，力量非常大，将哈维一个蛋踢碎了。哈维被送进了医院，正在进行治疗。

　　刘晓丽提出以50万美元的保释金，将刘亦菲保释出来，但没有获得批准，原因是检方认为如果刘亦菲逃回国内，目前并没有任何机制可以确保他们能够回来受审。

　　就在刘晓丽为保释刘亦菲奔波的同时，哈维组建了一个由律师、前执法机构官员和帮助富人阻挠刑事调查的私人调查员所组成的人际网络，还委托其代理人确保贝弗利希尔斯地区检察官塞勒斯·万斯会站在自己这边。

　　在哈维操控下，众多美国小报开始疯狂向刘亦菲泼脏水，说她在很小的时候就被人包养了，说她私生活糜烂，说她为了获得角色跟很多人上过床；而众多的大报也只报道刘亦菲踢伤哈维，绝口不提刘亦菲是在抵抗哈维的侵犯中，将他踢伤的。

　　在网络上，众多水军在各个论坛和社区疯狂抹黑刘亦菲，为哈维洗白。

　　“刘亦菲十几岁就被一个中国商人包养了，这件事在中国人人都知道。就是因为她在中国的名声太差，所以，才不得不远走美国，在好莱坞谋求发展。”

　　“你们不要看刘亦菲外表清纯，她实际上很放荡的。我有个朋友在《春丽传2》剧组，他告诉我，在拍戏的间隙她就和导演在房车上搞，叫声特别大，隔老远都能听到。拍《春丽传3》的时候，她又跟男主角搞上了。哈维什么样的女人没见过，怎么可能侵犯她！”

　　“我也听说刘亦菲恨放荡，为了获得角色不择手段。我觉得这次的事件肯定是哈维睡了她，却有没有满足她的条件，两个人发生了冲突。哈维有不少找不到女人，只要他说一声，多少女人会主动宽衣解带的，哪里需要性侵嘛！”

　　哈维因为性骚扰和性侵被告过好几次，但最终都逼得对方跟他和解了。他最惯用的一招就是往对方身上泼脏水，把对方的各种隐私爆出来，把对方的名声搞臭。再加上其他各种手法，最终对方受不了那么大的压力，只能答应收一笔钱，跟哈维和解。

　　现在哈维万刘亦菲身上泼脏水，也是出于同样的目的。在哈维肆意抹黑下，不少美国网友开始相信刘亦菲是个放荡的女人，刘亦菲和哈维的冲突是利益冲突，而不是性侵。

　　刘亦菲以为检方会公平的对待自己，但她很快发现并非如此。地区检察官性犯罪部门负责人先是告诉她缺乏有力的证据，难以证明哈维有强奸的意图，然后问了她很多私人问题，包括是不是跟张然上过床，是不是真的被陈惊飞包养了之类。刘亦菲脸都气绿了，这些问题带有明显的敌意，显然是在站在哈维那边的。这时候，她真正感受到了哈维的强大。

　　两天后，刘晓丽和刘亦菲律师前来探监。

　　律师告诉刘亦菲：“哈维准备告你故意伤害，现在想脱罪就必须拿出证据，证明哈维当时正在实施强奸，但我们没有足够的证据。”

　　刘亦菲就道：“我身上有抓伤，衣服也被撕破了，这些不是证据吗？”

　　律师叹了口气道：“韦恩斯坦说，那是打斗中抓伤的，衣服也是在拉扯中撕破的。现在没有其他的证据，情况对我们非常不利，如果韦恩斯坦坚持起诉，那你可能会因此入狱。”

　　刘亦菲咬着嘴唇，委屈地道：“明明是他想侵犯我，现在我还成了犯罪嫌疑人，难道真的没有王法了吗？”

　　律师苦笑着道：“你知道到现在为止，韦恩斯坦被告了多少次性骚扰和强奸吗？已经八次了。有些女孩是被骚扰，有些则是侵犯了。其中不少女孩是想告倒哈维，把他送进监狱的，但最终都放弃了。哈维能量很大，有一张巨大的网在保护他。在这张网中有好莱坞高管、有传媒集团的老板，也有政府官员，我们斗不过的！”

　　刘亦菲有些茫然了：“那我们现在该怎么办？”

　　律师叹息道：“你是明星，如果被判入狱，演艺生涯就彻底完了。现在最好选择庭外和解，韦恩斯坦也愿意和解。”他顿了顿道：“韦恩斯坦有两个要求，第一，站出来指证张然，第二，做他三年的情人，在这三年里，他会为你量身制定两部戏。你考虑一下吧！”

　　刘亦菲想也没想便冷冷地拒绝了：“我绝对不会答应的，我宁愿坐牢，也绝对不会向韦恩斯坦这种垃圾妥协！”

　　探监结束，刘晓丽坐在车上，揉揉眼睛，捏捏喉咙，酝酿好情绪，然后拨通了张然的电话。她知道找张然帮忙，刘亦菲肯定会怪自己，但作为母亲，她不可能看着女儿进监狱。哈维势力那么大，能够帮刘亦菲洗清罪名的就只有张然了。

　　电话接通后，刘晓丽带着哭腔道：“张老师，求你帮帮茜茜吧！哈维势力很大，我们根本不是他的对手，茜茜很有可能会坐牢！张老师，只能你能帮茜茜了！”


第1073章 策略

　　吃过中午饭，刘晓丽简单收拾了一下，便驱车前往洛杉矶国际机场。进入机场后，她告诉工作人员自己是来接张然的，并报了自己的名字。工作人员查了下记录，叫来了一名专员，将刘晓丽请到了私人候机套房，让她在里面等待。

　　快五点的时候，刘晓丽透过窗户，看到了一架缓缓降落的飞机。她知道张然来了，因为在飞机上印着张然的专属标志。

　　刘晓丽从房间出来，很快看到了张然。她迎了上去，一脸歉意地道：“张老师，你给你添麻烦了！但没有办法，除了你，我实在不知道该找谁。韦恩斯坦的能量很大，他的辩护团队中，甚至有州长的律师。像他这样的人，根本不是我们能够招惹的！”

　　张然笑着安慰道：“放心吧，包子不会有事的。我已经联系约翰尼·科克伦，让他组建律师团来应对这次诉讼，有他打官司，肯定不会输的。”张然见刘晓丽对约翰尼·科克伦这个名字毫无反应，解释道：“约翰尼·科克伦是美国最有名的律师之一，也是辛普森杀妻案的首席辩护律师。”

　　刘晓丽听到这话顿时大喜过望，这个律师连辛普森杀妻案能够辩护，洗清哈维对刘亦菲的污蔑自然是小菜一碟，激动地道：“张老师，我不知道该怎么说，但真的谢谢您！”

　　这是刘晓丽的真心话，她平常也看新闻，知道最近世纪巅峰和万哒正在交战，而张然被万哒指控操纵股价，现在也是麻烦缠身。在这种情况下，张然能够亲自到美国帮刘亦菲打官司，她真的是无比感激。

　　张然摆摆手道：“行了，跟我就别客套的；而且我也不完全是帮你们。哈维跟万哒是一伙的，我早就想收拾他了，只是一直没有等到合适的机会。”

　　从机场出来，张然让刘晓丽上了自己的车，向着灯火辉煌的洛杉矶市区驶去。

　　汽车开出机场后，刘晓丽开始向张然介绍事情的最新进展，她告诉张然，她提出以100万保释刘亦菲，还是被没有获得批准。她看着张然，请求道：“张老师，您在美国有很大的影响力，如果由您出面保释，检方应该会同意的。张老师，您能不能出面，把茜茜保释出来？”

　　张然没有答应：“让包子在里面呆着，让她清醒清醒。哈维是流氓，侵犯和骚扰过很多女孩，圈内人尽皆知。她竟然敢单枪匹马的跑进哈维的房间，真是脑子进水了。是不是演了几部《春丽传》，就真以为自己是春丽了？”

　　刘晓丽知道这是张然的借口，他只是不想见刘亦菲而已。张然都这么说了，她也不好再开口。不过她转念一想，发现先不保释刘亦菲是对的。刘亦菲接受谁的帮助，都不愿意接受张然的帮助。要是现在把她保释出来，她肯定会闹，甚至对张然大喊，我不要你管！要是张然真撒手不管，那事情就真的麻烦了！

　　第二天上午，约翰尼·科克伦赶到了洛杉矶。在详细了解案情后，他开始与张然和刘晓丽讨论如何应对这次诉讼。

　　约翰尼·科克伦神情比较严肃：“现在形势对我们不是很有利，刘亦菲说哈维企图侵犯她，她是在与哈维的扭打中将其踢伤的。哈维说，刘亦菲主动引诱他，但她的条件是让她做女主角。哈维就说了一句chink，刘亦菲被激怒了，说他应该进毒气室，然后两人扭打起来。刘亦菲受过格斗训练，她踢中了哈维的裆部，将他的睾丸踢碎了。现在我们缺乏有力的证据证明哈维企图强奸她，而且根据监控录像显示，刘亦菲从哈维房间出来的时候衣冠完好，特别淡定，完全不像其他受到侵犯女性那么慌张。

　　在哈维的操控下，现在媒体都站在哈维一边，大报只说哈维告刘亦菲踢伤了他的睾丸，决口不提刘亦菲控告哈维企图强奸；小报则大肆抹黑刘亦菲，说她乱交，说她为了获得角色跟人上床；而且检方受哈维的影响，也有意的无意帮哈维施压，哈维就是想要迫使刘亦菲屈服。”

　　张然直接道：“要怎么做才能确保刘亦菲没事？”

　　约翰尼·科克伦道：“首先，我们必须扭转舆论，让民众相信刘亦菲是清清白白的，而哈维是有多次性骚扰和性侵经历的犯罪者。哈维这么有恃无恐，其中媒体起到了很重要的作用，哈维每年会在大大小小的媒体上花上千万的钱，是这些报社的重要广告客户。”

　　张然不屑地道：“这个很容易，一会儿我给几个传媒集团的老板打电话。哈维算个屁的重要客户，我才是这些传媒集团的重要客户。”

　　约翰尼·科克伦听到这话笑了，哈维每年花掉的广告费也就上千万，而世纪巅峰每年烧掉的广告费高达百亿。只要张然开口，媒体绝对会掉转枪口，站在刘亦菲这边。他由衷地道：“有张先生出面，事情就简单多了。第二点，我们必须让从前受哈维性骚扰和性侵的女性出来指证哈维，只要有几个女性站出来指证哈维，那么在民众的眼中哈维就会成为惯犯，检察官在权衡是否起诉的时候也会考虑这一点。不过问题在于，这些受害者跟哈维签有封口协议，让她们出来指认哈维很困难。”

　　前年奥斯卡晚宴的派对后，张然就让人暗中收集哈维的犯罪证据。他获得了不少被哈维骚扰和侵犯者的证言，这些人随时可以站出来。张然笑容满面地道：“这个很容易，我可以让她们站出来，不是一个，而是一群！”

　　约翰尼·科克伦微微一怔，随即明白是怎么回事了：“那这次哈维栽定了！”不过他马上补充道：“哈维和好莱坞大电影公司的高层，以及很多政治人物都有往来。这些人是哈维的保护伞，我们不得不防。最好的办法是你站出来发声，只要你站出来强硬表态，这些人会必然顾忌你的能量，不敢轻易为哈维说话。”

　　当天晚上，张然就在自己的Fly帐号上发了一篇长博文。文中写道：“哈维是恶棍，骚扰和侵犯过很多女性，这在好莱坞是人尽皆知的秘密，至少我在好几年前就听说过。我跟哈维有矛盾，也考虑过将这件事捅出来。但我手里没有证据，而且哈维能量很大，有很多人对他提供保护。如果我将这件事捅破，可能会被整个好莱坞排斥。所以，我最终还是放弃了。

　　很多被哈维骚扰和侵犯的女性也是如此，因为畏惧哈维的权势，最终选择了沉默。正因为大家都畏惧哈维的权势，都选择了沉默，哈维一直得不到惩罚，越发肆无忌惮，受害者也就越来越多。就在几天前，我的学生刘亦菲也差点被哈维侵犯。现在我真的觉得不能再这么下去了，否则还会出现更多的受害人。

　　波士顿的新英格兰犹太人大屠杀纪念碑上有这样一段话，纳粹杀共产党时，我没有出声，因为我不是共产党员；接着他们迫害犹太人，我没有出声，因为我不是犹太人；然后他们杀工会成员，我没有出声，因为我不是工会成员；后来他们迫害天主教徒，我没有出声，因为我是新教徒；最后当他们开始对付我的时候，已经没有人能站出来为我发声了。

　　现在是揭露哈维罪行的时候了，我们不能再保持沉默，否则你的亲人、朋友都可能成为哈维的猎物。我真诚呼吁，所有被哈维性骚扰和侵犯的女性都勇敢的站出来，讲述自己被哈维性侵犯与骚扰的经历，避免出现更多的受害者。”

　　张然的长博文发出来后，在网络上引发了热议，并迅速登上了Fly热搜榜的首位。不过整个好莱坞都保持了沉默，尤其是一线明星们，全都跟没看见似的。张然和哈维都是大佬级的人物，任何一个都不是他们能够招惹的。为了避免殃及池鱼，在张然和哈维真正分出胜负前，他们是不敢轻易表态的。

　　哈维的律师团和危机公关团队在第一时间发布公告，否认了张然的指控，声称张然的指控完全是捏造的，是有意污蔑自己；声明还暗示张然和刘亦菲有不正当的关系，他在刘亦菲14岁的时候就跟她同居了，张然捏造谎言是为了帮刘亦菲脱罪。

　　第二天上午，女演员艾梅柏·希尔德“勇敢”的站了出来，在洛杉矶举行了一场发布会。在发布会上艾梅柏告诉记者，2007年的时候，哈维说是要给她角色，让她到他的房间中详谈。进入房间后，哈维报出一连串一线演员的名字，说他之所以捧红她们就是因为她们跟自己睡过了。艾梅柏表示，她拒绝了哈维的求爱，但最后哈维还是强迫她发生了性关系，尽管她一直要求停止。她说，“哈维力量很大，像一头野兽，我根本推不开他。我的反抗很无力，只能像一具尸体任由他摆布。”

　　哈维还没来得及对艾梅柏的言论进行反驳，又有人站了出来。女演员娜塔莎·迈尔兹宣称，2008年韦恩斯坦在伦敦一家宾馆中强奸了自己，并且还在她此后的演艺生涯中持续对她进行性骚扰。

　　女演员帕兹·德拉维尔塔表示曾两次遭到哈维强奸，她表示在2010年10月，哈维提出送她回纽约的公寓，因为两人住在邻近街区。哈维坚持要喝一杯，于是他们去了德拉维尔塔的家中，随后哈维脱了她的裙子，把她推倒在床上进行了强奸。

　　真正将哈维推入地狱的是女模特安布拉公布的录音。在这份录音开头，哈维要求安布拉进入自己在酒店的房间，而她明显表现出不情愿。在对话中可以得知哈维前一天曾在安布拉不情愿的情况下，揉捏了她的胸部，还承认“自己已经习惯这么做”。被安布拉拒绝后，哈维先是保证什么都不会对她做，之后又威胁道“如果你不这么做，你就要倒大霉”、又利诱说：“你知道你在成为大明星吗？”最终安布拉拒绝了哈维的请求。

　　在录音公布之后，舆论彻底沸腾了。各大媒体都以头条报道哈维性侵，各家电视台也大规模报道，一股反性骚扰和性侵的风暴开始席卷好莱坞！


第1074章 风暴袭来

　　女演员艾莉莎·米兰诺拥有耶鲁大学的学术背景，亦曾于百老汇演出多年。在哈维性丑闻全面爆发后，艾莉莎·米兰诺在Fly表示，如果你也曾遭遇相同的事情，请用“METOO”来回复这条推文。

　　艾莉莎·米兰诺的这条信息得到了无数女性的响应，成千上百的人回复了这条消息。有些人只写了“METOO”，更多的人讲述了他们各自的性侵犯或性骚扰经历。METOO成了反性骚扰的标签，在美国掀起了一场反性骚扰的社会运动，曾经沉默的受害者纷纷站出来公开指控加害者。

　　在过去三十年中，哈维侵犯和骚扰了很多女性，这些人都畏惧哈维的权势，只能忍气吞声，因为得罪了他，在电影圈可能就混不下去了；现在她们终于等到了伸张正义的机会。

　　曾任米拉麦克斯公司伦敦分支助理泽尔达·珀金斯站出来指控哈维，自己在任职期间一直承受着哈维的性骚扰。她还表示自己公开指控哈维，违背了此前与哈维签订的保密协议。

　　在《刑房》中饰演右腿被截断后擦上机关枪大杀四方酷女郎的罗丝·麦高恩指出，1997年的圣丹斯电影节上，她在哈维宾馆房间内被哈维强奸。事后，双方达成和解协议，她将收到的10万美元和解金悉数捐给了女权组织。

　　曾凭电影《无敌爱美神》赢得过奥斯卡最佳女配角奖的米拉·索维诺也表示，自己在拍摄哈维投资的电影期间，后者不仅多次性骚扰她，甚至还试图与她发生性行为。

　　随着越来越多的受害人站出来，哈维预感到大事不妙，再次发表声明。这次哈维的口吻大为和缓，他“承认过去与同事打交道的方式造成了不少伤痛，在此诚表歉意”；同时，他宣布已给自己放了大假，准备接受心理治疗。

　　不过在低头认错的同时，哈维又通过律师发表声明，指责张然在恶意抹黑他，是在蓄意报复。他表示会把张然告上法院，会让张然赔偿1亿美元，并许诺会把这笔钱悉数捐给女权组织。

　　就在这时，约翰尼·科克伦向张然提了一个建议，把哈维的律师团队打垮。他告诉张然，哈维律师团队有好几个女性，首席顾问丽萨·布鲁姆是美国著名的女权律师，向来被女权组织视为英雄。只要把矛头指向丽萨·布鲁姆，说她为性侵者辩护，就是性侵者的同谋。丽萨·布鲁姆在舆论压力之下，一定会退出辩护。

　　张然觉得大有道理，便让刘晓丽以一个母亲的名义写了一封公开信，将矛头直指丽萨·布鲁姆。刘晓丽在信中写道：“你是女权斗士，是无数女性心中的英雄，同时，你也是母亲，也有女儿，但现在你却站在了一个多次骚扰和侵犯女性的恶棍一边，这太让人失望了！你的女儿一直以你为荣，要是她知道自己的母亲在给一个性侵者辩护，她们会多伤心啊！”

　　在刘晓丽的公开信发布之后，丽萨·布鲁姆的Fly帐号和脸书立刻被网民的谩骂和唾弃声吞没了。网民们指责说她是假女权，是强奸犯的同谋和帮凶。

　　作为一个拥有良好声誉的女律师，丽萨·布鲁姆知道如果自己被民众认定为强奸犯的同谋，那会是什么后果。丽萨·布鲁姆根本没有选择，只能宣布退出哈维的律师团队。而在丽萨·布鲁姆退出之后，哈维律师团中的另外两名女律师也宣布退出，不再为哈维作辩护。

　　三名女律师相继退出，以及METOO运动轰轰烈烈的展开，让韦恩斯坦公司意识到这次哈维是在劫难逃，开始断尾求生，宣布将哈维正式开除，立即生效。解雇哈维的决定是由董事会投票之后作出的，该公司董事会同时决定哈维的职务暂时由他的弟弟鲍伯·韦恩斯坦和公司COO大卫·格拉瑟接手。

　　到了这个时候，哈维已经是众叛亲离，只要不是瞎子都能够看出哈维彻底完蛋了，于是，一直处于观望状态的好莱坞的大明星们纷纷粉墨登场。

　　安吉丽娜·朱莉发了一封邮件《时代》杂志，说她1998年在主演的《随心所欲》上映期间，哈维曾经对23岁的她进行性骚扰，朱莉不但当场拒绝，之后几十年再也没有同其合作，并且也警告其他与他合作的人。朱莉表示，在任何行业，对女性的这种行为都是不可接受的。

　　查理兹·塞隆在Fly上表示：“发生这样的事件，我要很遗憾的说，我对此并不感到惊讶。这种现状不止存在于好莱坞，在世界各地都大行其道。那些手握强权的男性，已经为所欲为太久了。”

　　莱昂纳多·迪卡普里奥也针对哈维性丑闻事件发声：“对于性骚扰和性侵犯行为没有任何借口可找无论你是谁，或者处于什么职位。我为这些站出来发声的女性们鼓掌，她们充满勇气和力量。而过去30年内圈内众人的集体沉默，也令人深思。”

　　在哈维性丑闻全面爆发后，最为头疼的是那些跟哈维有过多次合作，被哈维推上事业巅峰的女明星。她们遭到了众多网友的谴责和谩骂，甚至有人指责她们是哈维的同谋，她们的沉默就是默许纵容哈维的根源，就是问题所在。

　　现在哈维已经彻底失势，她们自然坐不住了，纷纷出来撇清和哈维的关系。

　　第一个站出来的是，因哈维投资的电影《莎翁情史》获1999年奥斯卡的女星格纹尼斯·帕特洛。帕特洛声称，在出演哈维导演的电影《艾玛》前，韦恩斯坦曾邀请她去他的酒店开会，那时她22岁。到了他的房间后，哈维开始抚摸帕特洛并让她为自己按摩，当时她被吓傻了。帕特洛说。当时她把这件事告诉了她的男朋友布拉德·皮特，皮特警告了哈维，让他不准再骚扰自己。之后哈维冲帕特洛大吼，警告她不允许再把这件事告诉任何人。

　　与哈维有过多次合作的梅里尔·斯特里普也对哈维进行了谴责，并表示：“这可耻的事情让我们这些曾和他合作过，且得奖的人相当惊讶，那些愿意跳出来举发的女人们是我们的英雄。”不过她坚称，并不是每个人都知道该哈维的恶行，在这之前她对哈维的恶行一无所知。

　　妮可基·德曼对所有站出来进行反抗的女性表示支持：“我对所有站出来反抗所有虐待和滥用职权的女性都表示极大的支持，无论是家庭暴力，还是职场性骚扰女性，我们都需要根除这类行为。”

　　最近两年被哈维热捧的詹妮弗·劳伦斯则在声明中写道：“在我与哈维·韦恩斯坦共同工作的3年里，我本人既没有受到过任何形式的性骚扰，也没有听说过任何与此有关的指控。我的心与这些曾遭受令人作呕的可怕经历的女性同在，我要感谢她们敢于站出来的勇气”。

　　随着哈维性丑闻发酵，受害者名单从好莱坞扩张到了海外，包括有英国景田之称的卡拉·迪瓦伊、法国演员伊娃·格林、意大利演员艾莎·阿基多等等，整个受害人名单更是扩展到了百人。

　　到了这个时候，刘晓丽觉得大局已定，而刘亦菲已经被关了七天，是时候让她出来了，就跟张然商量：“张老师，现在我们已经赢了。现在是不是可以把茜茜保释出来了？我知道她对您态度很恶劣，您不想见她。但我相信经过这次的事情之后，她应该知道错了。”

　　张然摆摆手，道：“事情不是你想的那样，要是我们把她保释出来，好像错的是我们。这根本不对，我们应该让警方主动放人。现在哈维应该是完了，接下来我们组织人到警察局抗议，让他们释放包子。我是这么想的，等她被警方释放的时候，现场会聚集大量的民众，以及电视台的记者，到时候让包子发表演讲。等会我让人写篇稿子，你拿进去给包子，让她背下来。我们借此机会把她打造成女权斗士，让她成为万千女性心中的英雄！”

　　现在美国社会特别流行卖女权人设，尤其是好莱坞女明星，动不动就将女权挂在嘴上，搞得她们好像真的是女权主义者似的。如果刘亦菲能够借此机会把自己打造成女权运动的代表人物，会大大提高她的知名度，那她在好莱坞的发展会顺利很多。

　　刘晓丽这才明白是怎么回事，张然看问题确实比自己看得远很多，由衷地道：“张老师，我听您的安排！”

　　就在这时，公关团队的负责人进了进来。他压低声音道：“张先生，哈维开始求救了！哈维用自己的私人邮箱向数名好莱坞位高权重的行政领导发送了一封邮件，恳请他们帮助拯救他的职业生涯、保住他的工作。同时他还向一些政治人物发出了求救信，让他们帮他摆脱眼前的困境。”

　　哈维向好莱坞高管和政客求援，张然一点都不意外。哈维开性爱party，就是为了让这些人在关键时刻拉自己一把。不过现在反性骚扰已经变成了社会运动，没有哪个好莱坞高管敢在这个时候站出来挺哈维，那绝对会把自己拖下水。倒是那些被哈维捏着把柄的政客，有可能在暗中拉哈维一把。

　　张然既然决定将哈维打垮，就不允许这些人出来坏自己的事。这天中午，张然再次在网络上发声：“事情发展到现在，我相信所有人都明白是怎么回事了。哈维·韦恩斯坦试图侵犯我的学生，遭到了她的激励反抗。在打斗中，她踢伤了韦恩斯坦。她是一个勇敢的女孩，值得所有人为她鼓掌。可当她赶到警局报警的时候，却被警察逮捕了，因为她踢伤了韦恩斯坦。一个女孩在反抗性侵的时候踢伤了施暴者，这个女孩被逮捕了，而真正罪犯却在外面逍遥。现在我就想问一问，这到底是为什么？”

　　在张然发声后不久，《纽约时报》的一篇文章指出，哈维多年来一直是民主党重要的捐款人和筹款人，从2000年开始，韦恩斯坦以个人名义向民主党提供了近100万美元的捐款。哈维的辩护律师之一埃尔坎，客户包括加州州长，同时，他还在一家聘用过贝弗利希尔斯地区检察官塞勒斯·万斯的公司做合伙人。


第1075章 女权斗士

　　哈维性骚扰的传闻早就是好莱坞公开的秘密，“他睡过所有和他合作过的女人”在坊间也流传已久。他是好莱坞被揭露的最有权力的男性猎艳者，但肯定不是唯一一个被允许恣意妄为的男性。很多人都在问，为什么哈维的行为被员工和合作者共同默许，整个好莱坞会放任其嚣张了30年之久？

　　现在《纽约时报》的这篇文章揭开了真相的一角，哈维作恶多年，却始终能够逍遥法外，除了媒体对他提供保护外，还有政治力量在保护他。就像几年前，女模特安布拉报警，说哈维对她进行了性骚扰。安布拉手中有他与哈维对话的录音，在录音中哈维承认了自己捏了安布拉的胸部。在这种情况下，华盛顿地区检察官办公室还是拒绝诉讼哈维。在舆论和警方的双重压力下，安布拉最终只能选择跟哈维和解。

　　到现在为止，哈维被告了八次，前七次都是如此。哈维一边通过媒体往受害人身上泼脏水，一边通过各种手段让检方拒绝起诉，甚至向受害者施，最终迫使对方跟他和解。

　　在《纽约时报》的文章出来后，贝弗利希尔斯地区检察官塞勒斯·万斯，以及很多和哈维交往甚密的民主党大佬都成为网友质疑的对象，抨击他们是哈维的帮凶。共和党也大肆批判民主党对哈维的恶劣行为熟视无睹，并要求民主党人放弃哈维的政治捐款。

　　在白宫请愿网站上，网友发起了释放刘亦菲，并要求道歉的请愿活动。与此同时，洛杉矶市政府的大楼前，聚集了大量的抗议者，对刘亦菲进行声援。

　　在这些抗议者中，有黄种人、有白人，也有黑人，其中女性占了三分之二。随着哈维事件全面爆发，刘亦菲成为很多人的英雄，赢得了大量的支持者，其中69.9%是女性，30.1%是男性。

　　平常好莱坞很多女明星张口闭口将女权挂在嘴上，但在哈维事件刚爆发的时候，这些明星却装聋作哑。等待哈维垮台后，她们又出来惺惺作态，表示震惊，还说自己完全不知情。网友们都觉得她们太虚伪了，连中国的高晓松都知道哈维的破事，你们这些合作者会不知道？

　　与之相反，刘亦菲在哈维侵犯的时候，选择了坚决反抗。在将哈维打伤后，面对哈维团队的威逼利诱，她也毫不退缩。在很多人看来，这才是真正的女权斗士。于是，无数女性都将她看作了英雄。特别是一些拉拉，她们觉得刘亦菲攻气十足，是最理想的伴侣，纷纷到刘亦菲的Fly帐号下留言，表示自己爱上了刘亦菲，要跟她磨豆腐。

　　洛杉矶市政府前的抗议者们举着大大小小的牌子，身上贴着很多花花绿绿的标语，上面写着“METOO”，以及各种声援刘亦菲的口号。

　　“刘亦菲，你是我们我英雄，我们和你在一起！”

　　“请立刻释放刘亦菲，不要成为强奸犯的同谋！”

　　“从今天起，女性受害者不再沉默！”

　　这些抗议者表现的非常文明，没有声嘶力竭，更没有丢烂番茄这类过激举动，就是举着标语，进行无声的抗议。现场维持秩序的警察中也不少女性，她们悄悄的告诉抗议者，我的心与你们同在！

　　除了抗议者，现场还有上百记者在进行报道，ABC电视剧的女记者温蒂激动地道：“社交网络以一种前所未有的方式促使一场革命性运动的产生，我们必须跟上它的步伐。这有利于一个新的网络场域的产生，只要我们确保每一个故事都能被听到，让女性知道自己并不孤单，我们就能相信metoo不是一时网络热点，而仅是一场战役的开始！”

　　在媒体铺天盖地的报道之下，赶到现场声援刘亦菲的人越来越多。同时，白宫请愿网上要求释放刘亦菲的人很快达到了15万，白宫不得不进行回复。白宫表示，政府不能直接作出释放刘亦菲的决定，必须由大陪审团作出裁定。

　　使用陪审团裁决案件是美国法律制度的一大特色。陪审团是由称为“陪审员”的一群普通公民组成，他们没有任何特殊的训练或背景以决定刑事和非刑事案件。

　　美国的陪审团跟其他国家不同，分为大陪审团和小陪审团。大陪审团只处理刑事案件，职责是听审证据，也就是根据检察官、当事人以及证人的陈述，决定是否对被告进行起诉；小陪审团在刑事诉讼中，通过对案件事实的认定，决定嫌疑人是否有罪，在民事诉讼中解决争议，并决定是否赔偿。一般所说的陪审团主要是指小陪审团。

　　张然和刘亦菲辩护团队非常清楚，哈维指控刘亦菲故意伤害，而他也确实受伤了；刘亦菲要想获释，就必须通过大陪审团；他们所做的一切就是影响陪审员，让他们站在刘亦菲这边。

　　随着媒体报道的深入，政客们也不得不出来撇清关系了。先是希拉里通过发言人表示：“有关哈维·韦恩斯坦的事情让我感觉吃惊和愤慨，他的行为是不可原谅的。刘亦菲和其他站出来的女孩都是英雄，她们的勇气和其他人的支持对阻止类似行为发生至关重要。”

　　前国务卿赖斯也对哈维进行了谴责：“我感到十分震惊，对女性做出这种行为是不可忍受的。她们的勇气和他人的支持是打击这种性骚扰行为的重要支柱因素！”

　　奥巴马通过白宫发言人对哈维进行了谴责：“米歇尔和我对最近有关哈维·韦恩斯坦的报道感觉非常恶心，任何以这样方式贬低和贬损女性的男人都需要被谴责、需要被追责，无论他处于什么地位、拥有多少财富。我们需要构建这样一种文化，其中包括让我们的女孩更加强大、教会男孩体面和尊重，这样类似的行为未来才会得以减少。”

　　1月18号上午，大陪审团驳回了哈维对刘亦菲的指控，裁定刘亦菲是在遭受哈维侵犯的情况下，在反击中踢伤哈维的，属于正当防卫，决定不起诉刘亦菲。

　　当检察官宣布不起诉刘亦菲，并且可以随时离开时，她与母亲刘晓丽紧紧拥抱在一起，眼泪止不住地流。现场刘亦菲的支持者们也都站了起来，激动地冲刘亦菲鼓掌。

　　离开法庭之后，刘亦菲被数百家媒体围堵在了台阶之上，简直动弹不得。眼前无数闪光灯如约定好般瞬间闪亮，几乎将她眼睛都闪瞎了。

　　律师、保镖将刘亦菲和刘晓丽护在正中间，免得她们被躁动的媒体挤伤。约翰尼·科克伦微笑着对刘亦菲道：“你是大家心中的英雄，现场有很多你的支持者，这几天他们一直在这里声援你，现在你成功获释，对大家说点什么吧！”

　　刘亦菲知道这是塑造自己形象的好机会，知道这对自己的未来很重要。当然，她也知道这是张然的主意。如果放在一个月之前刘亦菲肯定说，我才不要他管，我才不要听他的呢！但经过这次的事件，她成熟了很多，不再那么孩子气了。

　　刘亦菲冲约翰尼·科克伦轻轻点了点头，环顾四周。她看到密密麻麻的一大片人，大部分都举着写有自己名字的应援牌，一个个都像看到了偶像一般，无比兴奋和激动的大喊着。

　　这些人都是我的支持者，他们都是来声援我的！

　　刘亦菲吸了口气，缓缓地道：“感谢我的母亲，感谢我的律师们，感谢所有支持和帮助我的人。没有你们的支持，在与哈维的较量中，我很难胜出。这胜利不光属于我，也属于你们，属于所有女性，属于所有相信公平和正义的人们！

　　在我14岁的时候，主演了人生中的第一部电视剧，接下来主演的几部电视剧让我在中国大红大紫，成为了引人注目的大明星。但从此以后，各种流言蜚语便伴随着我。说我被人包养，说我为了获得角色跟人睡觉，甚至有人说我是变性人。

　　其实不只是演艺圈如此，在学术界、工程界、医疗界、政界，在几乎所有的领域都存在这样的事。在很多人眼中一个女性只要获得了成功，那就一定是靠出卖自己换取的。这是一种可怕的偏见！这种观念中国有，美国有，全世界都有！

　　韦恩斯坦作恶三十年，多次被人告发，但每次都能脱罪。他惯常的策略就是，通过媒体抹黑这些站出来指控他的女性，说她们滥交，说她们为了角色出卖自己。陪审团在裁定的时候，一想到这些女性是这样的人，便有意无意的站在了哈维一边。最终这些受害者迫于无奈，只能跟哈维和解。这次他也是这么对我的，说我14岁就跟人睡觉，说我滥交，说我为了角色跟导演睡觉。

　　幸运的是，在我14岁那年，遇到了一位伟大的老师，他告诉我，演员是贵族，演员是战士！只有拥有高贵的心灵，以及坚强的灵魂才能够成为真正的好演员！他教会了我什么是坚强！”

　　讲到这里，刘亦菲心想竟然这么夸自己，说自己是伟大的老师，一点都不害臊，自恋狂！她顿了顿继续道：“幸运的是，我一直在演动作片，足够强壮！幸运的是，我处在了一个更加开放的时代，人们愿意倾听女性发声！幸运的是，很多受到哈维侵犯的女性勇敢的站了出来！所以，我才能站在这里说，女性受侮辱、受蔑视的日子到头了，这样的日子已经到头了！

　　我想让所有女孩都知道，新的一天即将来临。当新的一天终于来临的时候，那将是因为许多伟大的女人，还有一些了不起的男人，带领我们来到这个时刻的；等到那一天真正到来，再也没有人需要说：METOO！”

　　刘亦菲的演讲被上传到网络之后，受到网民的热烈追捧，不到24小时，视屏的点击率就突破了1亿次。她的演讲也受到了媒体的热烈追捧，《纽约时报》将其称之为演艺界最伟大的一次发言；《洛杉矶时报》盛赞这是唤醒女性同胞勇敢面对不幸的一丝烛光……

　　通过这次事件，刘亦菲完全成为了女权的代表人物，以及METOO运动的代表人物，她在全球范围的名气和影响力呈几何般的增长。


第1076章 终结

　　刘亦菲被释放之后，全球各大媒体抢着要采访她，各大电视台纷纷邀请她上节；连《时代周刊》都对她进行了专访，而且《时代周刊》已经决定，她将成为最新一期的封面人物。虽然2015年才刚刚开始，但已经有不少人预测，刘亦菲和METOO运动的其他几个代表很有可能会成为今年的年度人物。

　　随着哈维事件全面爆发，好莱坞的虚伪和黑暗暴露无遗，成为民众眼中的毒瘤。为了挽回声誉，由斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯、乌比·戈德堡与凯瑟琳·肯尼迪等重量级人物在内的54名奥斯卡组委会成员，19号在贝弗利山庄的总部召开了紧急会议，正式剥夺了哈维的奥斯卡终身会员资格。

　　在会议结束后，组委会发布了一份声明：“我们不仅仅是要把自己和这种不值得同行尊重的人割裂开来，也表明了这样一个信息，在我们的行业中，对于性掠夺行为和工作中的性骚扰刻意无视、可耻地同流合污的时代结束了。”

　　声明称：“我们目前所关注的这一问题造成了严重的困扰，在社会中也不会占有一席之地，组委会将继续建立道德标准，所有学院成员都将视其为典范。”

　　在宣布开除哈维后，美国电影艺术和科学学院主席霍克·科奇亲自给已经回到中国的张然打了个电话：“张先生，发生这样的事非常抱歉。学院已经将哈维除名，相信接下来制片公会，已经相关行业协会都会进行处理，哈维已经身败名裂，不可能在电影圈继续呆下去了。不过这次的事件对好莱坞的声誉也是巨大的打击，在民众的心中好莱坞简直成了藏污纳垢之地。我觉得事情不能再扩大了，再闹下去，整个好莱坞都可能会被摧毁，你说是不是？”

　　张然知道霍克·科奇以及整个好莱坞都担心自己继续闹，担心有更多的好莱坞高层被卷进去。不过张然并没有继续往下闹的打算，他这次的目标就是哈维，没有把其他人拉下水想法。就像霍克·科奇说的那样，真要是把好莱坞搞垮了，大家都没得玩了。

　　张然淡淡地道：“霍克，我根本没有闲心去管其他人的破事。我跟哈维有仇有矛盾，但我最开始并没有把他的恶行捅出来，我不喜欢拿这个说事，这次是他先招惹我的，是他自己找死。我要打击的目标只有哈维，并不想牵扯其他人，也没有扩大打击目标的想法。当然，如果有人非要站在哈维那边，跟我作对，那我肯定不会客气！”

　　听到张然这么说，霍克·科奇微微松了口气：“现在没有人会站在哈维那边，前两天伍迪·艾伦和林赛·罗韩帮哈维说了两句，就立刻遭到了网友围攻。”他吸了口气道：“现在很多人担心METOO运动继续发展下去会变得有点像矫枉过正，毕竟你跟姑娘调情，或者聊荤段子都可能会被认为是性骚扰，那就很可怕了。”

　　张然觉得这种担心是对的，前两天有几个女性跳出来指责摩根·弗里曼性骚扰。其中一个指责弗里曼在一屋子人、包括同片演员面前握着她的手长时间不放，上下打量她，说：“真希望我在场……你真有熟女风韵。”还有一个指责弗里曼，站在离她仅有一英尺的地方，一言不发的上下直盯着她的胸部和臀部。

　　其实看到漂亮姑娘，盯着她多看两眼，甚至是打量她的胸部或者臀部，可以说是本能反应，很多男性都会这么做，要是这都算性骚扰，那以后男性出门就必须戴墨镜了。

　　张然觉得霍克·科奇跟自己讲这个，应该是想让刘亦菲发声，毕竟刘亦菲现在是METOO运动的标志性人物。不过张然知道不能让刘亦菲出来，这会让她失去很多支持者，便直接拒绝了：“有道理，不过这不关我和我徒弟的事，METOO运动不是我们搞的，我们也没有在背后推动。现在这已经变成社会运动了，不是任何一个人能够阻止的！”

　　就在这天，哈维的妻子乔治娜·查普曼宣布跟哈维分道扬镳。查普曼是时装品牌“玛切萨”的设计师，在2007年12月15日跟哈维结婚，并抚育有两个孩子，女儿目前四岁，儿子仅两岁。查普曼作为哈维的老婆，肯定是受益不小，跟哈维合作的明星，走红毯前，到奥斯卡领奖时，都必须穿她设计的服装，这让她轻易成为一线大牌。

　　查普曼在《人物》杂志上公开声明：“我为那些饱受痛苦的女性而心碎，我丈夫的那些行径无法让人原谅，我不得不选择离开他。”查普曼同时表示目前自己首要的任务是保护年幼的孩子，希望媒体在这个时候让他们能保有隐私权。

　　哈维对此痛苦地表示：“感觉自己遭到了摧毁性的打击，我失去了我最爱的妻子和孩子。我完全理解妻子的决定，希望她可以去做她想做的事情。我知道她这样做是为了保护我们的孩子。”

　　哈维还表示，他之所以有今日的下场，全因是揭露了圈中，以及张然的龌龊事，因而受到报复打击，他呼吁这些弱小公司组织起来，对抗以张然为首的巨头公司。

　　尽管出事后为了自救，韦恩斯坦影业采取了一系列应对之策，包括炒掉哈维、将其名字从自家的剧集中抹去，以及包括鲍勃·韦恩斯坦在内的董事会集体发声明称对一切感到震惊，并表示“任何关于董事会对这些行为知情的暗示都是错误的”。不过，这些话根本没人会信，毕竟哈维的所作所为，在好莱坞是公开的秘密。

　　这种虚伪的声明显然没法帮公司挽回形象，那些跟韦恩斯坦影业合作的公司纷纷与之划清界限。法国拉加代尔集团旗下的桦榭出版公司在周四宣布，停止对韦恩斯坦公司出版的书籍进行印刷；高盛表示将会对所持有的韦恩斯坦公司股份作出处置；电影《雄狮》的投资人宣布将哈维从电影中除名；昆汀也决定不让韦恩斯坦公司发行他的新作。

　　可以预见，在未来很长一段时间，很多影视公司及影人都不会再跟韦恩斯坦合作，而韦恩斯坦影业未来的项目，恐也会面临金主难觅的苦恼，昔日颁奖季的金字招牌，在未来一段时间内就好像瘟疫，是让人退避三舍的恶心存在。

　　韦恩斯坦影业的最终结局只有两种可能，要么被别人收购，要么破产。

　　鲍勃·韦恩斯坦非常清楚这一点，对他来说卖掉韦恩斯坦影业，拿到上亿美元的现金，另起炉灶是他能够想到的最佳选择了。他暗中联系了一些投资人和影视公司，但能够出高价的公司对韦恩斯坦影业不感兴趣，而对韦恩斯坦影业感兴趣的公司出价又偏低，根本买不起。

　　在这种情况下，鲍勃想到了张然和世纪巅峰，他记得张然在中国打垮华宜后，就将这家公司收入了囊中。韦恩斯坦虽然名声臭了，但手中有几十部影片，包括奥斯卡获奖影片。对世纪巅峰的片库来说，会是很好的补充，他觉得张然应该会感兴趣的。现在真正有钱，又需要大规模补充片库的公司，就只有世纪巅峰了。于是，他先联系了顶峰娱乐的CEO罗伯·弗雷曼，然后跟张然取得了联系。

　　张然听到鲍勃想将韦恩斯坦影业卖给自己有些惊讶，毕竟是自己将韦恩斯坦影业害到了这步田地的。他对韦恩斯坦这个品牌毫无兴趣，对片库倒是有些感兴趣。哈维人品很垃圾，但眼光极佳，韦恩斯坦影业手中有不少好电影。

　　不过要拿到这些电影的最佳选择不是从鲍勃手中买，而是等韦恩斯坦破产之后进行拍卖，破产拍卖价格会便宜很多。韦恩斯坦经营情况本来就不好，再加上丑闻爆发后，合作者都选择与之分道扬镳。韦恩斯坦影业支持不了多久，一定会破产。

　　至于其他影视公司买走韦恩斯坦影业，现在韦恩斯坦这个牌子已经臭了，有多少公司会真心诚意的收购韦恩斯坦呢？更何况韦恩斯坦影业的核心是哈维，现在哈维已经身败名裂，很可能会有牢狱之灾。收购韦恩斯坦影业后，还需要重新建立一套选片、投资、制作、发行体系。在这种情况，没有多少公司想收购韦恩斯坦影业。

　　更重要的是，一旦韦恩斯坦影业被破产出售，那么共有公司42%股权的哈维和鲍勃·韦恩斯坦就不可能从该破产中获得任何资产。再加上，刘亦菲联合其他受害人，准备对哈维发起诉讼，要求哈维赔偿精神损失费。律师费加上精神损失费，再加上韦恩斯坦影业破产，一分钱拿不到。哈维将成为身无分文的穷光蛋，彻底断了他卷土重来的可能。

　　不过张然没有直接拒绝，打算问问韦恩斯坦影业的具体情况，就道：“你们现在的资产负债情况怎么样？片库的影片有多少？”

　　鲍勃见张然感兴趣，觉得这是有门，马上道：“我们现在有2.25亿美元的债务；我们卖掉了《帕丁顿熊》的发行权，卖了1500万，现在手里的现金接近2000万。至于片库，现在我们手里有31部电影，此外还有5个开发中的项目。”

　　张然皱眉道：“只有31部电影，怎么会这么少？”

　　鲍勃赶紧解释道：“2010年的时候，公司在经营上遇到了困难，我们便将200部老电影的版权卖给了高盛和一家保险公司。虽然现在我们只有31部电影，但其中包括《国王的演讲》、《斗士》、《艺术家》、《铁娘子》等奥斯卡获奖影片，质量非常高。”

　　张然一连问了几个问题，在对韦恩斯坦影业的情况有个大致了解之后，淡淡地道：“收购的事我会考虑的，如果真的决定收购，我会和你联系的。”

　　挂掉鲍勃的电话，张然刚把手机放进口袋，准备去会议室。手机又响了。张然拿起一看，是个陌生号码。他微一沉吟，还是接通了：“喂，你好！”

　　“请问，是张然先生吗？”是一个中年男人的声音，典型的德州口音，“张先生，你好。我是高盛首席运营官加里·科恩，不知道你什么时候有空，我想跟你聊聊！”


第1077章 壕无人性的年会

　　张然听到对方是高盛的人，顿时冷笑道：“跟你没什么可聊的！就这样吧！”

　　加里·科恩赶紧道：“张先生，世纪巅峰正在布局围猎万哒，而我们能助你一臂之力。”

　　张然对高盛一点好感都没有，这家公司毫无人性，前一秒钟大家还在合作，但下一秒它就可能出卖你。不光对世纪巅峰如此，很多公司都被他们这么卖过。

　　2004年底，当中航油在国际原油衍生品交易中巨亏40多亿元人民币之时，大部分媒体的焦点都集中在事件负责人陈久霖身上。但后来人们发现，指导中航油进行交易的正是高盛新加坡杰润公司。高盛作为投资顾问指导中航油看跌油价的同时，却积极在国际市场做多油价，暗中进行反向操作。

　　《滚石》杂志的评论员马特·泰比对高盛有非常精准描述：“作为世界上最大的投资银行，高盛就是一个缠绕在人性面孔上的巨大吸血乌贼，它无情地把触角插入任何一个闻起来像钱的血管里。”

　　张然不愿意跟这样的公司再合作，但理智告诉他，高盛跟万哒有非常深入的合作，包括金鼎控股的事他们都有参与。现在世纪巅峰的布局能够打垮王家父子，但不能保证将他们彻底打垮，让他们不再兴风作浪。如果有高盛相助，那么彻底打垮王家父子的把握会大很多。

　　现在是高盛想跟张然合作，从围猎万哒中分一杯羹，不是张然求着跟高盛合作，肯定要拿捏一把。他冷冷地哼了一声，道：“科恩先生，你觉得我会相信你的话吗？”

　　科恩见张然没有直接挂掉电话，知道这事有门，当即道：“我知道张先生不相信高盛，但这没有关系，重要的是高盛能帮你彻底打垮王家父子。万哒这家公司太大了，主业是房地产，政府是不会允许万哒垮掉的。只会让人取代王家父子，让他们逐步退出。他们手里有几百亿的资金，依然可以兴风作浪。而高盛可以帮你彻底打垮他们！”

　　张然沉吟了好一下，开口道：“凭我们手里掌握的东西也可以彻底打垮他们，根本不需要你们帮忙。不过我可以给你们一次机会，你们必须答应我一个条件。”

　　科恩马上道：“什么条件？”

　　张然冷冷地道：“将当初阴我们的人送进监狱。”

　　科恩一怔，随即摇头道：“不行，我们不能这样对自己的员工。”

　　张然像听到了最好笑的笑话，哈哈大笑道：“是嘛？10年美国证监会打击高盛的时候，是谁把属下推出来挡枪的？他们现在可都在监狱里关着。”他用循循善诱地口气道：“高盛是一家以赚钱为宗旨的公司，为了区区一个总经理，错过大好的赚钱机会，真的合适吗？”

　　科恩找上张然，并不是想从世纪巅峰围猎万哒中捞多少钱。事实上，不与世纪巅峰联手，只要做空万哒的股票，同样能从世纪巅峰围猎万哒的行动中获得高额的回报。高盛真正看重的是世纪巅峰，他们对世纪巅峰有个预测，如果世纪巅峰上市的话，在五到十年之内，公司市值会超过万亿美元。与世纪巅峰合作，会给高盛带来丰厚的长期回报。

　　就像张然讲的，高盛是一家以赚钱为宗旨的公司，没有任何道义可以，牺牲一个总经理算什么。科恩叹了口气，好像很为难的样子：“好吧，为了显示我们的诚意，就如你所愿。”

　　张然就道：“既然这样，那把万哒的相关资料发过来吧！我们马上要开年度工作会议，正好讨论一下这件事。”

　　两天之后，张然开完年度工作总结会议，将公司高层召集在一起，讨论这件事。本来世纪巅峰对打击万哒已经做了周密安排，现在拿到了高盛提供的资料，自然需要对整个计划作适当的调整。

　　年度工作会议之后，对张然和世纪巅峰来说，还有一个重要的任务，公司年会。

　　对任何一家企业来说，年会都是年末工作的重要组成部分。

　　年会不仅是一个展现企业文化的最佳机会，还可以起到客户答谢、激扬士气、营造组织气氛、深化内部沟通、促进战略分享、增进目标认同等良好效用，并对制定目标，为新一年度的工作奏响序曲。

　　世纪巅峰每年都会办年会，但今年的年会比以往任何一年都要隆重和盛大，因为今年是世纪巅峰创立十周年的年会。

　　今年的年会在临安黄龙体育中心举行，在世纪巅峰将近20万员工中，有4万人将参加此次年会，其中包括来自21个国家的1万名外籍员工。为了将这些员工运到临安，光是航班，就涉及1000多趟，涵盖全球50多家航空公司，几乎包揽市面上大部分主流航空公司。世纪巅峰的国内员工，从1月20日开始搭乘专列来临安，共涉及高铁100多班次。

　　大量中外员工的涌入，让住宿成为了大问题。世纪巅峰旗下的几家酒店根本不够住，最终安排的酒店超过200家，平均每天超接近2万间客房，范围从余杭延伸到萧山。受此影响，整个临安的酒店业务都变得紧俏起来。

　　马芸听到世纪巅峰为这场年会烧掉了5个亿后，忍不住给张然打电话：“张老板，你简直是壕无人性啊，你这么搞还让不让人活了？跟你这个年会相比，我们的年会简直成了乡镇企业的晚会了！”

　　1月25号上午，黄龙体育中心外彩旗飘飘，气球漫天飞舞，到处都洋溢着喜庆的气息。在场馆入口处，巨大的展示牌上写着今晚的主题：“超越梦想，2015年世纪巅峰年会暨联欢晚会”。

　　在这一天，杭州以及周边城市的机场都无比繁忙，不时有私人飞机降落。这些飞机有些属于世纪巅峰的股东和高管，有些则属于前来参加演出的世界巨星。

　　从下午4点开始，上百辆金龙大客车便在临安城往来穿行，将公司员工从各个酒店运到了体育中心。

　　到了下午6点，体育中心里已经是人山人海，现场4万名观众都穿着天蓝色的服装，每个人手上都戴着一只橙色的手环。在晚会上，现场4万名观众的手环将组成一张全世界最大的，3万平米的“无线大屏”。每一只手环都是一个“像素点”，当IoT手环接收到特定的命令信号后，手环上的LED灯会相应地亮起不同的颜色或熄灭，变化出各种不同的图案。

　　此次年会不光有世纪巅峰视频网和奈飞进行网络直播，之江卫视也将进行全程转播。

　　看到节目单上星光熠熠的名字，之江卫视前来转播的工作人员无不咂舌，不过是一个企业年会而已，请这么多中外明星助阵，这也太夸张了吧？

　　一个工作人员对导演道：“去年万哒在青岛启动东方影都，请好莱坞巨星助阵，据说就花了上亿的资金。这次世纪巅峰请这么多明星，得花多少钱啊？”

　　导演笑着道：“据我所知，这些明星都是友情价，甚至是不给钱的，他们都是给张然面子，这里面的很多巨星不是出钱多就能邀请到的。”

　　观众席上，世纪巅峰员工的脸上都洋溢着幸福的笑容，七嘴八舌的诉说着内心的喜悦。互联网公司年会中，最受期待的自然是抽奖环节。今年是世纪巅峰成立十周年，很多人都在猜测今年会有什么豪礼。

　　“我听说是送汽车，特等奖是兰博基尼！一等奖好像是宝马，其他的就不是很清楚了。”

　　“我正想买车，要是中奖就好了，不求兰博基尼，也不求宝马，来辆别克就满足了！”

　　“我这个人向来没奖运，对中奖不抱希望。不过我们老大说了，每个人都有一份大礼，我还是期待这个好了！”

　　“真的假的？你可不要骗我们，到底是什么大礼？”

　　“我也不知道，老大不肯说，不过他说会让大家又惊又喜的！”

　　晚上7点30分，张然来到体育中心的指挥中心，见此次年会的总导演陈威亚。

　　张然跟陈威亚是老朋友，在北平奥运会的时候，陈威亚是张然的副手。在那之后，陈威亚又指导了多台大型开幕式，以及文艺表演，是我国目前执导大型开幕式文艺活动最多、成功率最高的总导演。

　　世纪巅峰十周年年会，肯定要办好，办成顶级水准。为了达到这一效果，张然专门把陈威亚请来了。陈威亚现在是中国歌舞团副团长，舞协副主席，也只有张然才有这么大的面子，让他来执导公司的年会。

　　张然笑着问道：“威亚，情况怎么样？”

　　陈威亚显得非常轻松，毕竟这是企业年会，就算出了篓子，也顶多是被世纪巅峰的员工骂，他是以一种娱乐的心态导演这场晚会的，跟导演奥运会以及其他大型晚会的心态完全不同。他笑容满面地道：“一切正常，你就瞧好吧！等这场年会之后，全世界的观众都知道，什么叫土豪了！”

　　张然哈哈笑道：“北平奥运会的时候，我们开玩笑说，要办一场最好的开幕式，让之后的开幕式都活在阴影之后，我们做到了。我相信今晚之后，其他公司也都会活在世纪巅峰年会的阴影中，都不好意思提年会两个字！”

　　跟陈威亚聊了几分钟，张然来到了贵宾席。此时，吴瑞德、高君，以及众多世纪巅峰的高管都到了。他们一个个笑容满面，对即将开始的年会都充满期待。

　　晚上八点，现场灯光一暗，随即激昂的音乐响起，舞台上GALA乐队开始了激情澎湃的开场演出：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去，我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁……”

　　世纪巅峰人人会唱《追梦赤子心》，不光中国员工会唱，外国员工也是如此。它是世纪巅峰的企业歌曲，是公司文化的一部分，是公司精神的象征。每个新人进入世纪巅峰，做入职培训的时候，都会学这首歌。

　　在GALA唱响《追梦赤子心》后，立刻变成了现场四万人的大合唱：“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己，关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”


第1078章 科技秀

　　《追梦赤子心》演出结束，五位主持人迈着轻盈的脚步走上舞台。今年的年会是面向全球直播，所以，主持人中有三个中国人，两个老外，说三种不同的语言。

　　“尊敬的各位领导，各位嘉宾，各位世纪巅峰的同仁，大家晚上好！今天，我们欢聚一堂，共同见证和记录世纪巅峰成立十年的壮丽与辉煌。”

　　“斗转星移，岁月荏苒，转首间，悠然的时光已经悄悄的在指间滑落了十载。十年来，我们踌躇满志，锐意创新，拼搏进取。十年来，我们斗志昂扬，携手共进，激情滂湃……”

　　现场观众都特别激动，每位主持人说完，现场四万人都是齐声鼓掌，又喊又叫，可以说是掌声如雷，喊声冲天。

　　不过获得掌声和欢呼声最多的是黄勃的一段话：“为了庆祝世纪巅峰十周年，公司准备了众多奖品，有兰博基尼、宝马、别克等汽车；有欧洲七日游、美国七日游、巴厘岛七日游等旅游券；有空气净化器、智能音箱等家电产品；当然，还有众多的现金奖励，希望大家今天晚上都可以中奖！”

　　开场白之后，张国利提高嗓门道：“下面我们有请世纪巅峰总裁吴瑞德先生为年会致词！大家欢迎！”

　　震天的掌声中，吴瑞德缓步上台，激情澎湃地道：“各位来宾、各位同仁、各位家属、女士们、先生们：大家晚上好！借此机会向大家拜个早年，祝愿各位身体健康、家庭幸福、万事如意、羊年吉祥！十年前，我还在IDG任职，有一天张然找上门来，他要做在线视频网站，邀请我做总裁和CEO。张然对我说，如果把互联网比成乱世，现在群雄并起，逐鹿天下，百度做搜索，腾讯做社交，阿里巴巴做电子商务，都是互联网时代的基础功能，在未来能够三分天下，但我们有自己的优势，只要把握准了，我们能够四分天下……”

　　听到这里，张然想起自己当初踌躇满志，像曹操青梅煮酒那样，和吴瑞德共论天下英雄，想要与百度、腾讯、阿里巴巴四分天下。十年过去了，世纪巅峰从一家初创公司发展成为拥有将近20万员工的大公司，成为了全球最大的影视公司，也成为全球最顶尖的互联网公司之一。世纪巅峰与腾讯、百度、阿里巴巴四分天下的构想可以说是圆满的达成了。

　　不过这并不意外着世纪巅峰在未来可以放松，李彦宏曾经说过，如果失去初心，互联网企业离破产只有30天！在未来十年中，世纪巅峰将会面临更加残酷的竞争。

　　这一次，与世纪巅峰的竞争不再是小公司，或者万哒那样的传统企业，而是同为互联网巨头的百度、腾讯，以及阿里巴巴。因为互联网发展到现在人口红利基本已经消失，巨头们在吃光自己行业的大饼后，都纷纷走出各自专注的领域，开始抢其他巨头的饼吃。

　　“雄关漫漫真如铁，而今迈步从头越！应对未来十年的巨大挑战，我们要一如既往、信心百倍，激情满怀。金戈铁马闻征鼓，只争朝夕启新程，我深信在未来的征程中，我们必将所向披靡，满载而归。过去十年世纪巅峰惊喜无数，未来十年的世纪巅峰必将无数惊喜。未来的十年属于世纪巅峰，我们必将开拓出一条具有世纪巅峰特色的成功之路！”

　　吴瑞德致辞结束，现场顿时响起了惊天动地的掌声，舞台两侧喷出了炫目的烟火。

　　主持人黄勃的声音响起：“下面请欣赏，由天工重彩，以及演员常继荣、王俊毅表演的光影互动舞蹈《对决》！”

　　大屏幕画面一闪，不过上面除了暗白色的光之外什么都没有。常继荣和王俊毅分别站在大屏幕的左右两边，相向而立；与此同时现场的音响传来了激昂的电音。

　　激昂的音乐声中，常继荣和王俊毅双手比划，像是在打太极拳。随着他们双手舞动，金色的光点和银色的光点分别向他们的手掌聚集，化为一金一银两个光球。突然间两人双手同时向前推，两个光球就像冲击波似的，呼啸而出。两个光球撞击在一起，发出巨大的轰鸣声，仿佛整个世界都为止晃动。

　　两人脚尖一点，直接“飞”到了空中。常继荣他们两个人自然不会真飞，是通过威亚将吊上去的，只是由于隔得比较远，现场观众看不到威亚绳；而电脑和电视机前的观众看到的画面，威亚已经通过抠像技术扣掉了。看上去，两个人像是自己飞到空中似的。

　　两人脚踏虚空，对峙而立，再次开始聚气。左边的常继荣身边金色光芒越聚越多，他双手一推，一条金色长龙呼啸而出；与此同时，右边的王俊毅双手一展，幻化出一头银色的巨虎，咆哮着向金龙扑去。

　　金龙和银虎发出惊天咆哮，缠斗在一起，不肯退半步，都想要将对方击垮，并吞噬掉。一时间，金光银光乱飞，撞击声冲击着现场观众的耳膜。

　　现场观众看到是常继荣和王俊毅悬浮在大屏幕前面，金龙和银龙在大屏幕中缠斗。而电视和电脑前的观众看到的内容却有些不同，他们看到的是整个舞台变成了一片沙漠，常继荣和王俊毅是在沙漠的上空决战；而那一龙一虎，也不是现场观众看到的卡通化的龙和虎，而是非常真实的龙和虎。

　　电视机和电脑前的观众都被龙虎在空中的激斗惊呆了，很多网友在看直播的同时，疯狂在聊天室留言：“窝草，这个怎么做到的？是特效，还是什么？太牛逼了吧！”

　　“不会是全息投影吧，这也太神奇了！”

　　其实世纪巅峰这采用的是AR技术，在虚拟摄影棚里拍摄《烈日灼身》，李雪建站在绿幕前演戏，但张然在监视器中却能看到带景的画面，原理跟眼前这幕是完全相同的。就是天工重彩在前期做好特效，导入公司开发的实时引擎。等到转播的时候，摄影机拍摄到的画面，会传输道世纪巅峰开发的引擎中，自动抠图，并与做好的特效组合在一起，最终形成电视机里看到的神奇效果。

　　世纪巅峰对自己的定位是互联网+电影，最近几年随着公司实力递增，世纪巅峰开始向科技领域进军。公司的定位也逐渐改为互联网+电影+科技。不过在普通大众眼中，世纪巅峰始终是影视娱乐公司，跟科技沾不上边。

　　这次世纪巅峰举行十周年年会，除了庆祝公司成立十周年，还有一个重要目的就是秀一把公司掌握的高精尖技术，改变大家对世纪巅峰的刻板印象。

　　在接下来的节目中，世纪巅峰的工程师通过无人机表演了一场完美的科技秀，一千架无人机搭载着LED灯在空中飞舞，先是组成世纪巅峰的logo，随即变化阵形，形成为了汉字“十周年快乐”，看上去炫酷无比。

　　一千架无人机的灯光表演，通过软件编程，使所有无人机按照规定路线，编队飞行，并实现同步，然后整齐的排列出令人惊叹的视觉效果。出动一千块无人机进行表演，这也创造了无人机表演的吉尼斯纪录。

　　英国歌手阿黛尔的演唱是另一个让人目瞪口呆的节目。在一片黑暗中，身着大红长裙的阿黛尔出现在舞台上。现场阿黛尔歌迷不少，听到阿黛尔要唱歌，大家都热情地鼓掌。只是当阿黛尔真正出现的时候，现场观众简直都惊呆了。

　　在阿黛尔出现的同时，在她的背后浮现出一个六七米高的巨大阿黛尔。这个巨大的阿黛尔动作跟真正的阿黛尔一模一样，也在全情投入的唱歌。但她的装束跟阿黛尔有些不同，一身白色的长裙，看上去十分飘逸；更让人吃惊的是，在她的背后有一对巨大的白色翅膀，在空中轻轻煽动着。

　　巨大的天使投影，再配合着阿黛尔空灵的歌声，仿佛真的是天使在唱歌。

　　电脑和电视机前的观众以为这次又是AR技术，只是在看清现场观众的反应后，他们意识到现场观众能够看到阿黛尔背后的天使，这不是AR技术。这下他们也都惊呆了，很多人都在问同一个问题，这到底是怎么做到的？难道是全息投影技术？

　　1947年，英国物理学家丹尼斯·盖伯在研究增强电子显微镜性能手段时偶然发明了全息投影术，很快这项技术被申请了专利，并获得了1971年的诺贝尔物理学奖。只是受限于技术和成本，AR技术并没有能够大规模的运用。

　　直到2001年全息膜问世，人类终于找到了能够获得相对清晰效果，成本又低廉的全息投影介质。紧接着，全息投影迎来了应用化大潮，出现在展览、博物馆、舞台演出、时装秀上，作为给观众带来视觉震撼的一种手段。

　　2007年，猫王借全息投影技术“复活”，与席琳·迪翁现场对唱；2010年，日本最著名的虚拟偶像初音在“大感谢祭”上使用全息投影技术亮相，虽然技术瑕疵还很多，但还是在二次元宅男中造成了极大的轰动。

　　现在世纪巅峰呈现的全息投影技术，跟五年前初音所使用的技术相比，又向前跨了一大步，有了质的飞跃。

　　“真是全息投影啊！”漫威CEO艾可·珀马特对全息投影技术比较了解，毕竟《钢铁侠》里面就有这玩意。他知道现在的全息投影在呈像手段上主要有三种，雾幕、激光，以及全息膜，便问旁边的高君，“这是激光投影吧，什么时候开发的，能够大规模应用吗？”

　　高君笑着道：“是激光全息投影，开发这个有三四年了，最初是想用在主题公园中。卡梅隆觉得《阿凡达》能够大获成功是采用了3D技术；《阿凡达2》想获得同样的成功，就必须拿出更新的技术来，于是，他瞄准了全息投影技术。只是开发这种技术需要的资金比开发3D技术要高得多，不是他能够玩转的，在去年年初他找到了我们。于是，我们就加大了开发力度。现在舞台上用的就是我们最新开发的激光全息投影技术，不过这种技术不够成熟，有很多瑕疵。估计等两三年，技术真正成熟了，卡梅隆就会用来拍电影，到时候必然会大规模应用！”


第1079章 抽奖

　　世纪巅峰十周年晚会展示了众多的黑科技，让观众一饱眼福；而晚会的节目同样让人印象深刻。世纪巅峰在世界各地的分公司都拿出了极具本地特色的歌舞节目，百视达员工上演了经典音乐剧《猫》的片段；普达拉的员工表演了芭蕾《阿莱城的姑娘》片段；而嘉禾的员工则表演了动人心魄的武术节目……

　　不过对绝大部分观众来说，最有吸引的还是阿黛尔、凯蒂·佩里、泰勒·斯威夫特这些超级巨星的表演。现场观众对巨星们展现出了极大的热情，掌声、欢呼声、尖叫声连绵不绝，气氛热烈得简直可以把空气点燃。

　　整个晚会不管是星光，节目创意和质量，还是舞台效果，都是顶级的，不输任何大型演出。以至于有网友在网上吐槽，这就是别人家的年会，相比之下，我们公司吃吃饭、随机表演个节目、玩几个小游戏的年会，简直只能叫聚餐活动。

　　随着一个个精彩节目上演，最受员工期待的幸运大抽奖也穿插进行。

　　世纪巅峰今年的抽奖活动分成三块，时尚、影视，以及互联网。世纪巅峰有将近20万员工，能够到现场的只有4万人。如果只是现场观众抽奖，那很不公平。因此，世纪巅峰的这次抽奖采取了两种办法，现场观众入场时会拿到抽奖号牌；不能到现场的员工，在晚会开始的时候，分发了一个号码到他们的手机，确保每个世纪巅峰的员工都能够参与抽奖。

　　时尚板块的抽奖最先进行，特等奖三位，奖品为价值80万的雅典鎏金手表；一等奖十位，奖品为价值20万的全套华伦天奴高级订制服装和珠宝；二等奖三十位，奖品为价值2万5千元的定制款普拉达杀手包；三等奖一百位，奖品为价值2000元的王大仁最新款卫衣。

　　时尚板块的奖品听上去价格吓死人，实际上并没有花多少钱，因为都是公司自己的产品。其中雅典表这个牌子是普拉达在2013年以9亿美元收购的；而华伦天奴是普达拉在2012年6月，以及8.5亿美元收购的。华伦天奴是法国高级时装公会的成员，在完成对华伦天奴的收购后，世纪巅峰就有了自己的高级定制品牌。

　　由于时尚板块的奖品基本上都是服装、以及奢侈品，自然受到了世纪巅峰女员工的热烈追捧，在抽奖的过程中女员工的反应特别激烈，尖叫声，惊呼声连绵不绝。

　　在节目进行到一半的时候，第二次抽奖开始了，这次抽奖的是影视娱乐板块。

　　去年世纪巅峰在影视娱乐上可以说大获全胜，光是国内，票房超过20亿的有《九层妖塔》和《乡村教师》，还有超过30亿的《烈日灼身》；而在北美大获成功的有《美国队长2》、《银河护卫队》，以及《饥饿游戏3》。去年，世纪巅峰在全球范围内取得了超过100亿美元的惊人票房，再加上授权和衍生品，以及EA的游戏收入，世纪巅峰巅峰影视娱乐这一块的营收达到了238亿美元，利润为32.7亿美元，可以说是极其辉煌的一年。

　　由于去年影视娱乐板块业绩出色，在奖品上自然不会吝啬，准备了前所未有的丰厚奖品。

　　现场，以及电脑和电视机前的世纪巅峰员工也都格外激动，其中男员工特别激动。因为很多人已经听说，影视板块的大抽奖有宝马，很多没有买车的员工都期望幸运能够降落到自己头上。

　　黄勃兴奋地道：“我看大家都很激动啊，其实我也非常激动，因为这奖品实在太让人激动了！不过我也很郁闷，因为抽奖没我的份！”现场观众一片笑声。黄勃继续道：“废话不多说，下面我来介绍一下这次抽奖的奖品。三等奖一百位，奖品为最新款的VR套装，价值1万元；二等奖三十位，奖品为价值10万元的清空购物车，世纪巅峰商城和百视达在线中的任何一个平台购物都可以；一等奖十位，奖品为别克君威一辆；特等奖三位，奖品为宝马6系汽车！”

　　现场观众听一等奖和特等奖会送汽车后，顿时欢声雷动，眼睛闪闪发光；坐在电脑前的世纪巅峰员工也搓了搓手，看了看手机上的号抽奖号码，等待抽奖开始。

　　电脑和电视机前的网友无不为之艳羡，就连体育中心的工作人员、维持秩序的警察，以及部分获邀进入现场的媒体记者都羡慕万分。

　　世纪巅峰实在是太豪气了，能够在世纪巅峰工作简直太幸福了！

　　介绍完奖品之后，黄勃将抽奖嘉宾请上了台，以小罗伯特·唐尼为首的漫威超级英雄。漫威的超级英雄是世纪巅峰影视板块最赚钱的品牌，影视板块开奖请他们来是最合适的。

　　小罗伯特·唐尼他们与主持人简单寒暄过后，正式开奖，首先开的是三等奖。

　　大屏幕上滚动的数字停止后，主持人张国利开始报获奖号码：“11752号，95号，187654号，32761号，6758号……”

　　被抽中的观众无不欣喜若狂，在工作人员的引导下验证号码，登记自己的身份信息和手机号码，以便年会结束后领取奖品；电脑和电视机前被抽中的员工，由于号码和手机是绑定的，在年会结束后，工作人员会和他们联系，将奖品寄到他们手中。

　　整个抽奖活动进行得非常快，三等奖抽完就抽二等奖，二等奖抽完就抽一等奖。一等奖是大奖，自然不会登记下信息就完了。现场有四位观众抽中，他们被请到了台上，在发表获奖感言后，都顺利的拿到了车钥匙。

　　接下来，特等奖抽奖开始！

　　小罗伯特·唐尼看着大屏幕上的数字，大声道：“抽奖开始！”

　　随着小罗伯特·唐尼一声令下，大屏幕上的数字飞速转动起来。现场、以及电脑和电视机前世纪巅峰的员工都紧紧盯着大屏幕，眼睛也不眨一下，都期待幸运能够降临到自己的头上。

　　十几秒钟后，小罗伯特·唐尼大喊一声：“停！”

　　大屏幕上，滚动的数字瞬间停止。黄勃开始报号码：“第一个特等奖出来了，是145782号，应该是场外的朋友，我们和对方联系一下。”随即响起了电话拨号的声音。

　　在电话接通的一瞬间，黄勃听到了一阵刺耳的尖叫声和欢呼声，显然中奖者的家人都非常激动。黄勃捂住一边耳朵道：“您好，hello，你能听到我声音吗？”

　　对方用英语激动地道：“是的，能够听到。我现在简直像做梦一样，今天是我的幸运日！我特别喜欢小罗伯特·唐尼，是他的影迷，他竟然帮我抽了一个特等奖，这真是太幸运了……”

　　小罗伯特·唐尼听到自己竟然抽中了自己的粉丝，顿时笑开了花；而黄勃则笑着打断了中奖者的絮叨：“我们都知道你很激动，现场4万名观众，电脑和电视机前还有10多万你的同事，大家都想认识一下你，来，给大家作个自我介绍，说说你的获奖感言吧！”

　　中奖者作了个深呼吸，开口道：“我叫雅克·达维德，是法国百视达的员工。我在百视达工作20年了，看着影片租赁行业由小到大，然后由繁荣走向衰落。现在法国的影片租赁店、音像连锁店基本上都倒闭了，去年巴黎的维珍音像店也关门了，很多人都失业了。只有百视达好好的活着，而且变得越来越好了。百视达能够加入世纪巅峰，真的太正确了。对我来说，加入世纪巅峰，成为世纪巅峰一员，也是特别幸运的事。我喜欢世纪巅峰，喜欢张然，喜欢公司的文化，也希望公司变得越来越好！我就说这么多，谢谢大家！”

　　现场掌声雷动，电脑和电视机前的世纪巅峰员工也都微笑着鼓掌。

　　百视达员工对达维德的话感同身受，现在全球的影片租赁连锁店基本上都光了，只有百视达依靠世纪巅峰强大的影视资源，成功转型为衍生品连锁店，获得了新生，是张然和世纪巅峰拯救了百视达！

　　接下来，小罗伯特·唐尼开出了剩下的两个特等奖，其中一个中奖者是一位正式入职才一个月的年轻女孩，她做梦都没想到这样的惊喜会降落道自己的头上，整个人都傻了，完全不敢相信这是真的。

　　坐在旁边的朋友告诉她，真的中奖了；她还是不敢相信，对朋友说，你掐我一下。朋友便用力在她胳膊上掐了一把。剧烈的疼痛让她明白，自己不是做梦，是真的中奖了，于是，她激动万分地尖叫起来：“我中奖了！我中奖了！”

　　在整个晚会进行到三小时的时候，进入了第三轮抽奖，由互联网板块组织的抽奖。世纪巅峰的互联网板块，在很长一段时间内营收很高，但利润不高。但在去年，这一情况得到了极大改善，其中表现最为强劲的是百视达在线，去年全年营收161.4亿美元，利润23.8亿美元。整个互联网板块，去年的营收高达478.49亿美元，利润35.7亿美元。

　　于是，一直扣扣索索的互联网板块这次也终于玩起了大手笔，开出了让人目瞪口呆的大红包。特等奖三位，每位88万，一等奖十位，每位28万；二等奖三十位，每位8.8万；三等奖一百位，每位8888元。所有奖项全都带个8，显得土豪气十足。

　　整个晚会进行到四小时的时候，吴瑞德上台为去年的优秀员工和优秀团队颁奖。其中优秀员工三十个，每人奖金100万；而优秀团队五个，每个团队1000万。除此之外，优秀员工和优秀团队的所有成员都将获得欧洲七日游，或美国七日游，或巴厘岛七日游。

　　在介绍优秀员工和优秀团队的时候，吴瑞德详细介绍他们所取得的成绩，比如介绍VR眼镜团队，就会告诉大家VR眼镜对公司的价值，以及行业中的地位。他想通过这种方式让所有人都明白，这些人、这些团队是靠什么脱颖而出的。这确保了奖项的公平，同时对大家也是一个激励！

　　颁奖结束之后，张国利笑容满面地道：“到这里，我们的这台晚会就已经走向尾声了。现在还剩下最后一个节目，相信大家也都特别期待这个节目。下面有请世纪巅峰董事长张然先生为我们演唱《真心英雄》！”


第1080章 大礼包

　　舞台上音乐缓缓响起，与此同时，大屏幕上开始播放公司的宣传片，最先出现在银幕中是世纪巅峰刚刚成立时的一张照片，公司除了门口挂着的世纪巅峰牌子外，空空荡荡，连一张桌子都没有……

　　在悠扬的音乐声中，张然从舞台中央缓缓升起，拿着话筒缓缓唱道：“在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛；灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动；再没有恨也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪……”

　　张然唱了一半，看着台下的观众，笑道：“很多歌手在忘词的时候，都喜欢把话筒对着观众大喊，大家一起来！”说着，他将话筒对着台下的观众，大声道：“来，大家一起来！”

　　现场观众先是大笑，然后都站了起来，手拉着手跟着张然一起唱：“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦；不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……”

　　《真心英雄》是一首特别合唱的励志歌曲，一首歌唱下来，现场每人都无比激动，感觉心里有一团火在燃烧，其中一些女孩更是激动得热泪盈眶。

　　等现场观众落座后，张然收敛起笑容，缓缓地道：“歌唱完了，现在我有些话想跟大家讲讲。世纪巅峰成立十年了，这十年最大的变化是我们从一个一百多人的小公司，变成了拥有197869名员工，在全球65个国家和地区有自己分公司和办事处，年年度营收突破1000亿美元，利润91.3亿美元的大公司。

　　不过我觉得世纪巅峰最大的成就不是金钱，不是公司的规模，而是拥有了你们。你们是世纪巅峰最大的骄傲，公司最大的财富就是拥有了19万多名员工，以及以往所有为世纪巅峰作出贡献的人。这不是假话，因为我始终坚信，创意是廉价的，执行才是关键。

　　做公司跟拍电影一样，不是有个好故事，有个好的想法就能够拍出好作品。很多经典名著，拍出来的电影却很糟糕，就是这个道理。要想拍出一流的电影，摄影、灯光、美术等等，每一个环节都必须是一流的，公司也是如此。没有你们的努力，没有你们的执行力，我们的种种构想也只能是构想。所以，非常感谢你们这十年来不懈的努力！没有你们，就没有世纪巅峰的成功！”

　　现场，以及电脑和电视机前的员工都被张然的话感动了，拼命地鼓掌，甚至大喊：“我以世纪巅峰为荣！”

　　张然轻轻吸了口气，继续道：“今天是世纪巅峰十周年年会，我看到很多媒体说这是史上最壕的年会。”现在观众一片笑声。张然没有笑，严肃地道：“其实我们搞这次年会，不是为了显示我们的成绩，也不是彰显我们的实力，更不是炫耀我们多有钱，而是希望大家聚集在一起，对过去十年进行反思，对未来进行思考！

　　十年前，我跟老吴对公司定下了目标，在未来要跟BTA四分天下，我们所有人为这个目标努力了十年，终于走到了今天。我们现在所拥有的一切，是十年前的思考铸就的；而未来十年的发展，也取决了我们今天的思考。今天这个年会除了庆祝十周年，最重要的就是我们需要重新思考：我们到底为了什么，我们有什么，我们需要去做什么，什么是我们需要去坚持的，未来的路在哪里，我们应该往哪个方向走？

　　世纪巅峰是一家具有理想主义色彩的公司，能够走到今天全靠对理想的坚持，现在我最担心的是在看到眼前的成绩后，我们会变得骄横、自大、自以为无所不能，忘却了理想。如果人没有了理想，会活得非常无趣；如果一个公司失去了理想，天天思考的就是赚钱，那只是一部赚钱的机器。对世纪巅峰来说，我们可以失去一切，但绝对不能失去理想。

　　现在很多人提到世纪巅峰会觉得牛，我们公司很多人也觉得公司很牛，尾巴块翘到天上了。可是我们冷静下来扪心自问，世纪巅峰是一家伟大的公司吗？不！我们不是。真正伟大的企业是影响和改变了世界的企业，就像曾经的摩托罗拉和IBM。我们是大公司，但我们不是伟大的公司，我们还差得很远。

　　十年前，我们的理想是与BTA四分天下，做一家在世界上有影响力的公司；经过十年的努力，理想变成了现实，我们已经成为一家世界级的大公司；但我们不能止步不前，我们必须有更远大的目标和理想。在未来十年，我希望我们能够成为一家伟大的公司，成为一家能够影响和改变世界的企业。

　　《蜘蛛侠》里有句话说得很好，能力越大，责任越大。不管对个人，还是对企业都是如此。世纪巅峰成长到了今天这种程度，我们就必须考虑到时代、国家、社会和全球，我们未来必须要有家国情怀和世界担当，只是这样世纪巅峰才会赢得尊重！

　　世纪巅峰在未来必须是科技公司，必须是创新型的公司，我们要成为国家、社会，乃至于世界创新的发动机。世纪巅峰必须有这个理想，也必须担当起这个责任。只有怀着这样信念，怀着这样的理想，我们才不会停留在今天，才会继续向前。我们要相信，在未来我们能够超越英特尔，超越微软，超越IBM。诺基亚能够打败摩托罗拉，苹果和安卓能够摧毁诺基亚，我们当然也可以。因为我们生于二十一世纪，我们有后发优势！”

　　可能在其他人看来，张然这话有点狂妄，但世纪巅峰的员工们却深信不疑，大家都相信在未来十年，世纪巅峰有能力超越过去的巨头，至少在VR领域完全有可能做到。

　　张然继续道：“没有任何公司可以长盛不衰，任何公司在未来都可能死亡，如果世纪巅峰在未来死掉了，我希望有两样东西可以传承下去，第一，有一批能够长久流传的电影；第二，留下一批影响和改变世界的技术。如果有一天世纪巅峰不在了，只要有这两样东西存在，那么我们的奋斗就是有意义的！

　　在未来十年，我们会加大技术投入和技术创新。我们会成立科学院，会投入超过5000亿人民币的资金，进行新技术研发。我们相信科技的发展不仅仅是要以不作恶为底线，而是应该为社会、为世界做出贡献，这才是科技的使命！未来的世纪巅峰要靠技术获得利润，而不是靠市场规模来赢得利润；未来的世纪巅峰要靠创新赢得市场，而不是靠成本赢得市场！我们希望在未来受到尊重不是因为我们世界排名多少，不是因为我们收入和利润多了不起，而是因为我们为中国、为世界，为所有我们关心和热爱的人创造了价值、解决了问题！

　　未来的大门已经开启，路就在我们脚下，我希望在未来的日子里，我们能够像过去十年那样团结一心，勇往直前，让世纪巅峰成长为一家伟大的公司！我的话讲完了！谢谢大家的聆听！”

　　说到这里，张然向众人鞠躬，结束了演讲。

　　现场4万人内心的热血都被张然点燃看，纷纷站了起来，大声喊叫着，冲张然用力鼓掌；电脑和电视机前的员工也都怀着激昂的情绪冲屏幕中的张然用力鼓掌。

　　掌声过后，张然看着台下员工微笑道：“现在整个晚会只剩最后一个环节，就是对过去十年，对世纪巅峰的成长作出过重大贡献的优秀员工和团队进行嘉奖，当然，还有给每个员工准备的十周年大礼包。下面我们首先颁发优秀员工奖。”

　　张然顿了顿，道：“第一位，天工重彩，孙可望！2006年在拍摄《唐山大地震》的时候，孙可望带领着天工重彩的研发团队开发了能够逼真再现房屋倒塌的插件，这款软件研发成功，让我们在特效上第一次有了领先世界的东西，坚定了我们深耕图形图像的决心。在那之后，孙可望调到了软件开发部门，并开发了多款具有极大影响力的软件，为公司的发展作出了重大贡献。经过公司董事会批准，特颁发十年最佳员工奖！奖品为兰博基尼赫雷坎轿车一辆！请孙可望上台领奖！”

　　现场观众听到奖品是兰博基尼都发出了“哇”的惊呼声，一个个羡慕万分；但没有多人感到嫉妒，孙可望所取得的成绩让人心悦诚服，完全挑不出毛病来。

　　当然，获得十年最佳员工奖的不只孙可望这样的研发人员，有宁皓这样的导演、有服装设计师、有电影营销人员、也有普通店员。世纪巅峰能够走到今天，正是靠着以他们为代表的员工的努力换来的。

　　接下来颁发的最佳团队奖的奖品更加惊人，直接派发股份，每个团队派发了100万股世纪巅峰的股票。这可是价值几千万美元的奖励，引发得无数人为之惊呼和艳羡。

　　颁奖结束后，最激动人心的时刻来临了。张然站在舞台中央，看着台下黑压压的人群，微笑着宣布：“现在到了派发十周年大礼包的时候了，我知道很多人是翘首以待。”

　　晚会进行了四个小时，观众都有些累了。不过听到要发十周年大礼包，大家顿时抖擞精神，满是期待的看着张然。

　　张然提高嗓门道：“世纪巅峰拥有197869名正式员工，我们会根据大家加入公司的年份派发股份。一年一百股，如果你加入公司不到一年，就是一百股；如果加入公司十年，那就是一千股。好了，今年的晚会就到此结束！在这里，祝大家新春快乐，万事如意！”

　　去年年初世纪巅峰的股票在私有股票交易平台上达到了537美元一股；在年中的时候，世纪巅峰对股价进行了一次拆分，一股拆成了十股；现在世纪巅峰的股价是一股63.5美元。

　　也就是说，世纪巅峰所有员工，最少都能获得价值6350美元的股票；而工作十年的员工则能够获得价值63500美元的股票。

　　这枚巨大的炸弹放出来后，现场先是一片死寂，随即爆发出了山呼海啸欢呼声和尖叫声；与此同时，电脑和电视机前十多万世纪巅峰的员工也都激动坏了，又是鼓掌又是欢呼。


第1081章 后续影响

　　在世纪巅峰十年周年会进行之时，世纪巅峰副总叶林在第一时间将抽奖、颁奖信息和照片发上微博，引来数万人围观和讨论。短短四小时，叶林的微博转发数破10万，评论数突破2万大关。不光影视圈和互联网圈，甚至房地产、电信、证券、媒体等行业也纷纷参与讨论，大家都被世纪巅峰的大手笔震住了。

　　在年会的最后，当张然揭晓超级大红包后，整个网络都轰动了，相关讨论顿时在各大微博平台引发热议。“求股票奖励”、“求世纪巅峰HR”、“老板你看到了吗”等评论不断出现。光线影业的张昭在微博上表示：“这不行，我得去世纪巅峰上班！”但他很快就被人调侃了：“你去了级别太高，还是拿不到奖金，白去。”

　　航美传媒COO冯中华感慨道：“大多数人看到这个新闻，估计是羡慕嫉妒恨，五味俱全。对内，这是一次非常好的激励手段，也是一个信号，不管你职位高低，只要做出贡献，就可能获得重奖；对外，世纪巅峰正在竭力打造一个互联网就业者梦想中的天堂，世纪巅峰最佳员工和最佳团队奖正是其中重要一环。”

　　品味科技董事长邓永强也由衷地道：“为世纪巅峰的员工高兴，也为世纪巅峰能与员工分享的价值观而鼓掌！成功的企业，必须坚持好的企业文化，坚持普世价值观，希望世纪巅峰能与员工、用户、社会、世界一起坚定向前走而不是向后退！”

　　知名微博帐号“互联网的那点事”为此写了个幽默段子：“看到世纪巅峰颁发不断颁奖，派发股份，我心酸了！曾经有一份世纪巅峰的工作机会，我没有去珍惜，等到颁奖的时候我才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，那个奖一定是我的！”

　　世纪巅峰派发股份不仅引发了互联网圈和影视圈人士的热议，也引发了房地产、通信、证券、媒体等各大行业的反思和讨论。

　　深圳国金投资有限公司天使投资总监刘燕则表示：“与员工共赢，给员工们充分的发展空间是大企业的格局！向世纪巅峰学习：向优秀员工派发大奖，向所有员工派发股票！看好大公司支持员工内部创业！又能挽留人才，又能激励人才！”

　　魔都联通西区分公司总经理沈可表示：“非常支持世纪巅峰这样的做法，基层的活力不焕发，再雄伟的大厦不过是海市蜃楼。而且奖励不排资论辈，这样的动力才强劲，学习！”

　　岭南电台记者牛日成把世纪巅峰和传统国企进行比较：“世纪巅峰的做法值得敬佩，全员持股，重奖优秀员工和团队！相比之下，国企、事业单位成绩首先是领导的，奖金领导拿大头，给点好处下属就当是恩赐。要员工拼命创造，动力何在？”

　　王建林在看完世纪巅峰年会的转播后，愣了好一阵才回过神了。他长长地叹了口气，道：“世纪巅峰未来十年向科技领域投资5000亿的计划，是在向国家纳投名状！世纪巅峰这场年会就是冲着我们来的。我估计过完年之后，张然就会向我们全面发起进攻。思冲，今年这个年，你不要在家里过了，到国外去！你在国外我才没有后顾之忧，才能安心跟张然斗！”

　　王思冲在张然抛出5000亿计划的时候也意识到是冲万哒来的，是在向国家纳投名状。十八大以来，国家高度重视科技创新，创新驱动发展成为国家战略，科技创新被摆在国家发展全局的核心位置。张然整个演讲就是在告诉国家，世纪巅峰的研发能力很强，在未来会更强，会成为英特尔、微软、IBM，那样世界级的科技公司。

　　万哒是地产公司，而世纪巅峰是互联网+影视公司，在万哒和世纪巅峰的暗战中，国家一直偏向世纪巅峰，现在世纪巅峰又拿出5000亿响应国家政策，在这种情况下，只要张然不把万哒搞破产，导致员工大量失业，国家对万哒的死活肯定不会过问！

　　王思冲明白，在这种情况下自己在国外是最佳选择，这样可以让有些人心生顾忌，让他们不能把事情做绝了，否则自己就把某些事捅出来。只是马上要春节了，他还是希望跟家人一起过年，就道：“张然就算动手也不可能在这个时候动手，肯定要大年过了之后。我还是想在家里过年，过完大年我再出去。”

　　王建林平常很忙，陪家人的时间很少，也希望跟家人在一起过年；他觉得就算张然向万哒全面进攻，也不可能瞬间将万哒打垮，就道：“也好，这个春节你好好陪陪你妈！”

　　第二天早上，国内几乎所有媒体头版都是张然的照片，都以大篇幅报道了这次盛会。

　　“1月25号晚上，世纪巅峰董事长张然宣布，将根据员工入职的年限，授予每人100到1000股世纪巅峰股票，作为公司成立十周年的特别纪念。据了解，这批股票每股价值约425元人民币，相当于每个员工最少都能获得4.25万元的特别奖金，出手阔绰令人咂舌。”

　　“世纪巅峰十周年，万人同庆，张然登台演唱，最后演讲十分走心！”

　　“暖到哭！世纪巅峰年会最后一个节目，4万人共同参与！”

　　“什么叫壕？世纪巅峰十周年周年会派发价值超过百亿的超级大红包！”

　　不只国内媒体进行了大规模的报道，海外媒体也都大篇幅报道了这次盛会。

　　《纽约时报》首页是张然微笑着将话筒对着观众的大幅照片，标题是“张然和他的超级年会”。《纽约时报》用了整整一版在介绍年会盛况，除了介绍登场的超级巨星、各个分公司的团队、奖品和超级大礼包外，重点介绍了世纪巅峰对未来十年的规划，将会加大在科技上的投入，让世纪巅峰转变为科技公司。

　　《华尔街日报》则以“张然的超级礼物”为题，告诉了所有人一个惊人的事实，在这个年末，世纪巅峰派了一亿股的股份，其中给所有员工和优秀团队总共派发了6375万的股份，而给公司管理层派发了3625万的股份。

　　国内很多网友正在计算世纪巅峰烧掉了多少钱，在看到《华尔街日报》的消息后，彻底震惊了。世纪巅峰的股票大概是63.5美元一股，一亿股就是63.5亿美元，换算成人民币是425亿元。

　　如果算上晚会的费用、奖品的费用、参加晚会3万多来自全球各地员工的吃住行费用，以及其他相关费用，恐怕会超过430亿。

　　一个企业年会而已，竟然烧掉了430亿，这简直是不把钱不当钱了！

　　在听到这个数字后，几乎所有人都心惊肉跳，为世纪巅峰的豪气感到震惊，网络上又是一片热议。

　　“好老板这年头很少了，好公司也太少了，能够这样对待员工的老板真是不多见，好想跳槽去世纪巅峰啊，就算去不了世纪巅峰，也想找个世纪巅峰的男朋友！”

　　“同为中国四大互联网公司，为啥人家年末就发那么多，我们发那么少，此时此刻我特别想艾特我们马爸爸！！！”

　　“昨晚朋友圈被世纪巅峰年会刷屏，看完晚会我最大的感觉是：这是一家牛逼的公司；这是一群牛逼的人；这群人在一件牛逼的事情；而我想加入这个团队，跟他们一起变得牛逼！”

　　“100股换成人民币的话，大概值4万3，入职十年的老员工，则能够拿到价值43万的股票，世纪巅峰的福利真的没话说，可惜是人家的老板，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“我们一分钱过节费都没有，感觉心好塞啊！都是做老板的，差距咋就那么大呢？”

　　在网友和业内对世纪巅峰的年会议论纷纷之时，张然已经坐上前往拉奈岛的飞机。这个时候已经临近年关，马上要过年了。张然不想应酬，更不想招呼纷至沓来的访客，就和去年一样，带着全家老小到拉奈岛躲清静去了。

　　大年三十清早起来，张然母亲和张婧初母亲就坐飞机到瓦胡岛火奴鲁鲁市的超市进行大采购。拉奈岛也有超市，但是小超市，食物品种太少。两位老人完成采购，回到家里，就开始在厨房里忙碌。按张然的意思，找几个顶级厨师来做年夜饭，省时省力。但老人们坚决不同意，他们一致认为，年夜饭一定要自己做才有味道。

　　几位老人不光坚持自己做年夜饭，在吃完年夜饭后，他们还非要守在电视机前，看春节联欢晚会。当然，他们跟往年一样，一边看一边吐槽，说春晚水平越来越糟糕，节目越来越难看，演员水平越来越差劲了。

　　张然根本没有功夫看春晚，从晚上八点开始，他的电话就没有断过。张然平常用的手机关掉了，只开了一部重要人士知道的私密电话。即使如此，手机短信和电话还是接连不断。

　　吴瑞德、高君这些公司高管，以及常继荣、白灵这些学生都给张然电话拜年，为张然送来祝福。不只是这个夜晚，在接下来的两天里，张然的电话都响个不停，都是打来拜年的。不过张然倒没有感觉厌烦，能够在春节收到这么多祝福，还是很令人开心的。

　　大年初三的上午，张然家迎来了几位访客，张婧初堂妹张静心带着男朋友来了，她告诉张然和张婧初，准备在今年国庆结婚。张婧初哥哥张静宇带着老婆和孩子来了，他最近一个多月因为金鼎控股的问题，搞得焦头烂额；他这次过来，除了看望母亲和妹妹，最重要的还是向张然求助。景田也来了，景田倒没什么事，她主要是过来给张然拜年，顺便在拉奈岛玩几天，享受一下夏威夷的阳光。

　　张然坐在沙发上，跟张静宇聊金鼎控股的问题，门铃突然响了起来。张然有些诧异，除了张婧心他们几个没有其他人说要来啊，这会是谁来了？他转过头，对正在逗自己闺女的景田道：“甜甜，去看看是谁来了？”

　　景田嗯了声，对咯咯笑个不停的小丫头道：“师妹，我去看看是谁来了，等下陪你玩！”她走到了门前，打开房门一看，整个人顿时就愣住了。


第1082章 一个小小的要求

　　门口站着一对母女，母亲身着印花连衣裙，显得时尚大气，又雍容华贵；女儿穿得比较简单，白色的衬衫搭配黑色的A字裙，配上她那张明丽干净的脸，给人一种清新美好的感觉。这对母女不是别人，正是刘亦菲和她的母亲刘晓丽。

　　“师妹，新年快乐！”刘亦菲见景田诧异的看着自己，冲她笑了笑，然后满是歉意地道，“师妹，上次的事是我不对，是我太任性了，你不要生我的气啊！”

　　“没有没有！我没有生气！”景田向来没心没肺，和刘亦菲的那点不愉快她早就忘了，赶紧把刘亦菲和刘晓丽往屋里招呼，“师姐，刘阿姨，你们快进来吧！”又转头朝房间里大喊：“师父，师姐来了！”

　　张然听到景田说师姐来了，就道：“哪个师姐来了？”这话刚出口，他就看到了刘亦菲母女俩，微微一怔，随即道：“包子，刘女士！你们怎么也不打个电话？来，赶紧坐吧！”

　　刘晓丽笑了笑，道：“你的电话关机，打不通。问了杨迷他们才知道，你在拉奈岛，我们就过来了！”说着，她拉了一下刘亦菲，示意刘亦菲赶紧向张然问好。

　　“师父，知道你爱喝茶，这是专门给你买的顶级大红袍。”刘亦菲伸手从袋子里取出一个包装精美的茶叶盒，放在茶几上，看着张然道，“师父，大红袍温性，善蓄阳气，生热暖腹，非常适合秋冬季节喝，既能御寒暖胃又能润肤！”

　　“来看我就来看我，买什么东西啊？”张然看了刘亦菲一眼，道，“我可没礼物给你啊！”

　　刘亦菲微笑道：“我不要礼物，我和妈妈就是来看看师父、师娘，还有小师妹的！”

　　站在不远处的景田听到这话，冲刘亦菲喊道：“师姐，小师妹在这里！”

　　“师父，我去看看小师妹！”刘亦菲给张然说了声，就朝景田和小丫头走了过去。

　　小丫头正跟景田玩，见刘亦菲过来，就用如星的眼眸，好奇地打量着这个陌生的大姐姐。

　　刘亦菲蹲下身子，看着眼前地小丫头，粉红色的羽绒衣将身体包裹得严严实实的，粉嘟嘟的脸蛋白里透红，犹如瓷娃娃一般，要多爱有多可爱，她笑眯眯地道：“笑笑，你知道我是谁吗？”

　　小丫头奶声奶气地道：“师姐！”

　　刘亦菲吃了一惊：“笑笑，你可真聪明，竟然知道我是师姐！”

　　景田知道刘亦菲误会了，笑着解释道：“师父的学生很多，不少人在临安拍的时候经常往师父家跑，来得多了，笑笑就养成习惯了，看到男的就喊师兄，看到女的就喊师姐。”

　　刘亦菲这才明白是怎么回事，拿出准备好的红包，递给小丫头，笑眯眯地道：“笑笑，这是师姐给你的红包，祝笑笑，在新的一年里，茁壮成长，好不好？”

　　小丫头这几天已经拿到了好几个红包了，知道拿到红包要说谢谢，就奶奶声奶气地道：“谢谢师姐！”刘亦菲被小丫头萌坏了，在她脸上亲了下，道：“笑笑真乖！让师姐抱抱好不好？”小丫头想了想道：“好！”刘亦菲开心地将小丫头抱了起来。

　　吃过中午饭，张然坐在沙滩的躺椅上，悠闲地看着碧蓝的大海，享受着午后的阳光。

　　刘亦菲端着一杯饮料过来，坐在旁边的椅子上，轻声道：“师父，谢谢你！”

　　张然微笑道：“你没必要谢我，这次的事不光是帮你，也是帮我自己。就算换作其他人，我也会出手的，我可不是圣母玛利亚，怎么能允许哈维那样污我的清白。”

　　刘亦菲轻轻摇头道：“不光是这个，妈妈都告诉我了，这几年我在好莱坞演的电影，《春丽传》，还有其他的，都离不开师父的支持。好莱坞演技出色的演员很多，长得漂亮的演员也很多，但能够出头的屈指可数。如果没有师父帮我，我根本不可能在好莱坞站住脚。”

　　张然不可能告诉刘亦菲自己是因为心里有些愧疚才帮她的，淡淡地道：“你是我徒弟，要是你大张旗鼓进军好莱坞，却灰溜溜的回来，岂不是显得我很无能。”他微笑着道：“不过这你年你演的电影我都看了，演得不错，给人的感觉跟章子怡有点相似。章子怡演戏有股狠劲在里面，你演戏有股恨意在里面，估计是把所有人敌人都看成我了，准备打死我的感觉。”

　　刘亦菲不好意思地道：“师父，你在笑话我！”

　　张然哈哈笑了声，道：“经过这次事件，现在你眼神平和了很多，相信你在塑造角色的时候，也会同样平和，但在需要的时候，你还是可以把那股力量爆发出来。如果你真的能够做到这一点，那么你就达到了收放自如的境界。对表演来说，这是一个很高的境界。达到了这个境界，就意味着你可以轻松驾驭很多角色了。”

　　刘亦菲看着张然，满是期待地道：“师父，你都说我的演技达到收放自如的境界了，那你什么时候找我拍戏啊？”

　　张然摊开双手道：“没有合适的角色啊，要是有合适的角色肯定找你。”

　　刘亦菲噘嘴道：“可是你都找甜甜拍戏了，而且还是大女主角的戏。”

　　张然就道：“《归者无路》的女主角夏雪姣，以及女二号吉尔，你都可以演，但去年选角时候，你还跟我置气呢，就算我找你演，你也会说，我才不要演张然那个讨厌鬼的戏呢！”

　　刘亦菲不好意思地笑了，耍赖道：“我不管，反正师父就是偏心，是个偏心鬼！”她看着张然，抿着嘴道：“师父，我有一个小小的要求，你能答应吗？”

　　张然没有答应，也没有拒绝，他可不敢贸然答应，就道：“你先说是什么要求。”

　　刘亦菲轻声道：“师父，你能不能陪我卖一次冰糖葫芦？”刘亦菲见张然一脸诧异，解释道：“卖冰糖葫芦是我人生中一段特别的经历，也是特别有趣的一段经历。师父，你也知道我从小有点养尊处优，卖冰糖葫芦这段经历让我看到了很多以前没有看到过人的，遇到过很多以前没有遇到过的事。对我的整个人生来说，都是有影响的。有时候做梦都会梦到自己扛着插满冰糖葫芦的稻草杆子，穿街过巷，大声吆喝，冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——，其实这些年来，在我心里一直有个心愿，就是跟师父再卖一次冰糖葫芦。师父，答应我好吗？”

　　张然听到这话有些惊讶，也有些感慨，卖冰糖葫芦这事，自己早忘到九霄云外去了，没想到对刘亦菲却有这样的意义。其实人生有时候就是这样，你视若珍宝的东西，但在别人眼里却一钱不值。卖冰糖葫芦而已，没什么不可以答应的。张然决定满足刘亦菲的心愿：“当然可以。师父就陪你再卖一次冰糖葫芦吧！”

　　刘亦菲像小孩子似的，双手直拍，雀跃道：“太好了！师父答应陪我一起卖冰糖葫芦了！”

　　张然笑着摇了摇头，刘亦菲经历了这么多事情，人成长了很多，但她的性格里，还是有很孩子气地地方。他咳嗦一声，正色道：“那你在这里玩两天吧，正好景田也在这里。等过了初七师父就陪你卖一次冰糖葫芦！”

　　晚上，张然把这件事给张婧初说了。张婧初没有反对，也觉得有什么不妥，就是卖冰糖葫芦而言，又不是其他什么不好的事情，用不着反对；而且刘亦菲比较单纯，不是那种喜欢耍手段的女孩子；如果换成范彬彬，那张婧初心里就有点打鼓了。

　　第二天中午，景田兴冲冲地跑来找张然，告诉张然，她也要去卖冰糖葫芦。张然觉得很无语，就道：“你凑什么热闹，卖什么冰糖葫芦啊？”景田兴奋地道：“师姐说卖冰糖葫芦可有意思了！”张然听到这话不由一怔：“是包子告诉你，我要跟她去卖冰糖葫芦的？”景田点头道：“是啊，师父，你就让我去嘛！我也是你徒弟，你不能偏心哦！”

　　张然突然就笑了，他知道刘亦菲是为了避嫌，才有意拉上景田的，这丫头真的长大了。

　　大年初七下午，张然带着自己两个徒弟坐飞机抵达了北平。

　　汽车开到蓟门桥后，张然他们先到北平电影学院去看了看。学校变化不大，还是原来的模样。不过北电在怀柔的新校区已经在2012年年底动工，一期工程将在2016年投入使用。届时，北平电影学院的几千名本科生和教师都将搬入新校区，而现在的校址将用作研究生、博士生培养以及其他的科研基地。

　　在学校里面逛了一圈，张然带着两个徒弟来到了离学校不远的一个胡同，找到了他和刘亦菲当初买冰糖葫芦的那个老头。十四年过去了，老头苍老了许多，但整个人依然精神矍铄，双目有神。张然和两个徒弟都带着墨镜口罩，老头没有认出他们来，看着他们，疑惑地道：“你们有什么事吗？”

　　张然将墨镜口罩摘了，笑眯眯地道：“大爷，你还认识我吗？”

　　老头盯着张然的脸仔细看了看，随即整个人变得激动起来。十四年前，张然和刘亦菲在他这里买了一个多月的冰糖葫芦，当时他没觉得有什么。不过等到几年后，刘亦菲成为神仙姐姐，张然成了大导演，特别是成为北平奥运会开幕式的总导演后，他心里别提多自豪了。

　　他有时候忍不住会想，什么时候能够再见见张然和刘亦菲就好了。当然，他也知道这是不可能的。张然和刘亦菲如今都非比寻常，一个成了大导演，一个成了大明星，怎么可能会记得自己这个卖冰糖葫芦的老头嘛！

　　现在张然真的出现眼前了，老头感觉像做梦一样，别提多激动了：“认识认识！你是张然导演，你以前在北电教书的时候，为了让徒弟刘亦菲那个什么体验，在我这里买冰糖葫芦去卖！”

　　刘亦菲也将自己的墨镜和口罩摘了：“爷爷，你认得我师父，那你还认得我吗？”

　　老头激动地道：“认识认识！你是刘亦菲，是张然导演的徒弟，以前你跟你师父在我这里买冰糖葫芦去卖，那时候你还很小，才14，5岁，现在你成大明星了！”


第1083章 物是人非

　　景田也把墨镜和口罩摘了，将脸伸到老头面前，满是期待地道：“爷爷，那你认识我吗？”

　　老头盯着景田仔细看了看，又想了想，摇头道：“不认识！”

　　张然顿时大笑起来，刘亦菲也抿嘴偷笑。景田并不生气，自我介绍道：“爷爷，我是张然二徒弟，我叫景田，我是个很厉害的演员哦。最近我在跟师父拍电影，到时候你一定要看哦！”

　　“原来是张然导演的二徒弟，难怪这么水灵！到时候我一定去看！”老头夸了景田一句，看着张然问道，“张导，不知道你到这里来做什么，不会是买冰糖葫芦的吧？”

　　张然笑着点了点头道：“是的，我不是又有个徒弟了嘛！我带她体验一下生活，带她卖冰糖葫芦。大爷，你现在还卖冰糖葫芦吗？”

　　老头笑呵呵地道：“我年纪大了，没办法卖冰糖葫芦了，现在我小儿子在做冰糖葫芦，不过他不像我扛稻草杆子穿街过巷地卖，他开了一家冰糖葫芦店，专门做这个。其他人做冰糖葫芦偷工减料，用白糖做，我们坚持用冰糖做。白糖吃多了容易发胖，而冰糖则有养阴生津、润肺止咳的功效。我们的冰糖葫芦味道地道，生意特别好！”说到这里，老头眼睛里泛起了光芒：“他现在已经开了三家店，孙子和孙女也都继承了这门手艺了。”

　　张然记得当初老头对自己说过，两个儿子都不愿做冰糖葫芦，嫌不赚钱，而且非常辛苦，老头担心自己的手艺失传，没想到现在老头的儿子、孙儿都继承这门手艺了，他很替老头高兴。像冰糖葫芦，还有很多民间手艺活，都是祖祖辈辈传下来的好东西，要是失传，那真的很可惜。他笑着道：“你的手艺传下来了，这是好事！这次我需要两百串冰糖葫芦，另外麻烦你帮我们弄两个稻草杆子，散的没办法卖！”说着他从口袋里取出五千块，递给老头道：“这是冰糖葫芦和稻草杆子的钱！”

　　老人接过钱一看，知道多了，就道：“要不了这么多钱，这太多了！”

　　张然笑着道：“现在不是春节嘛，剩下的算是给你老人家的拜年钱！”景田在一边帮腔：“爷爷，你收下吧，我师父可是大款！”

　　老头见张然这么说，就不再推迟了，将钱收了起来：“那谢谢你了！你们的冰糖葫芦，我亲自熬！就是不知道你们什么时候要？”张然道：“明天早上我们来取，成吗？”老头连连点头：“可以，可以！”

　　从老头家里出来，张然给郭珍打了个电话，告诉她自己晚上请客，让她把阎硕，以及李心悦和周正都叫出来。听到张然要请客，郭珍兴奋地说，好久没有宰张老师了，还说要联合阎硕他们狠狠宰张然一顿。

　　郭珍和阎硕是张然的学生，经常给张然打电话，加上班上组织活动，她们跟张然经常见面；李心悦和周正平常联系相对比较少，跟张然有好几年没见面了。

　　晚上，张然在长安俱乐部见到李心悦和周正后特别高兴，拉着他们问东问西，问他们在学校的情况，问他们的家庭情况。郭珍告诉张然，李心悦现在是北电表演教研室的副主任了，是北电表演学术研究的带头人。张然听到后特别高兴，调侃李心悦，叫她李主任；李心悦不甘示弱，马上叫张然小张院长。惹得其他人一阵大笑。

　　李心悦告诉张然，现在北电特别有钱，不光在怀柔修建了新校区，而且从国外引进了很多人才。现在北电表演流派特别多，除了传统的斯坦尼，冯远怔在北电教格洛托夫斯基，郭珍他们教张然开发的形体动作训练法，此外还从美国引进了迈斯勒技术，从东瀛引进了铃木忠志训练法。不过北电表演教学的主流是张然开发的形体动作训练法，因为这是北电自己人开发的训练法，在世界上是独一无二的；而且足够先进。

　　以前北电在表演上向中戏看齐，为中戏马首是瞻；但现在北电有了自己的训练法，中戏反而开始向北电学习，传授张然的形体动作训练法了。不只是中戏如此，现在形体动作训练法已经开始走向国门，在东瀛和韩国有些艺术大学已经开设形体动作训练法的课程。

　　在简单介绍完形体动作训练法在国内的推广情况后，李心悦看着张然，缓缓地道：“形体动作训练法是你开发的，我觉得你应该写本书，将你的理论，以及训练方法进行系统梳理，这样才能更好的传播。铃木忠志、格洛托夫斯基的训练方法之所以能在世界范围内产生广泛影响，他们的著作起到了极大的作用。我真的建议你把形体动作训练法写成专著。”

　　张然知道李心悦这些年一直致力于形体动作训练法的推广和研究，形体动作训练法能够在国内发展到如今这种程度，和她的努力是分不开的，微笑着道：“你写也一样的，你发表在北电学报和其他学术刊物上的文章我都看了，你对形体动作训练法的研究比我要深，水平也在我之上了。”

　　李心悦不这么认为：“我们确实根据实践对训练方法上做了一些修补和研究，但这些都是技巧性的东西；你是导演又有表演经验，你看待表演是从整体在看，是理论层面在看，比我们要看得远；而且我就算写出来，也很难在世界范围内产生影响。你写就不一样了，你本身在全世界有很大的影响力，又教出了很多优秀学生，而且很多演员在你手中贡献了演艺生涯最佳表演。你写出来的东西会很说服力，会引发业界的关注，能够在世界范围内产生重大影响！”

　　郭珍在一边帮腔：“张老师，你曾经对我们说，连东瀛都有铃木忠志这样在世界范围内产生重大影响的表演训练法，而我们却没有。现在我们有了，而且我们的训练法不比任何人差，甚至是更强。那我们就应该将我们的训练法推广出去，让它影响世界。”

　　阎硕也道：“张老师，这事真的得你来，其他人写都起不到这个效果！”

　　北电流行的形体动作训练法是张然开发的，如果有可能，他当然希望在全世界推广开。他沉吟了一下，道：“你们的话有道理，不过我现在没时间，接下来我有一部很重要的戏要拍。这样吧，等这部戏完成后，我可能会回学校重新做老师，到时候我再写吧！”

　　郭珍和阎硕听到这话，异口同声地道：“张老师，你是回北电，还是亚影啊？”

　　张然轻笑道：“当然是亚影了，我在北电只是个教授，在亚影可是院长。北电虽然学校很小，但乱七八糟的东西也不少；亚影就不一样，遇到看不惯的东西，我可以管。当然，要是北电有谁欺负你们，一定要给我说，我肯定杀回北电，给你们出头！”

　　李心悦他们听到这话心里暖暖地，看着张然，心想张老师真是一点都没变。不过在北电没有人会欺负他们，也没有人敢欺负他们，就连学校领导对他们都客客气气的，因为大家都知道张然是个很护短的人。

　　一顿饭吃得格外开心，也吃了很久，直到快十一点才终于吃完。

　　早上九点，张然带着刘亦菲和景田到卖冰糖葫芦老人的家，取冰糖葫芦。

　　他们走进老头家的时候，老头的儿子和儿媳，以及孙子和孙女都早早等候在院子里了。他们听到张然要来买冰糖葫芦都特别激动，专门赶过来跟张然他们见面。当然，除了见张然这个传奇大导演外，最重要目的是跟张然他们合个影，挂在冰糖葫芦店里，作为宣传点。

　　张然他们没有拒绝，非常配合，跟老头一家人合影留念。

　　从老人家里出来的时候，张然他们三个都带戴上了面具，张然戴的是唐僧，刘亦菲戴的是孙悟空，景田戴的是八戒。可惜张然只有两个徒弟，要是再有一个，让他戴上沙和尚的面具，就可以取经去了。

　　张然背着双手，优哉游哉的走着，远远看去还真有几分唐僧的感觉。刘亦菲和景田则扛着一根很长稻草杆子，上面插着一串串红艳艳的冰糖葫芦，她们扯着嗓子大喊：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”

　　刘亦菲这些年一直在坚持练晨功，中气十足，声音极具穿透力。景田基本功还可以，但和刘亦菲相比，差距明显，而且她不是用气声，而是用嗓子喊。作为一个有卖冰糖葫芦的“老人”刘亦菲就给景田上起了叫卖课，告诉她北平城卖冰糖葫芦的叫卖调有几种，每种的特色是什么，而现在又该用哪种。景田被唬得一愣一愣的，直呼师姐你太厉害了！

　　今天是大年初八，是春节后工作的第一天，很多人都上班去了。胡同里特别冷清，半天也没一个主顾。景田没想到卖冰糖葫芦这么难，就提议去公园，或者其他人多的地方卖。刘亦菲不同意，她喜欢在胡同里穿行的感觉，坚持要在胡同里卖。

　　张然觉得按现在的状态，两杆子冰糖葫芦肯定卖不完，就道：“我们找个热闹一点的胡同吧，那种有游客的胡同，听说南锣鼓巷现在挺热闹，就去南锣鼓巷吧！”

　　景田大声叫好；刘亦菲也同意了。于是，三人出了胡同，上了汽车，直奔南锣鼓巷。

　　张然以前经常到南锣鼓巷来，张子辰他们的话剧团就在这边，而且中戏也在这边。在张然记忆中，南锣鼓巷是一个特别有生活质感的地方。早上这里能听到中戏的学生练晨功的声音，中午从这里经过，经常能从某个窗户里传出京剧唱腔。而夏日傍晚，胡同两侧坐满了乘凉的男女老少，小板凳上摆着茶壶茶碗，人们享受着清爽的小风，聊着国家大事和家长里短。

　　现在南锣鼓巷热闹了很多，街上行人络绎不绝，街道两边都是创意的酒吧、纪念品商店，以及各种小吃店，让人眼花缭乱。

　　不过张然却感觉像是走进了另外一个世界，记忆中的南锣鼓巷消失了。

　　景田和刘亦菲到没有张然那种怅然若失地感觉，扯着嗓子大喊：“冰——糖——葫芦——，又酸又甜的——冰——糖——葫芦——”


第1084章 出师

　　两个女孩的吆喝声，再加上孙悟空和猪八戒的面具，在街上显得特别打眼。一时间，有数目光线投向了她们。一对年轻的情侣走了过来，盯着景田和刘亦菲手中的冰糖葫芦看。

　　景田她们的冰糖葫芦看起来很上档次，每根都用入口既化的米纸包起来，再装进一个写着“老北平冰糖葫芦”的纸袋；种类也多，不光有山楂的，还有山药、草莓的。

　　女子吞了吞口水，问道：“你这冰糖葫芦怎么卖的？味道正不正宗啊？”

　　刘亦菲马上道：“冰糖葫芦5元，山药5元，草莓10元。我们这是正宗的老北平口味，做冰糖葫芦的是有三十多年经验的老师傅，手艺在北平城数一数二。很多人做冰糖葫芦偷工减料，用白糖做，但我们坚持用冰糖做。白糖吃多了容易发胖，而冰糖则有养阴生津、润肺止咳的功效。包你吃了一串想两串。”

　　男子摸出十块钱递给刘亦菲，道：“那来两串，我们要山楂的。”刘亦菲接过钱，取了两串冰糖葫芦递过去：“你们的冰糖葫芦。”

　　女子将冰糖葫芦的袋子去掉后，小心翼翼的咬了一口，眼睛瞬间就直了，然后咔咔几下就将整串冰糖葫芦吞下了肚。她看着男朋友，双眼放光地道：“太好吃了！”男子也点头道：“真的很好吃！”女子用撒娇的口气道：“我还要！”男子掏出二十块钱递给刘亦菲，壕气十足地道：“来两串草莓的！”

　　过路的行人被两人的惊叹吸引，纷纷聚集过来，然后跟他们一样，一边咔嚓咔嚓地吃着吃，一边赞叹味道正宗，纷纷翘起了大拇指。

　　景田见有个胖乎乎的老外朝刘亦菲走过来，压低声音道：“师姐，这个老外看起来很肥的样子！宰他！”没想到刘亦菲还没说话，那老外直接冒出了地道的京片子：“黑心小贩！我不买了！”说完，老外扭头就走，留下石化的景田在风中凌乱。

　　不久之后，一辆漆着城管执法的面包车在胡同口停住，下来四个大腹便便的城管。他们走进南锣鼓巷后，很快看到了正在卖冰糖葫芦的张然他们。四个城管对视一眼，就朝张然他们走来，同时还取出了摄影机，准备将执法的过程拍下来。

　　但就在这时，人群中突然走出三个穿黑西装、戴着耳麦的男子，拦住了四个城管的去路。三个男子都不是特别高，看上起也不是特别强壮，但他们身上都有一股难以言明的铁血悍意，给人一种非常危险的感觉。为首地男子压低声道：“四位，借一步说话！”

　　四个城管被三个黑衣人身上的气息吓了一跳，颤声道：“你们是什么人，想干什么？我们可是国家公务人员！”

　　黑衣男子轻笑了一下，道：“我是为你们好。你们最好不要过去打搅他们卖冰糖葫芦，他们只是在这里体验生活，不会生事的。行个方便，与人方便自己方便。”

　　四个城管抬头朝张然他们看了一眼，发现在张然他们身旁不远，还有两个保镖打扮的黑衣人，警惕的注视着四周。四个城管顿时意识到，这三个卖冰糖葫芦的人肯定大有来头，否则身边不可能有这么多保镖。

　　四个城管不由擦了擦额头的冷汗，这样的人物自己惹不起，要是自己过去驱赶他们，或者粗暴执法，那后果简直不敢想象！为首的城管重重呼了口气，开口道：“我们马上走，你们继续，我们就不打搅了！”说完，四个城管上了执法汽车，飞一般的开走了。

　　十几分钟后，张然他们旁边来了个十七八岁的女孩，人长得挺漂亮的。她拖了个小拉杆箱过来，看看张然他们，又看看路上的行人，一脸的纠结和挣扎。好几分钟后，她终于下了决心，拉开拉杆箱，取出一块布铺在地上，然后将一堆亮晶晶的小饰品摆在上面。小姑娘显然是第一次摆摊，根本不敢跟抬头跟路人对视，脸色也是一种红一阵白。

　　张然见小姑娘的生意始终没开张，她又不好意思吆喝，就花十五块钱买了一副紫色带坠子的耳环，顺便跟她聊了几句。这一聊之下，才知道小姑娘今年准备考北电，报了个表演考前班。小姑娘形体、台词不错，就是性格比较内向，老师就让她出来摆摊卖东西，顺便做观察生活练习。

　　张然问小姑娘，是所有人都要做观察生活练习，还是只有你做观察生活练习。小姑娘告诉张然，所有人都要做。张然微微点头，以前的考前班基本上都是做七力四感训练，以及无实物练习等基础训练，没想到现在连考前班都这么重视观察生活练习了，这应该是李心悦他们进行表演教育探索带来的积极影响。

　　以前学生进入北电，在大一下学期会做一个月的观察生活，但李心悦他们认为现在的学生人生比较平顺，生活特别简单，跟社会接触很少，缺乏生活体验；而对演员来说，最重要的就是生活积累和生活体验。所以，李心悦他们就提出，必须加大观察生活练习的时间，让学生去观察和体验生活。在他们执教的班级中，会拿一学期的时间来做观察生活练习，每个学生必须观察和体验五种不同类型的职业。

　　正因为有李心悦他们狠抓北电的表演教学，现在北电表演系的毕业生基本功都非常扎实。与上一世相比，演技广受诟病，被称为北电之耻的演员大为减少了。当然，现在北电毕业生中也有演技稀烂的，不过这些人并不是张然他们这一脉的。

　　张然他们在南锣鼓巷卖一上午冰糖葫芦，临近中午的时候卖掉了一半。他们正准备换地方，陈湛湛，以及其月影剧团的演员走了过来。陈湛湛看到冰糖葫芦，跑过来买了一串，不过她并没有认出张然来。

　　卖到下午四点半，两杆子冰糖葫芦全部卖完了。张然清点了一下收入，一共1250元。张然给了刘亦菲和景田一人250块。景田拿着钱喜滋滋的表示，晚上要大吃一顿。刘亦菲则道：“师父说我们两个是250呢！”景田笑嘻嘻地道：“师父手里有750，他就是3个250！”

　　张然在景田脑袋上拍了一下，对她们道：“我准备回拉奈岛，接下来我有很多事情要做，必须回去。你们两个接下来有什么打算？”刘亦菲沉吟道：“师父，我想再卖一段时间的冰糖葫芦！”张然诧异地道：“为什么？”

　　刘亦菲笑了笑，解释道：“今天卖冰糖葫芦的时候，我发现人们的状态和我们当初卖冰糖葫芦的时候不一样了。这几年我一直在美国演戏，演的又都是打戏，脱离生活、脱离群众太久了。接下来，我想接一些国内的戏，接一些不同类型的电影，但现在我的状态很难演好，所以，我觉得还是再卖一段时间冰糖葫芦比较好。”

　　听到刘亦菲这么说，张然微微点了点头。其实不只刘亦菲有这个问题，他也是如此。这几年张然一直在拍电影，忙工作的事情，距离生活和观众就远了。所以，他才打算忙完张纯如这部戏，重新回学校，就是希望能够沉淀一下。

　　刘亦菲能有这样的认识，让张然很欣慰，这真的非常难得。

　　一个人要想与时代同步，就需要不断反省自己。演员如此，导演如此，其他行业也如此。

　　张然微笑着道：“包子，现在真的是个很好的演员了。”说着，他提高嗓门道：“我宣布，刘亦菲同学正式出师了！”

　　刘亦菲听到这话一怔，随即将手伸到张然面前，笑吟吟地道：“师父，这太儿戏了吧！起码要办个仪式吧！我的出师礼物呢？当初我从北电毕业的时候问你要礼物，你说等我出师的时候再给，现在该给我了吧！”

　　张然将手伸入口袋摸了摸，将刚才在小女孩那买的紫色耳环摸出来，“啪”的一下拍在刘亦菲的手心里：“这就是你的出师礼物！”

　　刘亦菲将耳环取出来，在张然面前晃了晃，撇嘴道：“师父，你太抠门了！这个耳环就几块钱，你竟然拿来做出师礼物，我这个徒弟是不是太惨了点？”

　　张然一脸严肃地道：“谁说几块钱，明明是十五块好不好！再说了，师父送礼物，那是一份心意。千里送鸿毛，礼轻情意重！师父一片心意，你竟然嫌这嫌那，市侩！简直太市侩了！”说到这里，他忍禁不禁地道：“真正的礼物早准备好了，只是没有带过来，到时候再给你吧！”

　　“师父是大骗子，我才不信呢！”刘亦菲转头对景田道，“师妹，你不知道师父有多抠门，我18岁生日的时候他竟然送一堆报纸给我做礼，简直抠门死了！”

　　“不会吧，师父竟然这么抠门啊！”在景田的印象中张然是非常大方的，很多公司老板都说，跟着张然有肉吃。她将手伸到张然面前，笑嘻嘻地道：“师父，那我的出师礼呢？”

　　“你离出师还差得远呢，估计没个十年八年是出不了师的，到时候再说吧！”张然打击了景田一句，又道，“甜甜，你最近也没什么事，就陪你师姐卖冰糖葫芦吧！”

　　景田“嗯”了声，挽住刘亦菲的胳膊，笑嘻嘻地道：“师姐，我陪你卖冰糖葫芦！”刘亦菲拍了拍景田地手，道：“好啊好啊，一个人卖的话很无聊，有你陪我就有趣多了！”

　　张然看了看她们两个，道：“你们继续卖冰糖葫芦。我就回拉奈岛去了。接下来，我有一部很重要的戏要启动，我得去忙这件事！”

　　景田和刘亦菲点了点头。张然看看刘亦菲，又看看景田，道：“你们两个好好玩，有什么事给我打电话。我就走了！”说完张然转身，朝自己的汽车走去。

　　“师父！”眼看张然已走到车门边，准备上车了，刘亦菲突然出声喊住了他。“怎么？”张然站住了脚步，转头看着她。刘亦菲嚅嗫着道：“师父，你，你要保重身体！别太辛苦了！”张然冲她笑了笑道：“我知道，你们也要注意安全，有什么事随时给我打电话。我走了。”说完，张然拉开车门坐了进去。汽车启动，缓缓地开走了。


第1085章 选角

　　张然驱车回到家，刚打开房门就闻到了一阵香气。这一天，张就没好好吃东西。中午戴着面具没法吃东西。卖完冰糖葫芦，他就直接坐飞机回拉奈岛，在飞机上吃了一点东西，现在真的有点饿了。

　　张然走进厨房，两只手从后面搂着张婧初纤细的腰，柔声道：“老婆，我回来了！哇，好香啊！”

　　张婧初微笑道：“怎么这么快就回来了，不陪你的两个宝贝徒弟了？”

　　张然笑道：“我哪有那么多闲工夫陪她们啊，当然，主要还是想你和我家闺女了！”

　　张婧初一边忙活一边问：“想吃点什么？我给你做！”

　　张然就道：“你做什么我吃什么，说实话，我真的有点饿了！”

　　五分钟后，张然坐在餐桌前，狼吞虎咽起来，很快将自己面前食物一扫而光。张婧初刚要问，还吃吗？我再给你做点。小丫头突然哇哇哭起来，张然立刻跑回房间，哄自己的宝贝闺女去了。

　　等张婧初收拾完碗筷，来到客厅的时候，张然正抱着小丫头玩举高高。小丫头被张然一举高高就咯咯大笑，特别开心和灿烂。

　　张婧初见小丫头笑得这么开心，也不禁露出了笑容：“你小心点，别把笑笑摔着了！”

　　张然把小丫头放在沙发上，双手抱在张婧初纤细的腰肢，将她一下举了起来。

　　张婧初吓得“啊”的叫了一声，在半空中笑骂道：“讨厌，放我下来！”

　　小丫头像是看到了特别好玩的游戏，一边拍手，一边咯咯大笑：“妈妈举高高！”

　　张然把张婧初放下来后，对小丫头道：“妈妈，不知道好歹！举高高这么好玩的游戏她都不玩，我们鄙视她！”说着，他又把小丫头举到了空中。

　　陪宝贝闺女玩了一阵，张然将小丫头放在沙发上，牵着张婧初的手道：“媳妇儿，你知道我一直想把张纯如的故事搬上银幕，开年之后这部戏就会全面启动。我想让你来演张纯如。传记片特别难演，不仅长相上要与所扮演的真实人物相似，还需要学习他们的动作，模仿他们的口音，模仿他们的神态，就连整体的气质，也需要正确无误地表现出来！在中国演员中，脸型和张纯如接近，而且有足够演技把这个角色撑起来的演员，就只有你了！”

　　张婧初已经将近三年没演戏了，她本来打算等孩子三岁，上幼儿园后再复出拍戏，但她知道张然为这个戏准备了十年，知道这个戏的分量，自然不会拒绝：“没问题！”

　　张然对着张婧初非常严肃地道：“演这个戏有个地方必须特别注意，要演好张纯如这个角色，必须读张纯如的书，必须去读南京大屠杀的资料；那是人类历史上最黑暗的一页。读那些资料，对人的心理会产生负面影响。张纯因为抑郁症自杀了，我们很难说她患抑郁症跟大量阅读南京大屠杀的史料没有关系。在1937年的南京，魏特琳和其他人一起保护了1万多妇孺，被大家称为活菩萨。她也患上严重的抑郁症，最终选择了自杀。已经有两位伟大的女性因为这件事，献出了自己的生命，所以，我们必须要小心。”

　　张婧初知道张然担心自己像演《一个人张灯结彩》那样陷入角色中，轻轻拍了拍张然的手，坚定地道：“我是非常成熟的演员，而且你还教了我很多心理调节的技巧，我能够调节自己的情绪。我看过张纯如的《南京大屠杀》，以及张纯如母亲写的《张纯如》，你看看我不是好好的，根本没有受影响嘛！演这样的戏肯定会对情绪产生影响，但我能够调节过来！”

　　张然微微点了点头：“我相信你能够调节好，但我们还是必须小心。据说高圆圆演完《南京南京》就患上了轻度抑郁。所以，在准备和实拍的过程中，你每周都必须接受心理辅导，不然我肯定不会让你演。”

　　张婧初确定出演张纯如后，就开始为扮演张纯如作准备了，首先在外形上做了调整，像张纯如那样，把头发往后梳，然后扎起来。同时，她开始阅读关于各种南京大屠杀的资料；并根据张纯如留下的影音资料，模仿张纯如的口音。

　　书房的墙壁上贴满了张纯如的照片，以及大量万人坑、屠杀现场、被害人的照片，还有1937年的南京地图。整个房间的布置接近张纯如写作《南京大屠杀》时，工作室的状态。张婧初相信这样能够让她更好的体会张纯如的心境，更好的走进张纯如的内心。

　　与此同时，张然也开始为张纯如这部电影的前期工作忙碌起来。这部电影的角色非常很多，除了张纯如这个绝对的女主角之外，还有两个角色特别重要，魏特琳和拉贝。

　　张纯如这个故事，张然最初的想法就是拍成单纯的传记片。以1994年12月13日，张纯如在洛杉矶参加南京大屠杀图片展，那些血淋淋的资料，唤起了她对祖辈在南京遭遇的记忆，作为电影的开篇。以她在2004年11月9日自杀作为电影的结局。描写张纯如如此从一个柔弱的女孩子变成敏锐、坚毅的斗士，最后又如何走向死亡的。

　　这在十年中，张然对剧本不断修改和调整，现在的剧本跟最初的构思差别很大。整个故事以张纯如在洛杉矶见到关于南京大屠杀展览作为开端；以《南京大屠杀》这本书发表之后，张纯如在PBS电视台的直播现场，与东瀛大使齐藤邦彦辩论作为电影的高潮和结尾。

　　在那场辩论中，齐藤邦彦声称东瀛已经道过歉了。张纯如反驳说，东瀛从来没有正式道过谦，东瀛所谓的道歉都是“后悔”、“遗憾”这些词。张纯如还说，既然你说你们道过谦了，那么现在你当着全美的观众把道歉的话说一遍。结果齐藤邦彦不敢说道歉的话，只是说对于“南京事件”来说，我们认识到发生了很不幸的事，日本军队犯下了暴行。于是，很多美国观众就明白了，张纯如说的是真的，东瀛人没有正式道过歉，一直在回避这个问题。

　　张然将张纯如和齐藤邦彦的辩论作为电影结局，除了这是一次难得的正面冲突，可以作为电影的高潮外，还有一个很重要的目的，就是张纯如一直希望东瀛人正式道歉。但到现在，张纯如已经离世十年了，东瀛人依然没有正式道过歉。张然觉得自己有责任继承张纯如的遗志，告诉全世界，直到今天东瀛人依然没有为他们的所作所为正式道歉！

　　按照张然现在的想法，这部电影不单是讲张纯如的故事，而是讲《魏特琳日记》、《拉贝日记》，以及张纯如的《南京大屠杀》三本书的故事。电影以张纯如是如何创作《南京大屠杀》作为主线，在其中穿插《魏特琳日记》和《拉贝日记》是如何成书，又如何被发现的，以此展现人类在面对黑暗时呈现出的勇气和良心。

　　在张然这部关于张纯如的电影中，魏特琳和拉贝非常重要，因此，必须找到形神兼备的演员来扮演魏特琳和拉贝。

　　去年年底，张然与德国演员乌尔里奇·图克尔见了面，谈好了合作的事。乌尔里奇·图克尔是德国优秀演员之一，出演过《窃听风暴》、以及《白丝带》等著名影片，而且他在中德合拍片《拉贝日记》中扮演过拉贝。其实像图克尔这种演员一般都不愿意重复自己，但他很想跟张然合作，愿意再次扮演拉贝。

　　魏特琳这个角色就比较麻烦了，在南京大屠杀发生的时候，魏特琳51岁，已经在中国呆了25年，她非常中国化，平常总是穿着旗袍和高跟鞋，中文也非常流利。在《魏特琳日记》中有这样的记载，有一次，魏特琳看见一个中国小男孩戴着太阳旗的臂章来给姐姐送饭，便上前说：“你不用佩戴太阳旗，你是中国人，你们的国家没有亡！你要记住是哪年哪月戴过这个东西，你永远不要忘记！”如果没有流利的中文，她根本做不到这一点。

　　要演好魏特琳这个角色，演员必须会流利的中文，至少要像模像样。如果像电影《永无止境》最后的中文水平，不要说观众不原谅，张然自己都不会原谅自己。

　　好莱坞演员真正能够说中文的极少，在张然印象中就两个，一个是裴淳华，一个是米拉·索维诺。不过她们两个脸型跟魏特琳完全不像，魏特琳胖胖的，是特别明显的圆脸；因此，没办法使用她们两个，只能另外找。

　　如果张然的这部电影是以魏特琳为主角，凭着张然的名气和影响力，好莱坞明星肯定抢着来演，肯定都会去学中文。但问题在于这部电影中魏特琳的戏份不是很多，在这种情况下，要让人家熟练掌握超级难学的中文，就比较困难了。

　　在春节之前，选角导演告诉张然，女演员艾米·亚当斯愿意出演魏特琳。艾米·亚当斯就是典型的圆脸，而且身材微胖，外形上跟魏特琳有些接近；而且演技足够出色，到现在为止她已经获得了6个奥斯卡提名。由她扮演魏特琳，应该是个不错的选择。

　　不过当时已经临近春节，张然比较忙，没有时间跟艾米·亚当斯见面，就向她推荐了几本关于南京大屠杀的书，并约定在大年十二面谈。

　　这天早上，张然来到了岛上的一家咖啡店，跟艾米亚当斯见面。这是一间雅致安静的咖啡店，里面没有多少人，准确的说，除了张然和两名店员外，再也没有其他人了。

　　张然坐在靠窗的位置，缓缓搅动着咖啡，然后右手端起杯子，抿了一口。他放下杯子，打开电脑，翻看起新闻来。

　　翻了两则新闻，张然听到店员招呼客人的声音，下意识地抬起头来，就看到了店员跟一个满头红发，穿着碎花长裙的微胖美女说话。来人不是别人，正式艾米·亚当斯。张然见艾米·亚当斯的目光正向看向自己，便笑着冲她点了点头。

　　亚当斯对着身边的店员说了一句话，然后朝张然所在的桌子走了过来。她在张然的对面坐下后，看着张然微笑道：“张先生，你好！见到你真的非常高兴！”


第1086章 艾米·亚当斯

　　张然微笑着回应道：“你的电影大部分我都看过，演得非常出色。我特别欣赏你在《大师》和《六月虫》中的表演，尤其是《六月虫》，那个角色有一点喜感，稍微拿捏不好就容易过，但你的表演恰到好处。”

　　艾米·亚当斯听到张然这么说，心里格外高兴，马上道：“我是张先生的影迷，你的每一部电影我都看过，而且购买了蓝光碟收藏。我特别喜欢《飞行家》和《一个人张灯结彩》，《烈日灼身》也非常喜欢，到电影院看了两遍。我特别想跟你合作，这次算是梦想成真了。”

　　互相吹捧了几句，张然看着艾米·亚当斯道：“亚当斯小姐，我给你介绍的书看了吗？”

　　艾米·亚当斯道：“我看了张纯如的《南京大屠杀》和《魏特琳日记》，《拉贝日记》还没有来得及看。书里面记录的东西太可怕了，我不敢多看，每次只能看一小部分。即使这样，我还是会做噩梦。我以前从未接触过这么可怕的东西，远远超出了我的想象。”

　　张然微微点头，他在读过南京大屠杀的资料后也经常做噩梦：“这正是我拍这部电影的原因。我最初只是单纯的想拍张纯如的传记片，但在阅读了大量的资料后，我觉得不能那么简单的拍了，必然要魏特琳、拉贝，以及其他一些人物出现。他们是黑暗中的火炬，是人类的希望和良心。”

　　艾米·亚当斯记得有评论家说，张然的电影始终在描述绝望中的希望。如果单纯拍张纯如的传记片，那么跟这个理念是冲突的。因为张纯如自杀了，那么勇敢、坚强的一个女子竟然自杀了，很难带给观众希望。现在的剧本不一样，虽然张纯如和魏特琳都自杀了，拉贝也在贫困中离世了，但他们的书留了下来。这三本书是黑暗中的火炬，代表人类的希望和良心。

　　现在的剧本里有两种对抗，一种是魏特琳他们与日军暴行的对抗；一种是张纯如与掩盖南京大屠杀的力量之间的对抗；从这一点来说，这个故事的立意和深度比很多类似的电影都要强。艾米·亚当斯觉得这部电影会成为《辛德勒的名单》、以及《钢琴师》那样的名作，甚至更好。这也是她明知道这部电影很难拍，还是决心参与的根本原因。

　　艾米·亚当斯点头道：“他们是真正的英雄，是人类的希望和良心，他们应该被铭记！”

　　张然看着艾米·亚当斯道：“我们聊聊魏特琳这个人，你觉得她是什么样的人？”

　　艾米亚当斯想了想道：“我现在看的资料还比较少，对她的理解可能还不够深入，我现在最大感受就是她特别善良和勇敢。日军咒骂她，用血迹斑斑的刺刀在她脸上晃，甚至打她耳光，但她都毫不退让。东瀛人经常溜进金女大，将里面的女性掳走。金女大的中国员工奋力阻止，但往往阻止不了。只有欧美人相貌的魏特琳出现并大声叱喝，他们才会收敛。她就像一名四处灭火的消防员……”

　　张然跟南京师范大学的张连红教授聊过金女大的问题，张连红教授曾和参与过南京大屠杀的东瀛兵东史郎见过面。东史郎告诉他，当时他们这些驻扎在南京的士兵都知道，金女大里收容了许多年轻姑娘。日军三五成群，不分白天夜晚侵扰，有时就在金女大校园直接施暴。大多数情况下，他们趁着夜色翻越校园围墙，在黑暗中抓走妇女。东瀛士兵中，对这种行为称之为“摸彩”。魏特琳每天奔波在学校的各处，将哭叫着的妇女从东瀛兵手里夺回来。人们听见她隔老远就怒气冲冲地大喊：这是美国学校！

　　张然跟艾米·亚当斯聊了很久，主要聊魏特琳的相关信息，比如魏特琳的家庭出身，她从哪里来，什么背景，婚姻是怎样的，为什么会到中国，口音问题，以及各种细节。

　　在这十年中，张然收集了很多资料，包括魏特琳的资料。魏特琳终身未婚，但她有几个侄女、以及后辈生活在密歇根州的一个小镇上，张然专门去拜访过她们。跟艾米·亚当斯聊魏特琳的生平，张然可以说是信手拈来。

　　艾米·亚当斯是非常优秀的演员，出演魏特琳其他的都不难，真正的挑战还是汉语，她对此有些担心：“Quora上很多人说，汉语是世界上最难学的语言，关于汉语的每个方面都如天书一般难懂。很多人都说，光是学声调都需要花费几个月的时间，即使如此，可能还是无法保证能百分百准确地发音。很多人学了好几年，还是无法与人交流。今年年底，电影就会拍摄，我无法保证自己到时候能够流利的使用汉语，更无法保证自己的口音很准确。”

　　张然也知道让一个美国人在短时间内熟练掌握汉语是不可能的，很多港台明星在国内混了十来年，口音依然是大问题，更何况美国人了。他笑着安慰道：“在短时间内掌握汉语确实是不可能的，我们并不要求你能够使流利使用汉语，台词可以硬背下来。主要是口音问题，口音必须练习。到时候我们会给你安排专门的老师，教你发音，让你能够相对准确的发音。在演戏的时候，我们现场也会有口语老师，对你的台词进行校正。”

　　艾米·亚当斯听到张然这么说就笑了：“我最担心的就是语言问题，因为Quora上很多人说，汉语是世界上最难学的语言，现在我就放心了！”

　　张然看了下时间，已经十一点半，差不多是吃午饭的时候了。他想邀请艾米·亚当斯去自己家吃午餐，随便跟张婧初聊聊。虽然她们没有对手戏，但交流一下还是可以的。不过他最终还是放弃了这种想法。

　　因为哈维丑闻越闹越大，演员工会联合会已经呼吁，制片人和导演不要在宾馆房间和私人住宅试镜和开专业会议，还要求演员不要到高风险场所开会，以免遭可能的骚扰和非法利用。张然觉得能够避嫌，还避嫌比较好！

　　张然沉吟道：“我们去四季度假村的酒店吃午餐，我妻子也会过来。你可以随便跟我妻子聊聊，她将出演张纯如。下午我们试妆，服装设计师好根据你的体形调整服装。”

　　艾米·亚当斯微笑道：“好的。”

　　张然和艾米·亚当斯从咖啡馆出来，开车前往度假村。在途中，张然给张婧初打了个打电话，让她到四季度假村来吃饭。

　　张然和艾米·亚当斯在四季度假村的餐厅落座后不久，张婧初就带着孩子过来了。小丫头对红头发的艾米·亚当斯很好奇，看着她，眼珠滴溜溜地转。艾米·亚当斯有个跟小丫头差不多大的女儿，便微笑着道：“你好，你叫什么名字？”小丫头听不懂艾米·亚当斯在说什么，但知道是在跟自己说话，拍了拍小手，喊道：“师姐！师姐！”

　　张然和张婧初不由哈哈大笑，这丫头真是见谁都喊师兄师姐。艾米·亚当斯见张然他们都笑了，就问小丫头说了什么。张然告诉她，自己有很多学生，他们经常会上门拜访，于是，小丫头养成了习惯，看到男生喊师兄，看到女生就喊师姐。艾米·亚当斯听到这话也笑了，小丫头喊年轻女孩喊师姐，她也喊自己师姐，那说明自己还很年轻嘛！

　　吃过午饭，张然他们驱车来到拉奈岛的摄影棚。在张然购买拉奈岛后，顶峰娱乐的电影经常到岛上取景。到后来，张然干脆在岛上建了摄影棚，方便电影的拍摄。

　　张然他们来到摄影棚时，剧组化妆师，以及摄影指导赵飞已经到了一会儿了。张然也不多说，直接让化妆师带艾米·亚当斯去化妆。

　　三小时后，当化好妆的艾米·亚当斯出现在众人眼前时，张然他们都惊了一下。此时的艾米亚当斯已经变成了一个五十来岁的中年女性，她戴着无框眼镜，上穿西装、下着毛裙，跟照片上的魏特琳特别像，唯一不像的就是头发。艾米·亚当斯马上要演《蝙蝠侠大战超人》，她的头发必须保持现状，没办法剪短。

　　张然走过去，将一面美国国旗交给艾米·亚当斯，让她站到一扇临时搭建的铁门前试一下戏。艾米·亚当斯酝酿了一下情绪，将美国国旗横在手中，怒气冲冲地大喊：“这是美国学校！没有士兵！请你们离开这里！”

　　张然非常满意，转头问张婧初和赵飞：“你们觉得怎么样？”

　　张婧初点头道：“特别像，我记得幸存者对魏特琳的描述就是这样，脸上有一对湖蓝色的善良的眼睛，上穿西装、下着毛裙，总是拿一面星条旗守在大门口，不让东瀛人进来。”

　　赵飞也看了不少南京大屠杀的资料，对魏特琳有一定的了解：“我觉得当初守在金女大门口，像门神一样庇护着里面数千妇孺的魏特琳应该就是这个样子！”

　　在确定由艾米·亚当斯扮演魏特琳后，张然马不停蹄的飞回国内，继续选角工作。除了张纯如、魏特琳和拉贝三个角色外，还有一些相对比较重要的角色。这些角色戏份都不多，但张然还是要求演员要尽量接近真实人物，因为这其中的很多人物都值得尊敬和铭记。

　　比如金女大舍监程瑞芳，在救助难民的日日夜夜中，她不仅是魏特琳的得力助手，而且也用日记逐日记下日军的暴行。《程瑞芳日记》是迄今为止所发现的唯一由中国人以日记体记录下侵华日军在南京大屠杀期间暴行的文字材料，弥足珍贵。她的日记是在2001年才被发现的，在电影中并不会出现，但张然希望程瑞芳在电影中出现。

　　回国之后，张然第一件事是找到了当初在魏特琳保护下死里逃生的幸存者，把艾米·亚当斯的定妆照给老人看。老人已经八十多年了，仍清晰地记得魏特琳的形象。

　　老人看到定妆照后眼眶红了：“像华小姐！华小姐就是这样，拿一面星条旗守在大门口，不让东瀛人进来。但头发不像，华小姐是短头发，也不是红色的。”

　　听到老人这么说，张然松了口气，知道魏特琳这个角色算是成了。


第1087章 柏林相邀

　　从大屠杀幸存者的家里出来，张然驱车前往石湫影视基地。

　　张然的电影有不少南京大屠杀期间的戏，需要搭建和还原当时的场景。张艺谋拍《金陵十三钗》的时候在石湫影视基地搭过景，那些景现在还在，修复后还可以使用。不过光是《金陵十三钗》的景根本不够，《金陵十三钗》只搭了一条街。张然这部电影场景也特别多，除了需要搭建几条街外，还需要搭建金女大和拉贝家的实景。

　　另外，1995年张纯如到南京采访大屠杀幸存者、寻访日军暴行发生地，这部分内容特别重要，可以说是整部电影的一个重要转折点。因为南京之行对张纯如的冲击非常大，她发现很多幸存者都家境贫寒，生活困难，就觉得特别不公平，发誓要给受害者讨回公道，从此她从一个普通作家转变为斗士，开始为南京30万冤魂奔走呼号。不过张纯如采访过的幸存者大多已经去世，他们的房子也大多拆迁，这部分建筑也需要重新搭建。

　　张然对美术指导霍廷霄说过，金女大和拉贝家不要求100%还原，也不可能100%还原，但至少要还原到90%以上。霍廷霄也是按这个要求做的，尽可能还原当时的场景。

　　张然来到石湫基地后，发现拉贝的房子已经搭建好，金女大的建筑还在搭建中，还要两三个月才能完工。张然拿出照片对着拉贝的房子看看看，感觉还原工作做得很好。不过他是还专门请了几位老人来看，大家都说当时就是这样，他才满意。

　　张然结束在南京考察，刚回到临安，张艺谋就找上门来。张艺谋准备拍一部关于替身的电影《影》，想跟张然聊聊，听听他的看法。

　　结果刚一见面，张然把自己的剧本扔给了张艺谋，让他看看，随便提点意见。

　　张艺谋读完剧本，大为震动：“这个剧本好，比《金陵十三钗》要好。电影立意非常高，格局非常大，非常深刻。我觉得看完电影大家都会思考一个问题，南京大屠杀这样的事情，在西方竟然被遗忘了，为什么会这样？还会思考，连南京大屠杀都会被遗忘，那么还有多少事情被遗忘和抹杀了呢？我觉得这部电影从某种程度来说，是《未来启示录》的延续，《未来启示录》在讲历史轮回。这部电影是在告诉我们为什么会轮回，因为我们太健忘，我们太容易把过去的事情忘记了！”

　　张然听张艺谋这么说，不由笑了：“行了，好听的就别说了，问题呢？”

　　张艺谋想了想，道：“真没什么问题，整个剧本可以说是丝丝入扣。要是我拿到这样一个剧本，做梦都会笑醒。不过有一个地方，我倒是比较担心。”

　　张然马上道：“什么地方？”

　　张艺谋道：“《金陵十三钗》在美国上映后，挨了很多骂。很多媒体根本就不是从电影本身来批判的，而是从政治角度进行批判。他们说电影是民族主义、国家沙文主义；最让我无法接受的是，他们说电影丑化东瀛人，把东瀛士兵描绘成了野兽。1937年的南京城里的东瀛兵不是野兽是什么？你这部电影不光有对东瀛兵残暴的描绘，还指责掩盖大屠杀的人是帮凶，等于把这些人都骂了。电影上映后，遭到的攻击肯定比《金陵十三钗》要多。”

　　张然知道东瀛人在美国影响力很大，也知道很多描述南京大屠杀的作品都受到过攻击。

　　华人作家刘宇昆对张纯如的死，是这么说的：不仅在网络上受到攻击，连有名的西方学者也开始发表学术文章表达对张纯如著作和动机的怀疑。有人宣称她夸大了死亡人数，还有人指出她叙述中的细枝末节不是无法核实就是与其他证据向左，并因此竭力侮辱她。不可思议的是，有非常多的人似乎认为努力记住一场暴行比暴行本身更下作可耻。

　　这些恶毒攻击张纯如的人带着学术讨论的文明面具，既不疯狂叫嚣，也不恶语相加，他们就是拒绝承认《南京大屠杀》的真实性与重要性。他们用谨小慎微、字斟句酌的话语将张纯如解剖，最终将她和她的著作，以及书中的真相，一并切得粉碎。张纯如无法摆脱这一切，因而陷入抑郁，并最终自杀。

　　华人作家哈金在写完《南京安魂曲》后，同样受到了攻击。因为东瀛跟美国的关系非常密切，在书评界势力很大。不过哈金写的是纪实体小说，受到的攻击没张纯如那么厉害。

　　在美国电影圈，东瀛人有不小的势力，哥伦比亚影业是索尼旗下的产业；在评论界更是有一大帮东瀛的潜在支持者。张然这部电影上映后肯定会遭到这些人的猛烈抨击，甚至学术界的东瀛势力都会跳出来！

　　不过张然对此早有准备，坚定地道：“张纯如说，纳粹屠杀犹太人，这件事全世界的人都知道，但是在美国，在西方，南京大屠杀的事实几乎无人知晓，作为中国人的后裔，写出它是我的责任。我觉得把这部电影拍好，是我作为导演，作为中国人的责任。张纯如当初是一个人跟他们战斗，《金陵十三钗》上映的时候，我们在美国影视圈的话语权很小。”

　　说到这里，张然提高声音道：“但现在不一样了！在美国，我们有足够的实力发出自己声音。他们不跳出也就罢了，要是他们敢跳出来，我一定会打得他们满地找牙！”

　　张艺谋听到这话笑了：“我很期待电影上映的那一天！”

　　就在这时，助理敲了敲门，然后走了进来：“柏林电影节主席迪特·科斯里克来了。”

　　张然心想他来做什么，难道看上《全频段阻塞干扰》了，就道：“请他进来吧！”

　　很快助理将科斯里克带进了办公室。科斯里克看到张然，上来给了他一个拥抱，用半生不熟的汉语道：“亲爱的朋友，我想死你了！”又转头对张艺谋道：“艺谋，我想死你了！”

　　张然觉得好笑，怎么把冯巩的那句话给学会了？他笑着夸赞道：“迪特，汉语说得不错嘛，什么时候学会的？”

　　科斯里克听不懂汉语，但他知道张然是在夸自己，得意地笑了声，用英语道：“我会说三句中文，亲爱的朋友，我想死你了！谢谢，还有，再见！我只会这三句，你还是讲英语吧！”

　　张然哈哈大笑道：“现在学汉语可是潮流，我还以为你也追赶潮流，学会了汉语呢！”他看着科斯里克，问道：“你怎么到中国来了？”

　　科斯里克像只老狐狸似的笑了：“我听说你准备拍一部和拉贝有关的电影，拉贝是德国人，我觉得电影放在柏林首映是最合适的，我希望能够邀请你的电影到柏林参赛。”

　　张艺谋听到这话眼睛瞬间瞪大了，他在九十年代拿奖无数，很受电影节欢迎，但也顶多享受电影节主席到机场接机的待遇；而张然新片还在筹备阶段，要今年年底才开机，八字还没一撇，柏林电影节主席就亲自上门相邀，这也太夸张了吧！

　　张然诧异地道：“我的新片还在筹备阶段，演员都还没有完全敲定，电影要今年年底才会开机，现在就邀请我去参赛，是不是早了点？”

　　科斯里克今年年初听乌尔里奇·图克尔说，会参与张然的新片，将在电影中扮演拉贝。科斯里克知道这部电影，五年前张然带《一个人张灯结彩》到柏林电影节参赛时，还是他帮忙找到拉贝后人的，当时他就道对张然说，柏林电影节预定了。

　　现在听到这部电影，会有不少拉贝的戏，科斯里克肯定这部电影不是普通的传记片，会是一部很独特的电影。拉贝是德国人，而柏林电影节又偏爱政治题材，这部电影放在柏林电影节无疑是最合适的。不过科斯里克也明白，柏林跟戛纳和威尼斯相比完全没有优势；而且《一个人张灯结彩》这部被认为新千年最佳的电影，竟然没拿到金熊奖，难保张然不会有什么想法。

　　科斯里克觉得应该尽早拿下这部电影，否则等到戛纳和威尼斯出手，柏林就没机会了。于是，等到柏林电影节一结束，他就第一时间赶到中国，向张然的新片发出邀请。

　　此时，科斯里克脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“一点都不早，要是等到电影开机，戛纳和威尼斯肯定都上门了。亲爱的朋友，你忘了吗？这部电影我可是预定了的！”

　　张然摊开双手，做了个无奈地表情：“从电影的主题来说，放在柏林确实很合适，但时间不合适。这部电影我们要冲奥，并不是我在乎奥斯卡，而是我希望借助奥斯卡的影响力，让更多的观众知道这部电影，并最终走进电影院。我们可能会选择纽约电影节首映，因为纽约电影节是10月份，纽约电影节后，颁奖季很快就开始了，对冲奥比较有利。”

　　其实从宣传效果来说，先去威尼斯，然后到特柳赖德和多伦多，是最好的选择。但这部电影片长接近200分钟，会在中国、美国和德国取景，拍摄周期预定是六个月。如果去威尼斯的话，那么做后期的时间就只有三个月左右。从时间上来说，太赶了。当然，如果电影能够提前杀青，四五个月就拍完，那去威尼斯还是有可能的。

　　科斯里克听到张然新片准备去纽约电影节送了一口气。如果张然决定去威尼斯，那柏林就没机会了，因为一部电影入围了A类电影节的竞赛单元，就不能去另一个A类的竞赛单元了。纽约电影节不是A类电影节，去纽约电影节展映，并不影响电影入围柏林。

　　科斯里克就道：“去纽约展映并不影响入围柏林电影节。拉贝是德国人，放在柏林放映会是很有意义的一件事。”

　　张然觉得这话有道理，这部电影在柏林放映确实很有意义，到时候可以将拉贝的后人请到现场，一起观看这部电影，当即道：“那好吧，到时候我会带剧组的主创到柏林的。”

　　与此同时，在首都国际机场，王思冲正坐在自己的私人飞机里，等待飞机起飞。他望着窗外的灰蒙蒙的天空怔怔出神，知道自己这一去可能好几年都不能回来了。


第1088章 跑路

　　从窗外收回目光，王思冲看了眼时间，发现已经超过起飞时间十五分钟了。他拍了拍沙发，对助理道：“怎么还不起飞？你去问问怎么回事！”

　　助理赶紧去问问飞行员，然后告诉王思冲：“塔台说有飞机晚点，让我们安心等待！”

　　王思冲摇了摇头道：“可惜不能自己建机场，不然自己建一个，否则哪需要这么麻烦！”

　　就在这时，王思冲看到有两辆黑色的汽车开进机场，像这边开过来。他微微一怔，心想应该有什么很有来头的飞机停在这里，只是他还没有到，所以其他都在等他。现在人来了，飞机也应该很快起飞了。

　　不过让王思冲意外的是，那两辆汽车竟然直奔自己的飞机而来，在距离飞机不远的地方挺住了。汽车上下来四个身穿黑西服的男子，直奔飞机而来。一股巨大的不安涌上心头，王思冲的脸瞬间失去了血色。

　　机舱门很快打开，四个黑衣人走了进来。王思冲的助理冲他们吼道：“你们是什么人，不知道这是私人飞机吗？”

　　为首的中年男子掏出一个小红本亮了亮，沉声道：“我们是公安部经济犯罪侦查局的，奉命调查一些事情，请各位协助我们，并保密。”说着，他的目光落在了王思冲的脸上，将小红本递给王思冲：“王思冲是吧，这是我的证件你看一下。”

　　王思冲知道是怎么回事，呼了口气道：“你们是为金鼎控股的事来的吧，那跟我没有关系。我会配合你们把事情搞清楚的，我跟你们走！”

　　王建林在接到王思冲被带走的消息后，直接把电话摔了。不过他很快冷静下来，开始托关系找人，询问到底是怎么回事。他托了不少人，但没有查出到具体是怎么回事，只是说可能和金鼎控股的事有关。王建林直接打电话给范永忠，让他马上开始向投资人兑付。

　　王建林没有自己掏钱解决金鼎控股的问题，他知道如果自己掏钱出来，就落入张然的圈套的了。张然真正想打击的是万哒，先整王思冲就是想消耗万哒的现金；如果自己掏钱出来，那么万哒就牵扯进这件事了，股价必然会遭到重挫。

　　第二天上午，《纽约时报》曝出了王思冲被带走的消息，声称他是在准备乘私人飞机出境前往英国时被拦截，并被警方直接带走的。《纽约时报》还表示，据内部人士透露，王思冲涉嫌严重的经济犯罪，可能和最近闹得沸沸扬扬的金鼎控股事件有关。

　　这则媒体被国内各大网络媒体疯狂转载，并引发了网友的热议。

　　与此同时，在香江的一间别墅里，范永忠和弟弟范永宏正在商量该怎么办。

　　昨天在接到王建林的电话后，范永忠并没有按王建林的要求兑付。现在他们手里就30多亿现金了，根本无法解决兑付的问题。这窟窿太大了，根本填不上。更重要的是他们觉得王思冲都进去了，万哒的日子恐怕也要到头了。

　　范永宏看着范永忠神情凝重地道：“大哥，现在真的没有别的选择了，我们只能跑了，再不跑就晚了。账上不是还有30亿嘛，我们把钱卷走。就凭这笔钱，我们哪里去不得？去加勒或者其他地方买个岛屿，或者欧洲买个庄园舒舒服服过下半辈子，足够了！”

　　范永忠皱眉道：“你说的我当然知道，只是我们这一跑王思冲就真的完蛋了！我们这一跑，他就真的变成诈骗犯了！几百亿的损失啊，估计得在里面啃一辈窝窝头了！我们这一跑，等于把王思冲坑死了！你觉得王建林会放过我们吗？”

　　诈骗肯定不可能发生在王思冲身上的，事实上他也确实没打算诈骗。作为万哒老板唯一的儿子，他根本就不缺钱，根本不需要去诈骗。其实王思冲成立金鼎控股目标有两个，一个是将张然的亲戚和朋友拉入坑中；第二个，就是从股市圈钱。

　　本来金鼎控股也赚了不少钱，但世纪巅峰将电影《一步之遥》票房注水的事捅破，导致金鼎控股旗下几个公司股价暴跌，并引发了挤兑风波。

　　这时金鼎控股手中有将近100亿现金，以及各种股票，包括暗中持有万哒的股票。如果金鼎控股抛掉股票，在加上手里的现金，全力偿还应该能够化解挤兑风波。但问题在于，王思冲不敢这么做，因为张然已经发话，接下来会全力将打垮万哒。对王思冲来说，万哒比金鼎控股重要，因此，他要求范永忠他们采取拖延策略，坚决不兑付，将手里的资金用来应对张然对万哒的进攻。

　　在那之后，万哒股票一直走低，王思冲利用金鼎控股的资金暗中护盘，让万哒的股价一直维持在30元左右，没有跌幅太狠。不过这样一来，金鼎控股的现金就消耗了大半，变成了万哒股票。

　　现在王思冲被抓，金鼎控股和万哒的关系肯定很快会被捅出来，必然会引发万哒股价暴跌。如此一来，金鼎控股手中的万哒股票也必然会大幅缩水。如果范永忠他们把那三十亿现金卷走，那金鼎控股就彻底完了，王思冲也彻底完了。

　　从投资人手中融资几百亿，到时候缩水到几十亿。这几百亿哪里去了？要是拿不出这笔钱来，就是诈骗。这事板上钉钉，根本抵赖不了。

　　范永宏冷笑道：“大哥，你还没看明白吗？连王思冲都进去了，王建林的日子还会长么？万哒和世纪巅峰的战争胜负已分，世纪巅峰赢了！如果王建林够聪明，最好的选择是把万哒交给国家，自己退出，国家可能会放王思冲一马，他们一家还可以做个富翁，就像某本山那样。如果继续斗下去的话，搞不好连他也会进去。难道我们还要给他着炮灰不成？”

　　范永忠没说话，他知道范永宏是对的，其实世纪巅峰和万哒的战争早就分出胜负了。

　　世纪巅峰是科技公司，不但搞出了凤凰系统，实现了手机系统的国产化，掌握了世界上最先进的vr技术，还在进行国产芯片的开发，这样的企业来说可以说是国家进步和发展的基石；而万哒呢，只是一家靠圈地卖钱的房地产公司，对国家而言，这样的企业多一家不多，少一家不少。在万哒和世纪巅峰的战争中，国家会站在那一边，用脚趾头都能够想到。

　　如果王建林能够想到五年后的世纪巅峰能够发展到这种程度，打死他也不敢起觊觎之心的吧！只是这世界没有后悔药，而且事情发展到了今年这一步，后悔也来不及了。

　　想了好一阵，范永忠长长地叹了口气道：“这种大人物的斗争，我们这些小人物只能是棋子。棋子可以做，但炮灰万万不能做。为了不成为炮灰，我们也只能跑路了。”

　　范永宏听到范永忠这么说，就笑了：“大哥，你终于想通了。既然如此，那我们就赶紧离开香江，直接去加勒比！那边的妞很火辣，胸大屁股大！玩起了很销魂！”

　　范永忠摆摆手道：“先不急，在走之前我们得把事情撇干净。张然这个人很阴险，对真正的敌人，他会想方设法报复的，对王家兄弟是这样，对王家父子也这样。我们发个声明，不，干脆录个视频，把所有的事情都推到王思冲身上，免得张然来找我们的麻烦。”

　　范永宏觉得这话有道理，毕竟金鼎控股的事牵扯了张然的大舅哥和学生，以张然的个性很可能会报复，撇清干系很有必要。张然这个人太厉害了，做事滴水不漏，而且把每一个环节都算计到了无以复加的地步。

　　张然整个计划最关键的一步是散布谣言，说世纪巅峰很快会跟万哒全面开战，从而引发了一轮万哒股票的抛售。逼王思冲不得不动用金鼎控股的钱秘密护盘，从而将王思冲套了进去，之后张然持续抛售暗中吸纳的万哒股票，消耗金鼎控股的资金。等到金鼎控股的现金消耗大半，他在把王思冲和金鼎控股的资料捅给政府，把王思冲以诈骗的名气抓进去。然后，把这事彻底捅开，引发万哒股价暴跌，从而让王思冲的罪名坐实。

　　王建林和王思冲都是很厉害的人，但跟张然一比就差得远处了！这样的人惹不得！

　　范永宏点头道：“还是大哥英明！”

　　几个小时之后，范永忠在微博上发了一段视频，同时还公布了一段录音。

　　点开视频后，只见范永忠穿着西装，正襟危坐，面对着镜头道：“各位金鼎控股的投资人，各位网友大家好。我是金鼎控股的董事长范永忠。当你们看到这段视频的时候，我和范永宏已经坐在前往欧洲的飞机上了。是的，我们跑路了！我们不得不跑！不过在跑路之前，我们要澄清两点……”

　　在视屏中范永忠说了两点，第一，王思冲是公司真正的掌控者，所有的一切都是他策划的，公司最初的资金是他提供的，张静宇和张然的学生都是被他陷害的；第二，公司最初真的没有想过要诈骗，只是被万哒的股票给坑了。

　　范永忠公布的录音则是前段时间他对王思冲的对话，他建议兑付一部分，这样能够缓解压力，但王思冲不同意，说钱要留着应对万哒的危机。

　　范永忠的视频和录音发出来后，瞬间引爆网络，引发了网民的热议。

　　几个月前，有人爆料王思冲是金鼎控股的真正老板，后来因为爆出张静宇秘密持有金鼎控股的股份，又很多人怀疑张然是幕后老板，现在终于水落石出了。

　　第二天上午，万哒在北平和魔都的总部门口聚集了大量金鼎控股的投资人，他们拉着各种条幅和标语，喊着口号要求万哒还钱。投资人的理由很简单，王思冲是王建林的儿子，王思冲为了拉高万哒的股价，拿我们的钱买万哒股票，导致巨亏；现在王思冲进去了，这个责任肯定得你这个当爹的来扛。

　　受这一事件的影响，万哒商业地产在香江开盘后股价重挫，当天股价暴跌21.9%，从30元跌到了23.4元，市值蒸发将近300亿。在交易中，万哒一度重挫近30%。万哒随即紧急宣布，在未来12个月内将以自有现金回购总值100亿的股票。


第1089章 疲于奔命

　　2月21号上午，微博帐号“青竹先生”发了一张截图，一张建行的内部通知，该通知表明建行要求工作人员紧急排查是否持有万哒债券。微博主人表示，万哒现在面临严重的债务问题，银行已经开始查万哒账，并开始清空万哒的债券了；同时，该微博主人还暗示，王建林的后台已经垮了，政治风险即将引爆。

　　这一条消息发布之后，迅速被众多公众号和营销号转发，并在极短的时间内被推上了微博热搜榜的首位。网友对此议论纷纷，很多人都相信这次万哒和王建林真的药丸了。如果不是万哒要完了，王思冲怎么可能被抓。

　　当天下午，万哒集团发布声明，表示将起诉造谣抹黑公司的微博大号；对其他恶意造谣的自媒体，正在收集证据，一旦取证完毕，将立即予以起诉。

　　在声明中，万哒集团表示，真实的情况是：银监会于2月中旬要求各家银行排查包括万哒在内数家企业的授信及风险分析，排查对象多是近年来海外投资比较凶猛、在银行业敞口较大的民营企业集团。近期监管部门将安排有关企业现场检查，料均是为摸底及排查可能存在的风险，但并非已经作出风险判断。

　　第二天上午，《第一财经》发表文章表示，记者从银监会内部人士处获悉，银监会大行监管部此前确实电话通知：“要求提供对万哒的境外投资借款情况及风险分析，并重点关注所涉及并购贷款、内保外贷等跨境业务风险情况”。

　　记者还采访了一些银行高管，其中一家股份制银行金融市场部高层表示：“2月19日，已有银行紧急开会，排查是否持有与万哒的资产，并对风险进行判断，讨论下一步的风险应对措施。我们银行并未持有相关万哒的债券，但同样讨论了此事。据我所知，浦发银行、工商银行、建设银行等金融机构均要求管理人清仓万哒债券。”

　　这位高管认为此次排查主要是基于：第一，万哒最近两年进行了大量海外并购，导致国内的资金大量外流；第二，万哒近期进行的海外并购，大多以房地产、消费类资产为标的，严重背离了“脱虚向实”的产业导向；此外，万哒在海外的并购具有过度依赖高杠杆扩张的特征，存在引发系统性风险的隐患。

　　该人士还表示：“像万哒这些企业最近几年在海外并购，用远远超过正常价格的估值，并购大量无形资产，而且价格高昂，但背后究竟有什么故事，外面的人根本看不到。其中不乏有在投资包装下转移资产的，国家肯定要严查。”

　　《第一财经》的文章发表无疑证实了之前的爆料，银行确实开始排查和清空万哒的债券，这表明万哒的问题真的很严重了。受此影响，当天万哒商业地产股价大跌19.82%，万哒地产2019年到期美元债跌4.6个大点，万哒遭遇“股债双杀”。

　　几年前万哒曾用这种手法对付过世纪巅峰，现在世纪巅峰在用同样的手法打击万哒，不过是以彼之道，还施彼身。只不过当初世纪巅峰很快搞定了银行，银监会发表了否定的声明，外管局也对世纪巅峰表示支持；而这一次万哒就那么好运了。

　　2月28号，有网友在微博上爆料，王建林在某地准备乘私人飞机出境前往英国时被拦截并扣留，谈话数小时之后准许其离开，但被告知禁止出境。随后这一消息在被众多的营销号和公众号转发，并在整个网络中疯狂转播。受这一消息的影响，万哒商业地产股价跌幅接近10%。

　　万哒反应非常快，迅速在官网紧急辟谣：近期一些别有用心的人炮制各种版本关于万哒集团董事长王建林先生的恶毒谣言。所有谣言都是无中生有，别有用心，希望大家不信谣、不传谣。万哒已第一时间向政府相关部门汇报情况并向公安机关报案。万哒集团决定采取法律手段维护自身权益，追究相关媒体法律责任。

　　月日，虎嗅上一篇名为《不要让王建林跑了》的文章被众多营销号和公众号转发，并迅速传遍网络。文章指出，李嘉诚已经跑了，但李嘉诚跟王建林不同，李嘉诚自己的钱，想去哪里是他的自由。而万哒债务接近000亿，万哒的钱基本上都是从国内银行借的；并且有将近一半投到了海外。一旦王建林跑到国外，他可以凭借国外的资产过舒舒服服的日子；而这000亿的债务，就只能国家扛了。这是你的钱，也是我的钱，凭什么让我们替王建林扛！决不能让王建林跑了！

　　万哒集团很快对《不要让王建林跑了》发布声明称，该文对万哒集团和王建林本人进行恶意诽谤和中伤，多处严重违背事实；万哒在海外进行了一系列收购没错，但万哒资产的大头在国内，资产的65%在国内，写这篇文章的人用心极其险恶。

　　月5号晚上央视播出的《新闻1 1》节目中，银监会一位官员指出：“国家是鼓励中国企业走出去的，像世纪巅峰收购奈飞、收购plma，这种收购优质资产，或者对国家有益的收购，国家肯定是支持的。但拿着国内的钱，去国外挥霍，不计代价地购买资产，甚至在投资的包装下转移资产，那国家肯定是要管的！”

　　央视是政府的喉舌，说这话的又是银监会官员，可以说代表着国家的看法。这次直接把民企在国外非理性投资定性成转移资产，甚至涉嫌洗钱，无疑是重磅表态。这番话无疑表明，像万哒这种有转移资产嫌疑的公司将进入国家的管控视野！

　　受这一事件的影响，第二天万哒商业地产开盘之后，暴跌11%，至此万哒的股价跌到了10元以下。不到一个月的时间里，万哒的市值蒸发了三分之二。

　　月7号，万哒商业地产发布公告称，公司股份将于2015年月7日上午9点在香江交易所暂停买卖，以待澄清一项涉及控股股东交易的揣测。万哒商业地产在公告称，有关交易可能会也可能不会影响本公司，并有可能属于股价敏感信息。除此之外，万哒集团官方并未对此发表任何评论。

　　万哒商业地产的公告发布后，引发了很多猜测，媒体和业界人士都在揣测万哒接下来的动作。对此，国内分析人士意见不一，有分析称，万哒商业地产很可能会大规模回购股份，并最终以私有化方式退市；而另有分析则认为，万哒有可能像张然当初那样，引入国家队，从而化解眼前的危机。

　　张然没有揣测万哒接下来会做什么，王思冲被抓后万哒就彻底完了，而且这事有吴瑞德操作，也不需要他操心。在这半个月里，张然根本就没有管万哒的事，心思都在电影上，他除了忙电影《正义天使》筹备外，还出席了奥斯卡颁奖礼。

　　《烈日灼身》在本届奥斯卡上获得了11项提名，但最终一个奖项都没有拿下，甚至在被认为稳赢的最佳外语片的角逐中也输给了《修女艾达》。

　　奥斯卡之后，很多人都在为《烈日灼身》叫屈，觉得《烈日灼身》一个奖都没有太不公平了，这届奥斯卡简直是个笑话。不过张然对此毫不在意，他要的就算这个效果。

　　《烈日灼身》不需要奥斯卡，有没有奥斯卡对《烈日灼身》来说意义不大。真正需要奥斯卡的是《正义天使》，张然需要用奥斯卡来扩大《正义天使》的影响力，让全世界都知道东瀛人当初做了些什么，而现在东瀛对这件事又是什么样的态度。

　　也正因为如此，顶峰娱乐并没有花太大的力气为《烈日灼身》公关，只是做了做样子。如果《烈日灼身》拿到了多项奥斯卡大奖，那么等到《正义天使》想拿奖就非常困难了。因为你刚刚拿了奖，别人在投票的时候就会觉得，你都已经拿过了，这个奖还是给别人吧！

　　这次的最佳外语片的角逐中，《烈日灼身》输给《修女艾达》就是如此。《修女艾达》是一部相当出色的电影，讲宗教，也讲历史，在平静的镜头却是波涛汹涌；但跟《烈日灼身》比，《修女艾达》要逊色不少。《修女艾达》没有进行太多的公关，但最终还是赢了。原因很简单，张然已经拿两次了奥斯卡最佳外语片了，大家都觉得还是给其他人一点机会吧！

　　像《烈日灼身》这么优秀的电影没有获奖，很多人肯定会为电影抱不平。等到《正义天使》冲奥的时候，大家会有补偿心理，觉得上次《烈日灼身》都没拿奖，这次应该拿了。在投票的时候，就会倾向于《正义天使》。

　　当然，想要获得补偿票的前提条件是《正义天使》要足够出色，至少要跟其他电影差不多。如果是《南京南京》的水平，那肯定没戏。

　　月15日，万哒与保利集团发布联合公告，抛出了一则金额高达52亿的大新闻，万哒以注册资本金的91%即245.75亿元，将包括西双版纳万哒文旅项目、哈尔滨万哒文旅项目、南昌万哒文旅项目等11个文旅项目91%的股权转让给保利集团，并由保利集团承担项目的现有全部贷款。同时，保利集团以285.95亿元收购万哒的7家酒店。双方同意在月1日前签订详细协议，并尽快完成付款、资产及股权的交割。

　　公告还显示，双方同意交割后，文旅项目将维持“四个不变”：一是品牌不变；二是规划内容不变；三是项目建设不变；四是运营管理不变。这意味着，文旅项目持有的物业仍使用“万哒文化旅游城”的品牌；项目仍按照政府批准的规划、内容进行开发建设；项目持有物业的设计、建造、质量仍由万哒实施管控；项目运营管理仍由万哒公司负责。

　　公告一出，业界一片哗然，网友纷纷惊呼万哒真的要完，王建林竟然开始卖资产了！

　　在公告发布之前的一个月，王建林还曾高调参加两个文旅城项目的发布会，没想到这才一个月的时间，万哒就将这些项目打包甩卖了。如果不是别无选择，王建林是断然不可能这么做的。


第1090章 落幕

　　尽管王建林对外表示，通过这次资产转让，万哒负债率将大幅下降，万哒将在今年内清偿绝大部分商业贷款。但没有多少人相信他的话，大家都相信万哒的问题远比王建林说的要严重得多，否则不会低价甩卖资产。

　　万哒11个文旅城和73家酒店仅仅卖了531.7亿，是明显的贱卖。因为羊城万哒城项目就投资500亿、山城万哒城为550亿。就算万哒只出资一半，11个项目的价值也应该在2000亿元左右。一家酒店的投资，少则五六亿元，多则几十亿元。万哒酒店仅按每个5亿元算，73家酒店就值365亿元。价值2000多亿的资产，531亿就卖了，如果不是别无选择，急于脱手，断不可能如此。

　　对王建林甩卖资产的行为，有人认为认为是正确的，这次交易后万哒能够减轻负债；同时，也增强了其整体的轻资产经营能力，减少了资金压力的风险。项目股权卖给保利后，万哒依然保持继续运营的权利也为其继续走轻资产之路奠定基础。更重要的是万哒将保利拉上了自己的战车，张然要继续跟万哒斗，就得掂量掂量了。

　　也有人认为万哒甩卖万哒城和酒店，并不能缓解万哒的危机。万哒的债务问题太严重，凭这531亿解决不了万哒的债务问题，接下来万哒肯定会继续甩卖资产，用来还债。现在不知道多少人等着打垮万哒吃肉呢，就算张然什么都不做，这些人也不会放过万哒的。

　　在网络上，各种阴谋论，各种脑洞大开的观点满天飞。

　　“王建林去年在哈佛演讲时居然承认万哒海外投资是在转移资产，还说资产转移没有对错之分，只有合法和不合法之分。万哒的钱既不是偷的抢的，也不是自己印的，完全是我们自己辛辛苦苦赚出来的。我们自己辛苦赚的钱，爱往哪儿投就往哪儿投。现在王建林应该明白了，这个钱真不是你爱往哪儿投，就能往哪儿投的！”

　　“万哒彻底卖掉了未来，以青岛的东方影都为例，王建林为了这个项目去了好多次好莱坞，就是想搞自己的东方好莱坞梦。现在竟然这么轻易卖了。你说王建林心甘情愿卖吗？道理很简单，猪养肥了，该杀了！现在是万哒，下一个估计是阿里巴巴！马云太高调了！”

　　“我稍微估算了下，光是这些地都值500亿，结果531亿就卖了，说是纯商业因素你信吗？结合万哒被几大银行抛售债券的消息，其实已经很明白，就是万哒贷不到款，即使是在万哒有很优良的抵押资产的情况下，还是贷不到款，为什么？很明显，张然后面的某位直接给央行打招呼了。现金流是房地产的命根，老王没办法，只能割肉求生罢了。”

　　3月29日晚间，万哒集团官网发布公告，腾讯控股作为主发起方，联合文投控股、保利集团与万哒集团在北平签订协议，以398亿元人民币，收购万哒国内的电影业务，包括院线和电影公司。

　　万哒院线本来属于优质资产，单块银幕利润是国内所有院线中最高的，世纪巅峰都没法相比。但在万哒与世纪巅峰开战后，世纪巅峰拒绝向万哒供片，导致万哒在暑期档、贺岁档、春节档几个黄金档没有优质电影可放。别的电影院门庭若市，而万哒院线门可罗雀。在这几年里，万哒电影板块持续亏损。如果不是为了争口气，王建林早把电影业务甩卖了。不过现在已经是生死存亡之际，不是斗气的时候，王建林便果断甩卖了电影业务。

　　这个时候，万哒手里的现金已经接近1500亿，能够偿还大部分债务了。到了这个时候，万哒开始秘密进行一项工作，准备回购万哒商业地产的股份，让万哒商业地产从香江私有化退市，理由是香江市场对万哒估值过低。

　　对王建林来说，回购万哒商业地产，除了从香江市场退市，重回A股外，还有一个重要目的，就是为金鼎控股解套。

　　金鼎控股由于持有大量万哒股票，导致巨额亏空，无法应对投资人的挤兑，这才导致王思冲被抓。在万哒商业地产回购股份后，金鼎控股手里的万哒股票就解套了。王建林再掏一百多亿填进去，金鼎控股的债务问题就可以解决，王思冲自然也就脱身了。

　　香江市场要私有化一家上市公司，主要有两种方式：协议安排和自愿要约。

　　协议安排：控权股东会要求公司向股东提出协议安排，建议注销所有小股东持有的股份。有关的协议安排必须根据公司成立所在地的公司法执行，并由所有股东投票决定。如协议获得通过，协议对所有股东均具约束力。小股东所持有的股份将被注销，而控权股东将因此持有该公司100%的投票权。

　　收购（类似于要约收购或简易合并）：控权股东可向所有股东提出全面收购的建议，以收购他们的股份。如果被收购的公司在香港注册成立，当控权股东累计取得在提出收购建议时可接纳建议的股份以价值计的90%时，他便有权可以选择强制收购余下的股份。如被收购的公司在外国注册成立，控权股东则须根据当地有关法例行事。

　　不过不管采用哪种方式，也不管你的注册地在哪里，必须要满足两个最基本的条件：

　　1、在私有化股东大会投票时，获得参加股东大会的独立股东超过75%投票权投票通过；

　　2、在私有化股东大会投票时，参加股东大会的独立股东不超过10%的投票权反对；

　　香江股市和美股不同，私有化上市公司的要约方及其一致行动人是能在私有化股东大会上投票，他们属于非独立股东，只有独立股东也就是独立于要约方的股东才有投票权。也就是说，万哒本身是没有投票权，和万哒一起进行收购的股东也没有投票权。

　　4月16号，万哒召开股东大会，讨论私有化的问题。在股东大会上，万哒抛出了以每股普通股49元的现金收购其尚未持有的万哒商业地产全部已发行普通股。

　　现在万哒商业地产股价只有9.6元，49元的价格略高于四个月前万哒上市时的48.6元，对投资人来说应该是略有盈余，这个价格应该是非常公道的。但股东大会最终投票结果是26.9%的股东投了反对票，万哒商业地产私有化的计划失败。

　　4月31号，万哒再次召开股东大会，提出了新的私有化提案。这次万哒提出以每股普通股51元的现金收购万哒商业地产的全部普通股。

　　在正常情况下，这个回购价格肯定是能够通过的。以这个价格回购，每股至少能赚2块多。但让王建林大感意外的是，有23.1%的股东投了反对票，私有化提案依然没能通过。

　　到这个时候，王建林终于意识在这些持有万哒股票的股东里有张然的人，或者有张然的盟友，否则这个私有化方案不可能通不过。既然张然持有大量万哒的股票，那万哒商业地产想要私有化退市恐怕就不可能了。

　　到这个时候，王建林彻底明白张然的目的了，张然是在逼自己卖万哒股份，去救王思冲。

　　万哒集团的股权结构是这样的，王建林持有万哒集团100%的股份，而万哒集团业务分为三块，商业地产，影视板块，以及电商板块，除此之外，还有一批像am、米高梅这样的海外企业。现在影视板块万哒已经卖掉；而电商本就没有做起来，到现在为止万哒烧了一百亿，但一点水花都没有，万哒电商根本不值钱。万哒真正值钱的就是万哒商业地产和价值一千亿左右的海外资产，其中商业地产的200来个万哒广场是万哒的核心资产。

　　现在王建林面临的问题不光是偿还银行债务的问题，还有就是金鼎控股那几百亿的大坑。王思冲已经被抓进去两个月了，要是动作在不快点的话，到时候国家真的以诈骗和洗钱的罪名把王思冲给判了，那事情就麻烦。

　　现在王建林只有两种选择，要么卖海外资产替王思冲还债，要么卖万哒商业地产的股份替王思冲还债。要是卖掉海外资产，那万哒的海外之路彻底断绝，以后万哒的资金再想出去就难了。卖股份更麻烦，现在万哒集团持有万哒商业地产的股份为53%，如果出售万哒商业地产或者万哒集团的股份，那王建林就有可能失去对万哒商业地产的控制。一旦失去对万哒商业地产的控制，那么整个万哒集团的核心就掌握在别人手中了。

　　五天之后，网上突然有人爆料，在机场看到王建林被十多个民警用手铐带走，并且附上了一张照片。照片比较模糊，不过照片中戴着手铐的男子看上去确实像王建林。

　　最近几个月，万哒官网辟谣特别积极，只要有万哒的谣言，官网就会迅速辟谣。但这次都谣言满天飞了，万哒官网却安静如鸡，没有发布任何澄清和解释公告。记者迅速致电万哒高管，各方均不接听电话。

　　到这个时候，几乎所有人都知道王建林真出事了。

　　一周之后，失联的王建林现身万哒总部，作了“未来要更加根植于中国”的讲话。在接下来一个月里，万哒将海外资产清仓大处理。接盘的有国企，有民企，还有很多来历非常神秘的公司。网络上谣传，万哒海外资产被二代们以低价瓜分了。

　　就这个月里，王建林收购了金鼎控股，并大规模兑付投资人的资金。金鼎控股的问题彻底解决，王思冲自然顺利地出来了。

　　一个月后，万哒集团官方发布消息，华润集团作为主发起方，联合融创中国、和苏宁电器，以678亿元入股万哒，收购万哒集团40%股份，至此王建林持有万哒商业地产的股份降到了28.7%，变成了第二大股东。半个月后，王建林宣布辞去万哒集团董事长的一职。王建林表示，自己年纪大了，也该陪陪家人，享受人生了。

　　看到王建林的话，很多人心生感慨，王建林的时代落幕了！

　　有好事者写了篇文章，嘲讽道：“几年前王建林在年会上高唱《一无所有》，而如今他真的几乎失去了一切！落了个白茫茫一片大地真干净！”


第1091章 筹备工作

　　对王建林为什么出售万哒的股份，为什么让出第一大股东的位置，业界众说纷纭，网上更是各种谣言满天飞。

　　张婧初对此也非常不解，问张然：“王建林欠银行3000亿，有些是长期债务，有些是短期债务，万哒已经还了将近2000亿，债务清除了大半，根本用不着卖万哒的股份啊？”

　　张然解释道：“国际三大评级机构对万哒的评级是垃圾级，万哒想要从海外贷款几乎不可能，只能从国内的银行借钱；问题是国内银行也不借钱给他了。王建林是这么想的，我把其他资产卖了，保留最核心的商业地产。我欠3000亿，我还银行2000亿，这说明我是有还款能力的，企业经营没有问题，国内银行可以继续借钱给我，万哒危机就化解了。但王建林没想到的是，他还了2000亿后发现银行不愿意再贷款给他了，反而捂紧钱袋子催他还剩下的1000亿。这时候万哒手里基本上没啥钱了，对万哒这样的地产企业来说，没有足够的现金，就意味着没有造血功能了。到了这个时候，万哒能怎么办？如果硬扛着，万哒肯定会破产，那只能卖股份了！”

　　张婧初问道：“万哒都还款了，为什么银行不贷给他了呢？”

　　张然轻轻呼了口气道：“因为万哒很肥，很多人想杀了万哒吃肉，国内的公司，海外的基金等等。其中有些人能量很大，暗中不让银行借钱给万哒，就将万哒逼上了绝境。王建林也彻底明白了，于是，他让出了第一大股东的位置，让给了国家队，让国家队保护自己。”

　　听到这里，张婧初知道网上的谣传是真的，同时，也想起了一些关于张然和世纪巅峰的谣言，顿时担心起来。她迟疑了下，还是开口道：“我看到网上有很多人说，不要看张然现在跳得欢，王建林的今天，就是他的明天。他们还说，中国从古到今，大商人就没有一个是善终的。”

　　其实张婧初的担心是有道理的，毕竟连马云都曾经说过，中国企业家是没有好下场的。事实也是如此，古代的沈万三、胡雪岩，现代的黄光裕、褚时健，都因为有钱倒了霉。在国内，私有企业发展到世纪巅峰这样的规模，背后不可能没人；世纪巅峰背后当然也有人，而且力量很强大。但问题在于，世纪巅峰背后的力量不可能一直强大下去，等待这股力量衰落的时候，那世纪巅峰可能就有麻烦了。

　　不过对此张然十分坦然，安慰道：“不要胡思乱想，去相信那些网上的阴谋论。马云曾经说过，如果有一天国家需要支付宝，我想都不会想，会在一秒钟内把这个公司全部送给国家。对我来说也是如此，如果有一天，国家要我交出世纪巅峰，我也会毫不犹豫的交出去。除了世纪巅峰，我有Fly的股份，在海外还有其他的投资。这些钱足够让你们母女过最好的生活，也可以让我拍想拍的电影。所以，真的不必杞人忧天，我不会有事的！”

　　张婧初拉着张然的手，泪流满面地道：“我其他的都不在乎，最在乎的就是你和笑笑，只要你们平平安安的，我就心满意足了，其他的都无所谓！”

　　张然感觉张婧初的反应有点过度了，情绪有点不正常，意识到应该是大量阅读看南京大屠杀的资料导致的。普通人去南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观，出来后情绪往往会变得低落和糟糕，更何况像张婧初这样长时间阅读相关资料了。

　　张然怕张婧初的心理受影响，对她作了硬性规定，每天看相关资料不能超过两个小时，每周要接受一次心理辅导。但很显然，张婧初的情绪还是受影响了。

　　张然将张婧初揽在怀里亲了亲，柔声安慰道：“放心吧，我不会有事的。”又道：“婧初，我感觉你情绪有些问题。接下来这两周你必须给自己放个假，不要再看大屠杀的资料，也不要想表演的事，好好休息两周。”

　　张婧初马上道：“我没事，我情绪挺好的。”

　　张然十分坚决地道：“当局者迷，有些东西自己是感觉不到的，这事必须听我的。”

　　张婧初见张然态度坚决，知道自己再说也没用，就道：“好吧，那我休息两周！”

　　接下的两周，张婧初没有碰南京大屠杀的资料，也没有管表演的事，到国外旅行了一圈。在调整好状态之后，她重新投入到了工作中。

　　张然始终很忙，整天为电影的事奔波，电影的每项工作他都会亲自过问过分。他为这部电影准备了十年，希望电影的每一个环节都尽可能做到最好。

　　时间很快进入八月，《正义天使》的外景彻底搭好。金女大、小粉桥1号拉贝家、宁海路5号国际委员会总部、日大使馆、鼓楼医院、华侨招待所……一栋又一栋充满时代气息的老旧建筑从石湫影视基地拔地而起。张然站在宁海路5号国际委员会总部前，看着四周古色古香的建筑，有一种穿越时空的感觉。

　　为了复原1937年的南京安全区，剧组主创花了极大的心血，世纪巅峰也投了3亿元的资金。本来南京市政府愿意出钱帮世纪巅峰搭建外景，但张然拒绝了。

　　《金陵十三钗》首映礼是在政协礼堂举行的，结果就有美国媒体拿这个说事，说电影放在政府礼堂宣传是有政府背景，电影是政府的政治宣传片。实际上只要给钱，谁都可以去政协礼堂办首映礼。张然不希望这样的事发生在《正义天使》身上，不希望给东瀛右翼和他们的帮凶口实，不希望给他们说三道四的机会。

　　《正义天使》的主要演员大部分都定了，只有程瑞芳这个角色的演员还没有定。张然心里的最佳人选是斯琴高娃，但斯琴高娃最近几个月在外地拍戏，没办法到临安试镜。剧组就又找了些演员试镜，但结果不是很理想，于是，张然就拍板等斯琴高娃。

　　到了八月中旬，拍完电视剧的斯琴高娃终于赶到临安，跟张然见面。出于保密的考虑，张然没有给斯琴高娃剧本，也没有告诉她是什么类型的电影。只是告诉她，有一个很重要的角色，想要让她试试。

　　简单寒暄过后，张然开始向斯琴高娃介绍自己的电影：“我们这部电影叫《正义天使》，是一部传记片，但和普通传记片不同，不是一个人的传记片，而是三个人的传记片，也可以说是三本书的故事，张纯如的《南京大屠杀》、《魏特琳日记》和《拉贝日记》三本书的故事。电影有三条线，主线是张纯如如何创作《南京大屠杀》，又如何发表的；另外两条线则是魏特琳和拉贝的命运……”

　　张然向斯琴高娃详细阐述自己对电影的构思，包括电影的思想性及其现实意义；对影片的基调、结构、风格和艺术处理的要求与设想等等。斯琴高娃安安静静地倾听着，但内心很激动，张然的描述让她意识到这是一部非同寻常的电影。

　　讲完对电影的构想和设计后，张然开始讲斯琴高娃将要扮演的角色：“你饰演的角色叫程瑞芳。在日军打进南京城时，金女大有六个教职员工留了下来，照看学校财产。其中就有魏特琳和程瑞芳。当时程瑞芳62岁，是金女大舍监。在南京大屠杀期间，程瑞芳作为魏特琳的助手，对收容和保护妇女儿童等工作都作出了突出贡献。在《魏特琳日记》中，程瑞芳是被提到次数最多的人。抗战胜利后，71岁的程瑞芳远赴东瀛，在远东军事法庭上作证，控诉日军在南京的暴行。最重要的是，她写了一本日记，这是第一部由中国人以亲历、亲见、亲闻记录下侵华日军南京大屠杀的日记。她真的是个非常了不起的老人。”

　　听完张然的描述，斯琴高娃对自己扮演的角色更加期待了。

　　张然双手一合，微笑道：“斯琴高娃老师，麻烦你化一下妆，我们看下造型。这部电影是传记片，最重要的是外形要像，如果外形都不像那肯定不行。”张然转身对助理道：“带斯琴高娃老师去化妆！”

　　斯琴高娃化妆很快，不到一个小时就化好了。斯琴高娃65岁，程瑞芳62岁，年龄接近；而两人的脸型和身材也比较接近，因此，斯琴高娃化妆相对比较简单，不像艾米·亚当斯要折腾很久。

　　当斯琴高娃上着黑色大衣，下穿毛裙站在张然他们面前的时候，众人都拍手叫绝，真的非常像！等斯琴高娃果然是对的！

　　接下来，张然开始跟斯琴高娃详谈程瑞芳这个人物，包括她的家庭出身、生活背景，人生经历等等。张然提了两个明确的要求，一个是武汉口音，因为程瑞芳是武汉人；另外一个要求是能够说英语，里面有英语台词。

　　最后张然还提出：“要理解程瑞芳这个角色，必须读《程瑞芳日记》。我在读《程瑞芳日记》的时候，能够感受到一种强烈的不甘和恨意。有个东瀛兵想要强奸一个女人，被两个中国人打死了。程瑞芳听说后，就在日记里写，真好，打死一个出出气也是好的！我真的能够感受到一个老人面对国破家亡，面对无辜同胞被杀戮，那种透彻心扉的痛和恨！这些不读《程瑞芳日记》是感受不到的。除了《程瑞芳日记》，最好还读读《魏特琳日记》，魏特琳在日记里对程瑞芳的记录非常多，对她的评价也非常高。读《魏特琳日记》，也能够帮你从侧面理解这个人物。”

　　斯琴高娃演了三十多年戏，很少遇到有导演提这么多要求，尤其是最近十几年，就没有导演敢跟她提要求。不过张然的要求非但没有让她觉得为难，反而让她很兴奋。她相信以这样的态度创作，《正义天使》一定会是杰出的作品。

　　送走斯琴高娃后，张然轻轻地呼了口气，电影主要演员全部敲定了。一部电影演员选对了，就成功了一半，对传记片尤其是如此。《正义天使》的演员都是精挑细选出来的，张然对他们充满信心。


第1092章 电影危机

　　今年年初，宁皓的电影票房《乡村教师》票房大爆，取得了35亿的惊人票房；新人导演郭帆的《七重外壳》取得了18亿的票房；除此之外，徐克的《智取威虎山》，程龙的《天将雄师》等影片也都取得了不错的成绩，可谓捷报连连。整个业界都在高呼，2015年中国电影票房会轻松突600亿，甚至可能冲击700亿。

　　谁也没想到寒冬会突如其来，3月以来，中国电影除了8月份有小额增长外，其余月份全部同比下跌。在银幕数迅速增长的大背景下，票房原地踏步，甚至负增加的成绩显得分外刺眼。

　　暑期档是中国电影市场最重要的档期之一，从2012年开始，暑期档都维持着每年超过30%的增速。今年的暑期档，市场遭遇了前所未有的低潮，即使有票房17亿的《捉妖记》，以及票房9亿的大黑马《大圣归来》，依然无法挽整个市场的颓势；《滚蛋吧！肿瘤君》、《道士下山》、《栀子花开》等电影，一部接一部扑街，整个市场一片哀嚎声。

　　整个7月，票房收入以42.55亿元收官，同比下滑17.3%；8月份总票房35亿，增长了3.4%。与去年相比，今年暑期档可以说遭遇到了票房滑铁卢。进入9月后，这种情况依然没有好转，中秋档更是有接近16%的跌幅。

　　很多人将希望寄托到了国庆档上，因为今年国庆档有徐峥的《港囧》、以及陆钏的《盗墓笔记》，3年前徐峥凭借《泰囧》取得了13亿的惊人票房，作为续集的《港囧》票房大爆是没有任何疑问的；而陆钏的《盗墓笔记》是根据热门小说改编，票房大爆也在情理之中。

　　不过大家再次失望了，《港囧》由于口碑欠佳，表现远不如预期，最终取得了15.4亿的票房，而陆钏的《盗墓笔记》则恶评如潮，仅仅取得了5.6亿的票房。整个国庆档与去年相比，同比增加7.8%，这个成绩远远低于预期。

　　11月5号，世纪巅峰发布了一项数据，截止11月1号，中国电影在2015年的票房仅398.6亿元，距离年初业内人士预估的600亿元相距甚远。

　　到这个时候，已经没人再说突破600亿的事，大家知道突破500亿都不可能了。很多人哀叹“中国电影凛冬将至”，“中国电影的拐点到了”。

　　世纪巅峰副总高君表示：“中国电影市场的拐点在今年三月份开始，到现在持续几个月了，这是真正的拐点，年初的时候有很多乐观者说，今年票房必破600亿，有可能要摸高到700亿，这种预测脱离了中国的现状和其特殊性。票补刺激了市场，但也对观众造成了误导，认为一场电影就该9块9，要是35、40块就不看了。现在没有票补，票价回到了原位，很多观众自然就不进电影院了。”

　　《壹娱观察》主编陈昌业则直言：“现在才是中国市场本来的样子，中国观众对电影并没有那么渴望。最近两年电影市场的疯狂完全是票补堆出来的泡沫，在《一步之遥》事件后，票补大幅减少，中国电影和观众的消费能力也就迅速被打回原形。”

　　最近一年多，张然始终感觉中国电影在繁荣之下是暗流涌动，潜伏着巨大的危机，现在中国电影的危机已经开始显露。

　　不过张然觉得这未必是坏事，问题暴露出来就给所有人提了个醒，对待电影是要充满敬畏，拍电影需要匠心，不是随便弄个IP，几个人攒个局就可以骗钱！今年很多大导演作品的票房和口碑都遭遇了挫折，明年进入到这个行业的热钱会大幅减少，这会让创作者回到正轨，更多地关注作品品质。虽然刹车不会那么快，但中国电影会慢慢回归理性！

　　11月9号，这是一个普通的星期天，美国加州洛斯阿托斯市“天堂之门”墓园内青草萋萋，一片静谧。在起伏不平的山坡上，葬有上万座墓穴。与中国的墓地风格不一样的是，这里的墓碑全部平躺在地面，大概有一米来长、半米之宽。光洁的黑色大理石碑面上，嵌上逝者的照片，刻着逝者的姓名。

　　在山坡顶部的一块墓碑周围摆满了蓝紫色的鸢尾花，在墓碑上贴着一个年轻女子笑颜如花的照片。墓碑上有这样的话：“挚爱的妻和母亲，作家、历史家，人权斗士。”女孩的名字是Iris Chang，翻译成中文，就是张纯如。

　　今天是张纯如的忌日，前来祭奠张纯如的人们，都会献上蓝紫色的鸢尾花。因为张纯如英文是Iris，翻译成中文就是鸢尾花。

　　张然、张婧初是和张纯如的父母，以及世界抗日战争史实维护会副会长丁元一起，来到了张纯如墓前的。张然和张婧初这次过来，除了祭奠张纯如，还有一个目的就是邀请张纯如的父母参加下个月的电影开机仪式。

　　张然将手里的鸢尾花摆在张纯如墓碑前，向张纯如三鞠躬，然后看着墓碑上的张纯如的照片，神情肃然地道：“十一年前，参加你的葬礼时，我决定拍一部关于你的电影，现在是兑现承诺的时候了。你的遗志由我们来继承，剩下的都交给我们，你在天堂好好安息吧！”

　　张婧初双手合十道：“我们会尽最大的努力拍好这部电影，完成你的心愿。”

　　张纯如父母还记得第一次见张然时的情形，当时张然只有二十六七岁，非常年轻。但他们都知道张然，因为张然和姚明、张纯如一起被誉为在美国最引人瞩目的三位华人青年。当时他们听到张然准备将张纯如的事迹拍成电影后，就叫住了张然，并和张然谈起了电影的事。

　　在之后的十一年里，张然始终和他们保持着联系，写出的剧本也总是会给他们看，征询他们的意见。他们是看着电影剧本从张纯如的个人传记，变成如今这样一部在不同的时空来回穿梭，将三个人和三本书联系在一起的作品的。

　　张纯如父母对这个电影剧本非常满意，如今的剧本不但描述了张纯如是如何顶着压力完成《南京大屠杀》的，同时也完成了张纯如的心愿，将南京大屠杀搬上大银幕。张然是这个时代最优秀的导演，他为这部电影准备了十一年。他们相信张然会将这部电影拍出世界级水准，类似《辛德勒名单》，让全世界都知道1937年日军在南京的暴行。

　　张纯如父母对张婧初也非常满意，张婧初定妆照看上去简直跟张纯如的孪生姐妹似的，真的非常像。今天上午，当他们真正见到张婧初时，更是被吓了一跳，张婧初的口音，说话的语气、语调跟张纯如简直一模一样。两位老人眼眶都红了，就好像看到女儿复生似的。

　　两位老人都看过张婧初的电影，也看过她的采访，知道张婧初以前说话不是这样的，她现在的口音是为了演好张纯如专门练的。他们非常感动，能够练到这种惟妙惟肖的程度，张婧初一定花了极大的心血。他们相信有这样的演员，有这样的导演，这部电影不可能不成功！

　　张纯如父亲张绍进没有说话，只是静静默哀。张纯如母亲张盈盈则眼含泪光，柔声道：“纯如，下个月电影就要开机了，我和你爸爸都相信这会是一部世界级的作品，你的遗愿就要完成了！你在天堂安息吧！”

　　世界抗日战争史实维护联合会一直致力于澄清真相，向世界公布日军的暴行。作为好友丁元给张纯如带来了一个好消息：“纯如，就在上个月的今天，联合国教科文组织在官网上公布了2015年度最新入选《世界记忆名录》的项目名单，《南京大屠杀档案》榜上有名。《南京大屠杀档案》申遗成功，说明南京大屠杀的历史已经成为世界共识，成为全人类的一个记忆，这不仅是对世界和平最有力的维护，是对南京大屠杀遇难同胞的告慰，更是对历史的尊重！不过东瀛右翼依然猖獗，而且我们也会继续战斗下去！”

　　众人在张纯如墓前默哀许久，祈祷张纯如安息，然后驱车离开。

　　与张纯如父母道别后，张婧初直接坐飞机回国了；而张然则留在了美国，对电影拍摄的外景地进行最后的勘测。

　　《正义天使》这部戏外景非常多，除了国内搭的景之外，还有像张纯如到耶鲁大学图书馆寻找资料，拉贝回到德国后的种种遭遇，这些都涉及到外景，而且没法搭景，只能实地拍摄。为了拍摄这些镜头，剧组需要找到的外景有不少。

　　外景的主人知道张然准备拍电影后，大多爽快的答应了。但张然还是必须到每个地方亲自走一遍，根据现场的情况确定是不是适合拍摄，到时候该怎么拍，摄影机该怎么架。否则等到要实拍了，才发现外景地不适合拍摄，那事情就麻烦了。

　　将美国和德国的外景走了一遍，确定各个环节都没问题后，张然回到了国内，为电影的拍摄做最后的准备。

　　虽然距离电影正式开机还有大半个月，但剧组的工作已经全方位展开，尤其是群众演员的挑选，更是从十一月初就开始了。拍《烈日灼身》的时候就遇到过这个问题，群众演员没有古相，不像民国时代的人，最后被张然要求全部重选。

　　这次剧组的选角导演吸取了上次的教训，每个人都拿着一叠民国时期照片，士兵是什么样，百姓是什么样，学生又是什么样，都根据照片上的脸去选，最终选了1500人。有选角导演感叹，这次选群众演员花的功夫比其他电影选主角花得还要多。

　　这些群众演员都是精挑细选出来的，剧组跟他们每个人都签订了合同，工资按月结算，每个月5000，有戏的时候就到现场，没戏的时候可以做自己的事，和跟组演员差不多。

　　11月27号下午，张然刚从片场酒店，就接到了宁皓的电话。在电话里，宁皓愤怒地道：“中国电影就是被徐沅翔这些人搞乱的，现在中国电影都已经面临寒冬了，他还在那里胡说八道！真是不搞死中国电影不甘心！张老师，你得站出来说两句！”

　　张然被宁皓的话搞懵了：“徐沅翔是谁，他说什么了？到底怎么回事？”


第1093章 所谓理论

　　挂掉宁皓的电话后，张然打开电脑，发现徐沅翔的言论以燎原之势引爆了整个编剧圈，众多知名编剧纷纷站了出来，在微博上对徐沅翔展开猛烈的抨击。

　　徐沅翔是阿狸影业副总裁，11月27日，在天津举办的“原创与IP相煎何太急”论坛上，徐沅翔发言称，阿狸影业的方式完全是颠覆性的，以后“不会再请专业编剧”，而是“请IP的贴吧吧主和无数的同人小说作者，最优秀的挑十个组成一个小组，然后再挑几个人写故事，也跟杀人游戏一样不断淘汰，最后那个人写的最好，给予重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。然后我们再在这些大导演的带动下找专业编剧一起创作，我们觉得这个是符合超级IP的研发过程。”他还提出一个概念叫“吊丝购票心理学”，称中国电影观众中85%到86%的群体年龄为19到29岁之间，因此要么有强大IP，要么有明星阵容，要么有逆袭可能，不然就会颗粒不收。

　　徐沅翔的言论引发了业内编剧的集体愤怒，众多知名编剧在朋友圈宣布“不和阿狸影业合作”：董润年、汪海林、宋方金等人都在微博上表示“阿狸影业，走好，不送”；随后，业内众多编剧迅速跟进，并甚至在社交媒体上公开大骂。

　　影评人周黎明表示：“按此逻辑，不仅编剧不需要，导演也是多余的，有一个切换镜头的导播足矣。最后，什么狗屁IP也不用，让走红明星对着镜头搞怪，一定能博得眼球。这大概是马芸或他的手下给中国电影指明的方向吧。”

　　《铁齿铜牙纪晓岚》编剧汪海林声称：“IP不要编剧挺好，真心希望你能坚持。其实你要编剧，很多编剧还不要你呢，人都要有自知之明，你别来找编剧，编剧别往你那IP上凑。只是人有自尊的不多，免不了你要找编剧，也免不了有编剧会去给你改。珍重吧。”

　　电视剧《手机》的编剧宋方金指出：“编剧大于并且永远大于剧本，是剧本拥有者。有些编剧会自愿放弃者权利，是他的权力。剧本是影视工业的一链，但剧本本身不能拆解成产业链，不能拆解成前段与后端。以养蛊法创作剧本是对写作者尊严的挑战，别说我没提醒您，言尽于此，祝您成功。”

　　《神医喜来乐》编剧高大庸表示：“资本的意义本来是中性的，可以促进一个产业，也可以毁灭一个产业。这两年闯入文化产业的这波资本其实和制造615股灾的是同一拨人：穷凶极恶、无所顾忌、杀鸡取卵，最终自取灭亡。”

　　网友们也纷纷凑热闹，加入了讨论大军，有网友支持编剧：“中国电影最大的问题就是好剧本稀缺，对编剧不重视。剧本谁都可以改，导演可以改、制片人可以改、演员可以改，最终出来的东西往往是又烂又狗血。”、“阿狸影业，好ip不是你说的算，好编剧也不是你说了算。”

　　也有网友支持徐沅翔：“职业编剧改编的IP一再让我们失望，或许还不如网友更懂得如何改编才能即保持原著又让粉丝接受，适者生存，没什么不妥。中国的编剧嚷着要欧美日韩编剧的地位，也要拿的出过影的作品才行。”、“传统编剧的危机来了，他们之所以愤怒反击是因为他们高高在上的地位，被人狠狠地摔下来了。”

　　张然对徐沅翔的言论也非常无语，让一堆编剧写剧本，从中选最好的，这根本就不是什么新鲜东西，美国人上个世纪都玩烂了，他竟然把这玩意当宝拿出来献。

　　不过真正让张然反感的是所谓的“吊丝购票心理学”，这个理论暴露了中国电影现在最大的问题，就是整个行业里充斥了太多徐沅翔这样的从业者，他们没有考虑过要拍出好作品，也没有考虑行业的未来，就是通过糊弄观众来赚钱。

　　很多人把观众当傻子，觉得可以随便糊弄，但问题在于观众不傻，被骗了一两次后，国产电影的名声搞臭了，到时候死的不只是一个，而是整个行业；香江电影就是这么死的。

　　以前电影圈赚快钱的人都是闷声发大财，不会多说什么；但现在徐沅翔却把这玩意当成理论公开宣传，好像还特别骄傲，就真的有点让人难以接受了！

　　张然觉得真的有必要说两句，在微博上写道：“徐总的理论就两个意思，故事、剧本不重要，吸引眼球最重要；编剧的创造力不重要，有热门IP，能够糊弄粉丝就行。其实这种理论没有什么新鲜的，跟美国的相对论传媒的理念类似。

　　相对论传媒投拍过《社交网络》、《速度与激情》、《伴娘》等影片，在美国可以说是风光一时，但徐总可能不知道，相对论传媒在今年8月份已经申请破产。事实已经告诉我们，这种想法和模式问题很大，是很难行得通的。

　　最近几年中国电影市场上，充斥各种卖情怀、卖脸的电影，虽然观众骂声不断，但确实有不少人因此赚了钱；但从今年三月份开始，中国电影进入了寒冬。由于票补减少，观众购票的时候也变得理性了。以前9.9元看一场电影，是好是坏无所谓，就当打发时间；但现在要花50元，那肯定不允许你糊弄了。如果放在去年，《栀子花开》、《盗墓笔记》这些热门IP肯定能够赚钱，但今年全扑了，这很说明问题。

　　中国电影的泡沫正在逐渐破灭，市场正在回归理性，在这个时候，如果只想靠粉丝效应和IP神话继续捞钱，那只能被市场抛弃。”

　　张然的微博发出来后，被众多编剧和圈内人转发。编剧们纷纷表示，为什么世纪巅峰的电影那么出色，为什么能够走向世界，就是因为世纪巅峰非常重视编剧。

　　徐沅翔和阿狸影业被编剧们砸得满头是包，现在见张然都说话了，赶紧出来灭火。

　　徐沅翔表示：“今天昨日参加一论坛的个人发言引起业内激烈争论，本人特做以下说明：第一，本人也是编剧出身，深知剧本重要性，且对编剧同行之尊重由来已久；第二，媒体有些断章取义，建议大家读完全文，且参考当时对话的语境；第三，从未说过只要IP不要编剧，而只说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端。期待和诸位合作！”

　　阿狸影业CEO张强也站出来表示：“作为内容产业的核心，编剧的重要性毋庸置疑，阿狸影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之，从未动摇，亦在探索和实践与编剧等专业领域同仁共同创造行业未来的现实途径”。

　　张然没有再多说什么，也没有精力再多说，还有半个月《正义天使》就要正式开机，各组都在做最后的准备工作，现在是最忙的时候。他不但要盯着各组的工作进度，对各个小组的工作进行验收，还要盯演员的排练情况。

　　《正义天使》可能是张然从影十四年来，最复杂的一部电影。从某种程度而言，《正义天使》不是一部电影，而是将《魏特琳传》、《拉贝传》，以及《张纯如传》三部电影揉在了一起，时空跨度大，场景多，演员也多，电影中能够叫得上名字的角色都有100多个。

　　《正义天使》剧组非常庞大，有了来自43个国家的4000多人工作人员，整个摄影组有将近2000人，仅翻译就150个人。在剧组的驻地能够听到各种语言和口音，有普通话、南京话、港普、英语、德语、日语、西班牙口音英语，香江口音英语、中式英语……

　　到了这个时候，每个小组会不住地找张然讨论各种问题，召开不同的会议。张然一天要开几个会，忙得不可开交。早上起来张然跟服装组开会；会议结束后马上去牌楼村看演员的情况；看完演员回来，马上又要和美术组开会；除此之外，道具组的道具，动作组的动作分镜，特效组的烟火特效等等，都需要开会，都要跟张然开会讨论，并进行最后的确认。

　　每个组都有具体事务要讨论，都有工作需要确实，张然每天在各个小组来回穿梭，一个会接一个会，忙得跟打仗的。

　　晚上回到家，躺在沙发上张然感慨道：“幸亏我在奥运会锻炼过，否则都扛不住了。”

　　张婧初忍不住道：“没必要什么都过问啊，能放手的就放手，让其他人去做就行了！”

　　张然摇头道：“其他电影，我肯定会把工作放手交给其他人，但这部电影不行啊！所有环节和东西不亲自过一遍，我就没办法安心。其他电影砸了就砸了，但这部电影不能砸，必须每个环节都做到最好。”

　　12月19号上午9点半，石湫影视基地的金女大中大楼前已经挂上了“电影《正义天使》开机大吉”的红色横幅；中大楼前的草坪上，演员、工作人员三五成群，站在一起，七嘴八舌的议论着，每个人脸上都闪耀着兴奋的光。

　　媒体在七月份就已经知道张然的新片会在石湫影视基地拍摄，甚至有媒体偷偷潜入了影视基地，偷拍到了电影的几个重要外景。在金女大、小粉桥1号、宁海路5号国际委员会总部这些外景曝光后，很多人都猜到张然的新片和南京大屠杀，或者南京安全区有关。只是大家都不知道张然的电影具体是拍什么的，会怎么拍。

　　不过到了十月份，电影局最新备案公示透露了电影的名字《正义天使》，以及电影的内容：“为了还原历史，还受害者与公道，张纯如历时三年时间，终于在1997年南京大屠杀60周年之际推出《南京大屠杀》一书。”

　　媒体神通广大，不但打听到了这部电影会有众多中外影星加盟；还打听到了电影将在12月19号开机；因此在18号这天，全国各大媒体都奔赴南京，想要抢电影开机的新闻。

　　不过当记者们一早赶到石湫基地外面却吃了闭门羹，整个影视基地戒备森严，周围用铁栏围住，每条通往基地内部的道路都有保安把守；每个进出的工作人员都有相应的通行证，而且剧组还专门封掉了两条进入基地的小路。


第1094章 正式开拍

　　上午十点整，张然和电影的主演出现在了金女大的草坪中。张然跟现在所有演员和工作人员一样，穿上了剧组的组服，上面印有“正义天使，张然电影”的字样。

　　《正义天使》的组服是王大仁设计的，由世纪巅峰旗下的服装厂定制，款式造型都相当出色。不光剧组的普通员工喜欢，就连艾米·亚当斯和乌尔里奇·图克尔也都非常喜欢。艾米·亚当斯告诉张然，等电影拍完，她会把这件衣服作为纪念品收藏。

　　这次开机仪式，张然没让任何领导到场，他不希望东瀛右翼和他们的支持者拿这个说事。到场人员除了电影主创、工作人员外，还有张纯如父母，拉贝的孙子托马斯·拉贝，以及魏特琳的侄孙女辛迪·魏特琳。

　　开机仪式正式开始后，先是张纯如母亲张盈盈女士上台讲话：“纯如非常喜欢电影，她一直认为电影的宣传力度比书更强，把书变成电影是她的心愿，现在她的心愿终于实现了，我相信她在天上看到了，一定会很欣慰的。”

　　随后托马斯·拉贝和辛迪·魏特琳也发表简短的演讲，紧接着，张然手握话筒，笑容满面地道：“我拍电影差不有14年了，在我所拍的电影中，有两部电影花的心思最多，一部是《飞行家》，另一部就是《正义天使》。11年前，我在听到张纯如女士不幸离世的消息后，就决定拍这部电影。只是当时的我不足以驾驭这样如此厚重的题材，不敢贸然动手。现在我终于做好准备，也有自信能够把这部电影拍好了。在今后的工作中希望各个部门精诚团结，拿出自己的最好状态，把这部电影拍好。我希望这部电影让更多的观众走进电影院，让更多的外国观众了解这段历史。我就说这些，谢谢大家！”

　　张然讲完，现场顿时掌声一片。

　　随后在现场数千人的注视下，张然、张盈盈、托马斯·拉贝，以及辛迪·魏特琳，四人各自抓住红布的一角，用力拉开红布，露出一台崭新的摄影机。

　　开机仪式结束后，张然与三位主角的亲属，以及电影的主演合影留念。随后大家便被请到剧组的大食堂，吃了一顿十分丰富的午餐。

　　午餐过后，剧组主创浩浩荡荡的开往神学院后面的小山，为下午拍摄作准备。

　　《正义天使》这部电影有三条线，而且三条线之间联系比较少，都是独立发展，即使是魏特琳和拉贝之间对手戏也少得可怜。整个电影拍摄的安排是，先拍拉贝在中国的戏，再拍魏特琳的戏，然后拍拉贝回到德国的戏，接下来才拍张纯如的戏，然后再拍1948年贫困交加的拉贝收到南京市民寄给他食物和钱的戏，这个时候的拉贝因为疾病和贫困非常瘦，演员必须需要减肥，最后拍一些收尾的戏。

　　今天要拍的戏是，12月8号，国际委员会发表《告南京市民书》，宣布安全区正式开放，并竖起国际红十字旗帜以示安全区的中立与人道。难民们如潮水般涌入难民区。但在这个时候，拉贝和施佩林发现国军没有按约定从安全区撤出来，而且重新布置了工事和高射炮阵地。他们向卫戍司令部反应后，参谋部的龙应钦上校和周上校，跟他们一起来到了神学院后的小山查看情况。

　　国民政府在11月22号就承认安全区了，但东瀛军方以有碍军事行动为由，拒绝承认南京安全区。直到12月5号，东瀛当局对安全区的正式答复中声称，其无意进攻未部署中国军队和军事设施的地区。在拉贝他们看来，日军不攻击安全区的前提条件是安全区非军事化，因此，中国军队从安全区撤出非常重要，他们也一直在为这件事奔波。

　　很快，扮演扮演拉贝的图克尔，扮演龙应钦的段奕宏，以及扮演施佩林和周上校的演员都站在了表演区内，剧组的其他工作人员也全部就位。

　　在一长串口令响过后，监视器后的张然喊出了最后一个口令：“开始！”

　　听到“开始”后，扮演拉贝的图克尔指着山下的高射炮阵地，焦急地道：“现在安全区启动了，而你们的士兵不但把刚刚竖起的安全区界旗拿走了不少，还在安全区内构筑火炮阵地和防御工事，你们怎么能不守信用？”

　　扮演龙应钦的段奕宏回答：“现在形势很危急，守城部队需要在这里修筑工事，准备巷战，抵御攻进城来的敌军。安全区西南角这一块，我们必须征用。”

　　拉贝摊开双手，大声辩解道：“日方好不容易才同意不对安全区采取军事行动，现在你们这样，就将整个安全区置身于危险中了。”

　　龙应钦口气十分坚决道：“唐长官已经下令，要背水一战，死守南京。”

　　“你们……”拉贝话还没说完，突然抬头向空中望去，他身边的施佩林、龙应钦和周上校也都抬头望向天空。

　　就在此时，坐在监视器后的张然喊道：“停！”他站起来大声道：“大家都演得不错，我们再来一条！”

　　拍摄重新开始，这一次演员们的表演依然出色，不过张然依然没有喊“过”，而是要求“再来一条”。直到第三条拍完，张然才宣布，这个镜头过了。

　　接下来的几个镜头是拉贝他们卧倒在地，扬起脸观察日军轰炸机与中国守军交战的情况。

　　电影的最终效果是日军的三架轰炸机呼啸着从空中掠过，中国守军的高射炮阵地马上猛烈开炮射击。其中一个高射炮阵地就在山坡下，距离拉贝他们只有几十米远，可以清楚的看到曳光弹冲上天空。但这些内容现在是看不到的，必须通过特效来完成。

　　不过正因为需要添加特效，这个几个镜头不光要考虑表演的问题，而且还要考虑特效添加之后的效果。每个镜头拍完，特效组都会进行简单的合成，把特效镜头合出来给张然，让张然确认是不是他想要的效果。因此，这几个镜头拍得比较慢，拍了一个半小时才拍好。

　　在这几个镜头拍好后，接下来继续拍拉贝和龙上校的对话。这部分戏涉及到山下的难民，需要动用群众演员。副导演在接到张然的通知后，马上让早已化好妆，等候多时的群众演员为拍摄做准备。同时，几十辆各式老汽车也都开到了指定地点，准备拍摄。

　　在第一副导演确认各小组都准备好了后，张然开始发令：“汽车开动，30秒准备！”、“录音机开动！”、“开机！”、“打板！”、“群众演员走动！”、“开始！”

　　随着张然“开始”的口令响起，拉贝他们四个从地上爬了起来。施佩林拍拍身上的土，满是遗憾地道：“真可惜！炮火都打偏了。”

　　“应当说，幸运的是炮火打偏了！”拉贝脸色十分难看，转头看着龙应钦道，“要是日机发现安全区内有高射炮阵地，进行炮击和轰炸，这无异于一场血腥的大屠杀！”

　　龙应钦强调道：“士兵要保卫内城，必须把这里辟作战场。”

　　拉贝质问龙应钦：“中国方面早在11月22日就已经正式承认了安全区，我们是在中方接受了安全区后，才将这方面情况通知日方的。如果日方知道安全区有军队，会毫不留情地对我们进行轰炸，安全区就变成了一个巨大的危险区！”

　　龙应钦反驳道：“我们也不希望如此，但仗打到这个份上，也顾不上其他的了！”

　　拉贝终于怒了，大声吼道：“我不干了，这个主席我没法当！我将致电元首希特勒，由于唐将军不守信用，安全区将无法继续存在！”

　　施佩林拉了拉贝一下，指着山下密密麻麻，像蚂蚁群一般的难民，对龙应钦道：“现在大量难民正往安全区涌，加上安全区本来的人口，整个安全区已经有十多万人！这么人集中在这个区域，如果日军飞机来轰炸，会有多少人死亡？他们是你的同胞，你于心何忍！”

　　龙应钦眼中闪过悲哀之色，叹了口气道：“两位先生，我们只是执行命令。”

　　拉贝也知道这事龙应钦作了主，叹了口气，对施佩林道：“走吧，跟他们说也没用，我们还是直接找唐生智抗议！”说完，心急如焚的拉贝拉着施佩林向山下走去。

　　“停！大家都演得不错，我们再来一遍！”

　　在场的四位演员都是非常专业的演员，表演水准都非常高，不过张然不给任何人一条就过的机会，每个镜头至少要拍三遍。第一条是熟悉状态，第二条实拍，第三条是为了给后期提供更多素材保险起见再拍一次。这个镜头也是如此，拍了三遍，张然才宣布通过。

　　接下来的戏是拉贝他们从山上下来，前往卫戍司令部，在途中遇到韩湘琳组织车队，从车外运粮食回来；拉贝与韩湘琳对话，询问城外情况的戏。

　　韩湘琳是拉贝的秘书，在《南京南京》中，拉贝秘书被描述成了汉奸，最后日军杀死了。历史上的韩湘琳非但不是汉奸，而且是真正的英雄。韩湘琳被拉贝任命为安全区粮食委员会主任后，很快组织了一支车队，冒着炮火从城外运回了大量的粮食、煤和食盐。正是这些粮食，在后来救活了无数难民。

　　在拉贝离开南京后，韩湘琳一直留在小粉桥1号，继续解救难民。抗战结束后，韩湘琳还出庭作证指控日军的暴行，著有《韩湘琳口述：日军仇恨国际救援组织》。陆钏将这样一个人抹黑成汉奸，真的是非常可耻的！

　　《正义天使》这部电影中南京大屠杀部分的主角是拉贝和魏特琳，但张然还是希望拍出中国人的抗争和自救，而不是沦为拉贝和魏特琳的背景板，所以，他安排了韩湘琳和程瑞芳这些角色出场。

　　张然看了看时间，现在已经四点半，与韩湘琳相遇这场戏涉及到车辆和大量群众演员的调度，需要时间来准备，今天肯定拍不完了。张然便站起来大声宣布：“今天就拍到这里！大家都辛苦了！大家早点回去休息，我们明天继续！”说完，他带头鼓掌。

　　现场工作人员也都跟着拍手，整个现场掌声一片。


第1095章 拍摄中

　　尽管媒体被保安拦在了基地的外面，没能拍到开机仪式的画面，但国内几乎所有媒体依然以头版头条的形式报道了《正义天使》的开机仪式。

　　“为了拍新戏，张然投资数亿元，修炼了一个占地面积将近4平方公里的影视基地。今天的开机仪式，也让南京媒体倾巢出动，但却全面扑空。为了能拍到《正义天使》，部分同行冒着严寒天气，溜进基地，但狡猾的张然对此严防死守。”

　　“张然拍电影向来张扬，但这次拍《正义天使》却玩起了低调神秘，保密协议签了一大堆就是为了防止拍摄场景与演员被媒体曝光。今天的开机仪式举行了一个简单的开机仪式，宣布正式开机，谢绝任何媒体采访。”

　　“剧组的防御全是针对记者来的，对于其他工作人员，百无禁忌。有年轻女记者想方设法和工作人员搭话，称自己是张然的粉丝，家住在附近，听说张然来了，想进去看一眼自己的偶像，有一位保安非常热心地领着记者进去了。进去的位置不错，能看到全景，可就是没办法拍照，只能借助手机，装作打电话，其实是在偷偷拍摄。就是这样，也很快被识破，记者立刻就被赶出去了。”

　　其实张然这次选择低调开机，倒不是想保持神秘，而是这部电影涉及到的内容太过严肃，他不希望给人留下炒作的印象，像《正义天使》这样的电影也确实不宜炒作，否则很容易被人扣上消费国殇的帽子。所以，张然对剧组工作人员、对基地的工作人员都提出了明确要求，一定要做好保密工作。

　　不过几天之后，剧组在拍拉贝劝说想进难民营逃难的中国士兵放下武器一场戏时，还是遭到了狗仔的偷拍。图克尔戴着安全区标志，跟士兵的对话照片迅速登上了国内众多媒体的头版，标题几乎都是“张然新片，男主角曝光”。

　　图克尔演过《拉贝日记》，而这次曝光的照片跟他在电影《拉贝日记》的造型几乎是一样的。这引发了媒体和众多影迷的好奇，总局备案公示不是说拍张纯如怎么写《南京大屠杀》一书嘛，怎么拉贝都出来了？

　　张然看到被偷拍照片后非常惊讶，剧的安保工作可以说是做到了严防死守，没想到还是曝光了。张然仔细看了看照片的拍摄角度，感觉是从《金陵十三钗》里的那座教堂上偷拍的，就让人去查。结果工作人员上去发现有易拉罐、丢弃的军大衣，偷拍这应该是在楼上蹲守了三四天，才等到了偷拍的机会。张然不知道该说什么了，这些狗仔真是够拼的。

　　不过演员和演员造型曝光，对《正义天使》这部戏并没有什么大不了，也没有造成任何影响。剧组的拍摄工作有条不紊的推进，整个拍摄工作进行得非常顺利。

　　这天早上，张然早早来到了片场。此时，群众演员已经化好妆等在那里了，而剧组的工作人员也都在有条不紊的进行着各自的工作。

　　今天这场戏就是拉贝他们开车在城中穿行，看到老百姓被日军打死，以及日军有组织的对沿街店铺进行洗劫的戏；这段戏是根据《拉贝日记》12月14号的记载改编的。

　　张然对《金陵十三钗》、《南京南京》在内的很多涉及到南京大屠杀的电影都不是特别满意，他觉得这些电影对东瀛兵的描绘有问题。就拿《金陵十三钗》来说，东瀛兵进入教堂之后，只是搜查，竟然没有对教堂进行洗劫，没有拿教堂的东西，这就显得有些虚假。

　　真正的东瀛兵在进入南京城后，完全将整个城市当成了战利品，进行了疯狂的洗劫。这种抢劫不是士兵的个人行为，而是有组织进行的。在进南京城前，日军给士兵们下发了“就地征收”的命令，说白了就是让士兵去抢。在进南京后，城内每一处可以抢劫的地方，基本上都遭到了“水洗”一般的搜刮，有的民宅一天甚至被“光顾”六七次之多。贝茨博士在回忆录里曾写道，东瀛兵连安置在安全区内房子里的难民们仅有的一点点东西也被抢走了，就连仅剩的1元钱也逃不出闯入者的手心。

　　不只是难民被抢，就是外国人的住所也都多次遭到日军的细节，12月27日至30日，施佩林同东瀛领事馆警官高玉乘车察看了40所德国人住宅，发现其中大部分都遭到日军的抢劫。施佩林自己的住宅也被抢劫，木箱和皮箱被强行撬开，衣物及日用品被盗。拉贝家也被抢过好几次。有一次几个东瀛兵要开走拉贝的汽车，韩湘琳无法阻止，就说你要把车开走可以，但要留下字据。几个东瀛兵就写了条子：“感谢你的赠送！东瀛皇军，K·佐藤。”

　　今天这场戏是个长镜头，会动用大量群众演员。为了拍好这个长镜头，剧组在昨天已经做了一天的排练，演员之间的配合已经非常默契。

　　为了确保拍摄能够顺利完成，在各个小组的准备工作完成之后，张然又让演员们练习了两次，直到上午十点，电影的拍摄才正式开始。

　　随着张然“开始”的口令响起，一辆黑色的汽车沿着大街缓缓前行。汽车的模样看起来很怪，在车顶上有个很大巨大的银色装置，让整个汽车看上去有些像变形金刚。因为车内坐着5个人，空间受限，用普通的摄影装置很难拍摄。因此，特效组对汽车进行了改装，并开发了一种新的拍摄系统，用于这场戏的拍摄。

　　在监视器中，摄影机的画面顺着街道缓缓向前，街道上到场都是各种废弃的杂物，每开出一百米就会遇到好几具尸体。这些尸体都穿着平民服装，子一弹都从背后射入。他们都是在逃跑途中，被东瀛兵从后面击中死亡的。

　　汽车正开着，一个男子抱着箱子向着镜头迎面跑来。在距离镜头三四十米的时候，啪的一声枪响，男子便像伐倒的木头，直挺挺的倒下了；随后三个东瀛兵提着枪，向被击中的男子奔跑过来。他们将男子的尸体拖开，打开他的箱子，翻检里面箱子的东西。其中一个士兵将男子手上的戒指扯下来，挂在了腰上。东瀛兵看到了拉贝他们的汽车，但没有为难他们，因为车上有纳粹的标志，还有安全区的标志。

　　与几个东瀛兵车身而过时，史密斯喃喃地道：“我们的传单都发出去了，要求人们不要在外面逗留，但并没有全部送到人们手上。”

　　拉贝叹了口气，道：“我们人手不够，不可能通知所有人。”

　　汽车又开了一段，张然见无人机已经到位，拿着对讲机喊道：“洒传单！”

　　无人机操作员当即按下启动按钮，从空中洒落下五颜六色的传单像雪片一样，漫天散落。这些抛撒下来的传单是向百姓发的通告，上面是各种宣传口号。

　　按照电影剧情的要求，史密斯会伸手从窗外接过一张宣传单，看一眼上面的内容，然后说，这么多百姓被当街打死，我实在看不出东瀛兵把中国人民当成朋友。不过遗憾的是，扮演史密斯的演员没有接住从空中飘落的传单，这个镜头便作废了，只能重新拍。

　　十五分钟后，拍摄重新开始，但史密斯的演员还是没有抓住传单，拍摄只能再次暂停。

　　传单的内容出现在镜头中很重要，不光说明东瀛人虚伪，也是为后面东瀛人封锁南京城，派记者在难民区拍士兵给小孩发糖的照片，拍“中日亲善”的纪录片，营造南京“祥和”景象，企图掩盖大屠杀留下伏笔。同时，这也是几十年后张纯如为什么要写《南京大屠杀》的根本原因。几十年前，东瀛人试图掩盖大屠杀的真相，几十年后他们同样试图扭曲历史，让全世界遗忘那场大屠杀。

　　一直拍到第四遍，史密斯的演员终于抓住了传单，传单的内容也顺利出现在镜头中。传单上面画着东瀛兵满面微笑的抱着一个中国小孩，把一桶米送给孩子的父母；右上角写着：“回到家乡来！给你饭吃！信赖东瀛军！可得救助！”

　　汽车一路前行，开到中山路时，一队队东瀛兵，十几个一队，正在将一家家店铺的门窗砸开，把成箱成箱的物品拖走，将商店洗劫一空。很多士兵肩膀行扛着各种东西，不少士兵的皮带上挂着银手镯、手表和戒指。有的士兵推着自行车，上面托着各种物品，有的人力车拖着人力车拉着车厢的货物，甚至有的竟然动用了儿童推车来装运物品。

　　两个东瀛兵向着镜头走来，一边吆喝一边用枪托推搡着前边一个瘦弱的男子。那个男子推着辆钢圈箍着大木轮子的独轮车，车上装的是都抢来的战利品，一堆干咸鱼，一捆粉条，一罐咸鸭蛋，一座挂钟，还有一只被捆着的绵羊，对着镜头咩咩地叫着。

　　史密斯忍不住骂道：“这些强盗！真是无耻至极！他们真是什么都抢！”

　　就在这时，拉贝看到了一家挂着德国旗帜的店铺，那是基斯林糕饼店，此时也已经大门洞开，两个东瀛兵正在往外面搬东西。旁边同样挂着德国国旗的北方饭店大门比较坚固，还没有被打开，几个东瀛兵正在疯狂砸门。轰的一声，饭店的大门终于被撞开了，东瀛兵就像看到猎物的野兽，嗷嗷叫唤着，往饭店里涌去。

　　连德国人的商店都被洗劫了，坐在后面的福斯特不由担心起自己的驻地来，提出去太平路的圣保罗圣公会教堂看看，这是他任职的地方，也是电影《金陵十三钗》所在教堂的原型。

　　等汽车开到教堂门口时，几个东瀛兵正往喜笑颜开的往外走，他们身上手上中都是洗劫教堂获得的战利品。其中一个士兵推着福斯特的自行车，在自行车的后座上捆着一大包东西。福斯特简直气坏了，从车上出来，大骂道：“你们这些该死的强盗，连教堂的东西都抢！”

　　东瀛兵看到了拉贝他们几名西方人，以及车上的纳粹标志，愣了一下，丢下东西溜走了。

　　监视器后的张然轻轻呼了口气，大声喊道：“停！这次大家配合得不错！我们再来一条！”


第1096章 真实

　　晚饭之后，张然直接来到了剧组的会议室，准备开会讨论明天的工作。

　　由于距开会还有一段时间，张然就让工作人员播放白天拍摄的镜头，看镜头剪辑在一起后的效果。这几个镜头，演员表演非常出色，拍摄得也很好。但和前面拍的镜头剪辑在一起后，张然感觉有些不协调，尤其是那个长镜头。

　　张然正思考该怎么办，赵飞进来了。张然跟赵飞打了个招呼，把剪辑好的影片放给赵飞看，然后问道：“你有没有觉得这个长镜头有点不对？”

　　赵飞诧异地道：“我觉得很好啊！这个镜头是主观镜头，通过镜头的抖动，我们能够感觉到拉贝内心情绪的变化。比如看到百姓被一枪打死，镜头就猛地抖了下，我们能够感觉到拉贝被吓了一跳。到了街上，看到东瀛兵打砸抢，尤其是无视德国旗帜，洗劫德国商店的时候，镜头轻微抖动，显示出了拉贝内心的愤怒。这个镜头对话不多，但通过镜头的抖动，我们能清楚的感觉到拉贝内心情绪的变化，整个镜头非常完美，怎么会有问题呢？”

　　张然皱眉道：“这个镜头很漂亮，很精彩，但我总感觉电影味太浓，手法太现代了，没有3，40年代老电影的那种感觉，和其他镜头组合在一起，显得有点不真实。”

　　赵飞很喜欢这个镜头，辩解道：“这种第一人称的主观镜头在3，40年代是有的，说不上太现代。至于电影味浓，是有一点。但这种处理手法效果很好。就像《辛德勒的名单》里面的红衣小女孩，电影味很浓，很戏剧化，但效果非常好。拿《钢琴师》和《辛德勒的名单》来说，《钢琴师》更加内敛、更加真实，而《辛德勒的名单》有很多人为煽情的地方，显得有些虚假。但观众吃这一套啊，《辛德勒的名单》在全球范围内的影响比《钢琴师》要大得多。我们拍这部电影是希望更多的人来了解这件事，肯定是观众越多越好，有些手法可能不那么真实，但只要效果好，我觉得是可以接受的。”

　　张然最初在设计这个长镜头的时候，也是这么考虑的，觉得为了让电影效果更好，让其中某个镜头花哨点，也是可以的。但随着电影正式开拍，当他感觉自己真正走进这段历史后，就无法接受这种手法了：“我们这部电影要表达的东西和《辛德勒的名单》不同，而且从叙事结构来说，我们这部电影的故事在不同的时空中切换，本身就偏戏剧化，如果在视听语言上使用过多技巧的话，会影响电影的真实和严肃性。拉贝和魏特琳部分，我觉得必须让影片像是在3，40年代拍摄的，那时的摄影机笨重、难于活动，很难拍出这样的长镜头。”

　　赵飞觉得用长镜头效果好，但又觉得张然的话也有道理，建议道：“既然这样，那我们换一种方式，用最朴实的镜头再把今天的戏拍一遍，然后再看效果如何，哪种效果好，就用哪种。”

　　张然点头道：“那我们讨论一下，这场戏用最朴实的方式该怎么拍。”

　　第二天剧组重拍了这场戏，这一次张然他们用最朴实、用近乎纪录片的手法拍完了这场戏。剧组演员知道这是张然拍电影的习惯，在拍摄的过程中，他经常会让某部分戏重拍，甚至是全部重来。大家都没有抱怨，非常配合的完成了这场戏。

　　在随后的拍摄中，张然坚持了自己的理念，要求最大限度避免各种“电影手法”，要求电影的视听语言真正做到朴实无华，尽量看不到导演的痕迹。在拍摄的过程中，张然在看监视器的时候，经常会说：“这不行，电影味太足了，不能这么拍。”

　　有场戏是东宝映画社派人到难民营门口分发饼干、苹果，并且拿出少许铜板给难民，然后由摄影师白井茂把这个场面拍成记录片，进行宣传。但在同一时间，一伙东瀛兵爬越大院后墙，强奸了12个妇女。赵飞建议先拍难民营门口发糖的东瀛人，然后用摇臂或者无人机将镜头摇起来，拍东瀛兵翻进院墙，到大楼里强奸妇女，通过对比将东瀛人的虚伪和无耻的展现出来。但张然坚决不同意，他认为3，40年代没有无人机和大型摇臂，拍不出这么花哨的镜头。

　　时间过得很快，转眼便进入2月，春节就在眼前了。

　　《正义天使》剧组是个“小联合国”，外国工作人员非常多，工会成员非常多，因此剧组在工作时间的安排上都严格遵守工会要求。每天的拍摄八个小时，周末会安排休息。像春节这样的重要节假日，剧组自然也非常人性的给大家放了其他的长假。

　　去年的春节档过后，中国电影进入了寒冬。业界先是寄希望于暑期档，随后寄希望于国庆档，后来又寄希望于贺岁档，但结果是大家一次次失望了。现在大家有把希望寄托在今年的春节档上，希望春节档能够挽回颓势。

　　今年春节档主要有三部大片上映，分别为周星驰时隔三年推出的新作《美人鱼》、香江众星云集的《澳门风云3》，以及全明星视觉大片《三打白骨精》，三部电影均有强大票房号召力，其中周星驰的《美人鱼》更是被认为有可能打破《未来启示录》的票房记录。

　　七天激烈的竞争下来，周星驰的《美人鱼》果然表现最为抢眼，取得了超过18亿的票房。电影从大年初一上映以来不断打破票房纪录：预售阶段票房便突破亿元，上映首日票房累计2.8亿，成为华语影史最高首日票房、最高单日票房，接下来又创下最快破2、4、6、8、10亿纪录等，并且在情人节迅速刷新了自己刚刚在初一创下的首日、单日票房纪录。

　　皆为系列续作的《澳门风云3》和《三打白骨精》也依靠系列招牌和超强阵容收获着不错的票房：《三打白骨精》票房累计7.5亿，《澳门风云3》累计7.8亿，平分秋色。

　　7天36亿！猴年伊始，中国电影市场疯狂吸金、高歌猛进，再次创下票房新高：大年初一到初六票房达30亿，初七、节后上班第一天恰为情人节，春节档与情人节档两个档期无缝衔接，共同创下36亿票房的惊人纪录，相比去年春节档25亿的成绩暴涨44%。这个惊人的成绩为寒冬中的中国电影带来了一股暖意，也让众多业内人士大大松了口气，不少人开始预测，最困难的时候过去了，中国电影在今年会走出寒冬。

　　张然没有这么乐观，今年的情况应该会比去年好，但恐怕好不了多少。春节档看电影是刚需，而且还有周星驰《美人鱼》这个爆款，所以，春节档票房爆了。但就全年来看，除了暑期档的《全频段阻塞干扰》外，还是缺乏爆款影片。

　　不过张然觉得寒冬再持续一两年也未必是坏事，现在市场上明星资本遇冷、跟风者退场，正在使得整个电影行业逐渐走向良性发展之路。

　　2月20号一大早，上百名记者赶到了石湫影视基地，想要对《正义天使》剧组进行采访。不过这次基地的保安没有阻拦他们，因为今天剧组开放了媒体探班。

　　媒体记者们刚走进影视基地，曹炳坤便迎了上来。他笑着对到场的记者道：“各位媒体朋友，欢迎大家到《正义天使》剧组来探班。我是曹炳坤。张老师让我接待大家，带大家参观。我先带大家先到基地看看，然后带大家去现场采访！”

　　有记者问：“曹炳坤，你在电影中演什么角色？”

　　曹炳坤笑道：“我在电影中演韩湘琳，就是拉贝的秘书！”

　　有记者道：“就是《南京南京》里范伟演的那个汉奸啊！”

　　曹炳坤听到这话当即停下了脚步，非常严肃地纠正道：“不，韩湘琳不是汉奸，而是真正的英雄！”曹炳坤当即将韩湘琳的事迹简单说了一遍，最后给出结论：“把这样一个英雄抹黑成汉奸，是非常可耻的！”

　　那个说韩湘琳是汉奸的记者不好意思地道：“我是被陆钏的《南京南京》误导了，以为拉贝秘书真的是汉奸呢！陆钏当初说要还原历史，就是这样还原啊，太乱来了！”

　　在曹炳坤的带领下，记者们浩浩荡荡的参观剧组的外景地。曹炳坤一边走，一边向记者们介绍道路两边的建筑。街道两边的老建筑，以及残破的楼房，让记者们有一种穿越时空，回到了1937年的感觉。记者们很安静，没有大发议论，只是不时拿手中的照相机咔嚓拍照。

　　曹炳坤告诉记者，场景布置完全按照历史上的安全区和相关建筑设计建造，大到整个实景，小到一个道具，都十分考究。张然要求一切元素都有历史出处，像拉贝房间里的家具全是从魔都古董店买的古董，他的手表是从东瀛古董店买来的，箱子是从魔都买来的十几个古董箱子中挑选出来的。甚至连东瀛飞机抛洒的传单，也都是按照历史原件仿制的。

　　在参观的同时，曹炳坤还给大家讲起了剧组的趣事，比如在拍戏时中国演员基本上都不和东瀛演员说话，一到拍片现场，看着他们穿着日本军装，拿着刺刀，大家心里就觉得难受，根本没法搭理他们。比如有次聚餐，段奕宏酒后，拉着日籍副导演语重心长地说：“你们怎么能这么干，你说这是人干的事吗？”让日籍副导演一时不知道该说什么好。

　　在基地逛了一圈，曹炳坤将记者们带到了金女大。此时，金女大的校园里人声鼎沸，不但有大批工作人员在忙碌，而且站着好几百穿着难民衣服的年轻姑娘。在草坪四周的树丛上，晾晒着洗干净的衣服，以及小孩的尿布，看上去花花绿绿的。

　　在草坪正前方，张然正给扮演难民的姑娘们说戏，告诉她们该怎么演。在张然身边还站着几个演员，记者们认出了扮演拉贝的图克尔、斯琴高娃、以及邢佳栋。

　　记者们纷纷掏出照相机，对着张然他们就是一阵猛拍。有记者在疯狂按动快门的同时，问曹炳坤：“今天这场戏主要是拍什么？”


第1097章 媒体探班

　　曹炳坤看着人群中的张然，轻声道：“今天这场戏是讲拉贝要回国了，在2月17号这天，魏特琳女士在金女大科学楼给拉贝办了个告别茶话会。金女大的难民们知道后，赶到科学楼前见拉贝，哀求拉贝不要离开。”说完，他补充道：“等会拍摄开始后，大家一定要保持安静，千万不要再拍照，要是影响了拍摄，那你们就没机会采访了。”

　　在场记者都微微点头，他们不是第一次到剧组探班，剧组的规矩都懂。

　　有记者看到张然转身跟一个五十多岁的外国女演员说戏，知道这应该就是魏特琳的扮演者。这个女演员看起来有些面熟，似乎在哪里见过，却又一时想不起来，便问道：“那个演魏特琳女士的演员是谁啊？看起来似挺面熟的。”

　　曹炳坤一怔，随即笑道：“那是艾米·亚当斯啊！”

　　听到艾米·亚当斯，记者们发出哇的惊呼声，《正义天使》的阵容比想象的还要大。

　　张然看到了曹炳坤和记者，不过他没功夫理他们，给演员们讲完戏，他回到指挥中心，坐到了监视器的后面，等待拍摄开始。

　　根据《拉贝日记》记载，难民们知道拉贝要走，有两个地方的难民跪下来哀求拉贝不要走，一个是小粉桥1号，拉贝家收留的600多难民；另一个是金女大的三千多难民。

　　张然选择拍金女大的难民，不光因为金女大人多，看起来场面更大更震撼；更重要的是金女大难民是魏特琳和程瑞芳他们救助的，而拉贝很少到金女大来。现在拉贝要走了，这么多人来请求他留下，能够从侧面反应拉贝的威望和影响。

　　也正因为如此，在1948年当南京市民知道拉贝家一贫如洗，生活困难时，才会迅速为拉贝筹款，并每月给拉贝寄钱和食物。

　　在金女大参加完茶话会后，拉贝在日记中写道：“这谁要是也见到过这里的悲惨情景，他就会理解我们给予这些穷人的保护意昧着什么。其实这一切都是理所当然的事，从我们方面而言，它与某种英雄品质并无任何关系。”

　　张然觉得这段话说得特别好，英雄从来不是天生的。拉贝本来是普通人，没想过要当英雄，他也有不足，也会犯错，但是当黑暗来临的时候，他没有退缩，选择了挺身而出，于是，他成了英雄。拉贝如此，魏特琳如此，张纯如也是如此。

　　张然把拉贝的话写进了电影中，写到了这场戏里。当程瑞芳将拉贝带出院子，她会对拉贝说，你是真正的英雄；而拉贝会把这番话说出来。

　　第一副导演过来告诉张然，准备工作已经全部做好，可以正式开拍了。

　　张然便拿起步话机，喊起了口令。

　　监视器中，拉贝跟着程瑞芳从科学楼里走出来，魏特琳他们也都跟着出来了。

　　站在大楼前的妇女和姑娘们齐齐跪在地上，哭着哀求：“求求您不要走！求求您不要抛下我们！”一个声音喊起来：“不要把我们丢下不管！”另一个叫道：“可别不保护我们了！”

　　拉贝没想到这么多人会给自己跪下，显得有些慌乱。他走到第一排人群面前，大声道：“都请起来吧。”

　　可是没有一个人站起来。拉贝弯下身去，用英语对她们又说了几句，还是没有人动一动。他有些无奈，便向人群鞠了三个躬，然后直起身子，对大家挥着手。现场有姑娘号啕大哭起来，紧接着，更多的人哭了起来。

　　拉贝显得手足无措，不知道该怎么办才好，转头问魏特琳：“我该怎么办？”

　　魏特琳也非常吃惊，没想到这些妇女和姑娘们对拉贝会有这么深的感情。她知道拉贝并不想走，可又不得不走，微微叹了口气道：“跟大家说点儿什么吧。”

　　“我能说什么呢？我根本没办法解释我的离去。要是我能像你一样留下来就好了。”拉贝既悲伤又无奈，他不会说中文，也不知道该说什么，只能转向人群，再次深深地鞠了三个躬。但人群依然不起来，现场哭声不断。拉贝叹了口气，道：“我真不知道该说什么，我还是走吧。”

　　魏特琳叹了口气，对着人群大声道：“大家都起来吧！拉贝先生也没有办法。拉贝先生走了，但其他人还在，我们会继续保护大家的。你们放心吧！都起来吧！”

　　程瑞芳知道对难民们来说，拉贝就像守护神一样，听到拉贝要走难民们都很害怕。她微微叹了口气，道：“拉贝先生，我带你出去。”说着，程瑞芳便带着拉贝往前走。

　　就在此时，张然喊了“停”，这个镜头到此为止。程瑞芳带拉贝穿过人群，以及走出学校后对话的镜头，需要单独拍摄。

　　喊停之后，张然先问录音和摄影的情况，又到特效组询问情况如何。这个镜头现场只有三四百人，但历史上是三千多妇女和姑娘哀求拉贝留下，只能通过特效来完成。因为涉及到特效的问题，必须考虑特效合成后的效果，能不能通过，必须征询特效组的意见。

　　在特效组给出肯定的答案后，张然起身喊道：“这个镜头过了！今天上午的拍摄就到这里，下午我们继续。”他用英语补充道：“乌尔里奇、艾米，你们两个到中央楼，我们跟媒体见个面，接受媒体的采访。”

　　张然走出帐篷，来到中央楼时，图克尔和艾米·亚当斯已经等在里面了。

　　剧组工作人员在中央楼的大厅里摆了一百多把椅子，这是给记者们准备的；而在这些椅子的前面，单独摆着三把，这是为张然和两位主演准备的。

　　在张然落座后不久，曹炳坤带着记者来到了现场。记者们一见到张然，就跟见了腥的猫似的，冲到张然身前，连珠炮似的抛出问题。曹炳坤见状，大声喊道：“所有人都坐好，举手提问，谁不守规矩，就取消提问的资格。”

　　曹炳坤这话一出口，原本乱成一团的记者们瞬间就在椅子上坐好了。记者们正襟危坐，满是期待的看着张然，希望能够点中自己，让自己起来提问，就跟小学生希望老师让自己起来回答问题似的。

　　张然冲记者们笑了笑，开口道：“我就不用作自我介绍了吧！大家应该都认识。我来介绍一下这两位，这位是德国著名演员乌尔里奇·图克尔先生；这位是好莱坞著名演员艾米·亚当斯女士。”说着，他转头对艾米·亚当斯道：“艾米，你先作自我介绍吧！”

　　亚当斯微笑道：“大家好。我是艾米·亚当斯。在电影中扮演明妮·魏特琳。我是张然导演的影迷，非常高兴能够参演这部电影，也非常感谢他能够把这个角色交给我。在接这个角色之前，我并不知道魏特琳这个人。在看完《魏特琳日记》我被深深的震撼了，同时我也非常惊讶，魏特琳救了一万人，是真正的英雄，可她的事迹在美国却无人知晓。我觉得能够将魏特琳搬上银幕，让更多的人知道她的事迹，感受她的精神，是非常有意义的事。”

　　亚当斯简单谈了谈自己感想后，图尔克也简单谈了谈自己的感想。紧接着，张然宣布接下来是媒体提问时间，谁提问由他来点。张然的目光落在了一个三十来岁的男记者身上，示意他起来提问。

　　被点中的记者站了起来，激动地问道：“张导，您好。总局电影备案的内容简介说，电影是讲张纯如怎么完成《南京大屠杀》这本书的，那为什么要拍拉贝和魏特琳的故事呢？”

　　张然缓缓地道：“是这样的，我们中国人对南京大屠杀是非常清楚的，能够理解张纯如为什么一定要写这本书，也能够理解她为什么那么愤怒，但国外观众了解南京大屠杀的并不多。如果我们直接拍，国外观众不一定能够理解张纯如，也不一定明白张纯如的价值。只有把南京大屠杀的相关内容呈现出来，他们才会更理解张纯如，才会思考日军在南京的暴行为什么在西方会被遗忘；才会思考日军在南京的暴行都会被遗忘，那还有什么不能遗忘和抹杀的呢；才会思考我们今天接触的信息多少是真多少是假？”

　　第二个记者起身后将问题抛给亚当斯：“艾米，你好！我想问的是，你跟张然导演合作，跟其他好莱坞导演合作有什么不同吗？”

　　亚当斯想了想，微笑道：“没有什么不同，张然导演非常专业，剧组也非常专业。跟我在好莱坞拍电影几乎是一样的。张然是我所见过的最冷静的导演之一，无论呈现在他面前的问题是什么，他从不慌张，你永远见不到他焦虑。他是表演教师，对表演有非常深入的研究，知道如何发掘演员的潜力，让演员发挥得更好。对演员来说，跟他合作是非常幸福的事。”

　　现场记者抛出的问题大多比较温和，但也有记者抛出的问题是带刺的：“张导，网友知道你在拍关于南京大屠杀的电影后各种议论都有，支持你的人非常多，觉得应该拍一部像《辛德勒的名单》那样，在全世界都有影响力的电影，让全世界都知道东瀛人的暴行；但也有人认为拍这种类型是在伤疤上撒盐，你怎么看？”

　　张然非常严肃地道：“我拍这部电影不是想往伤口上撒盐，不过我觉得往伤疤上撒盐也没什么不对的，我们有时候忘性太好。魏特琳在日记里说过，中国人太善良，容易忘记不好的事。去年有件事，我不知道你听说没有，台湾有个学生公然宣称，我阿祖当慰安妇是自愿的。我们内地的情况又好到哪里去了？网络上把支那、贵支这个词语挂在嘴上，给南京大屠杀、731洗地的精日不也是越来越多了吗？如果我们不抠开伤疤，不往伤口撒盐，就会好了伤疤忘了疼。我们记得南京大屠杀，可有多少人还记得在南京大屠杀40多年前，日军曾经在旅顺疯狂屠杀过中国人。很多人都已经忘了。所以，往伤口撒盐没什么不好，我甚至觉得每隔一段时间，就应该抠开伤疤让自己疼一下，只有这样我们才永远不会忘记。”


第1098章 准备上映

　　第二天一大早，国内数十家媒体都刊发了对《正义天使》的采访，对电影的成本、内容、以及演员阵容进行了详细报道。

　　影迷和粉丝对张然的新片本来就非常期待，在看到媒体披露的信息后，自然更加期待了。在众多影视和娱乐论坛中，影迷和粉丝们对电影是议论纷纷。

　　“《正义天使》是文艺片啊，投资竟然高达1.4亿美元，这都赶上好莱坞大片了。敢花这么多钱拍一部文艺片的，国内导演恐怕只有张然了！”

　　“张然这是要打陆钏太郎的脸吗？陆钏的电影中拉贝秘书是汉奸，而在张然的电影中拉贝秘书是英雄；在陆钏的电影中拉贝给难民下跪，而在张然的电影中难民给拉贝下跪。”

　　“打陆钏脸的不是张然，而是事实。拉贝秘书本来就不是汉奸，难民也真的下跪请求拉贝不要离开；而陆钏偏偏要反着来，被打脸是自找的。”

　　媒体对《正义天使》的报道迅速被众多海外媒体转载，并在海外引起了巨大关注。众多影迷和粉丝都纷纷表示，希望能够尽快在电影院看到这部电影；甚至有粉丝高调宣称，《辛德勒名单》的对手来了。

　　东瀛也有不少媒体转载了《正义天使》的报道，而东瀛网民在看到相关报道后，可谓骂声一片：“没想到张然也堕落了，竟然相信中共的谎言，拍这种电影。太失望了，我以后再也不看他的电影了。我要把收藏的张然电影全部扔掉！”

　　“东瀛已经受到足够制裁了吧。没有哪个国家像东瀛一样挨了两发原子弹啊。直到现在还在为过去很久的战争指责东瀛，真是让人厌烦。电影可以看，不过得向东瀛道歉。”

　　“东瀛是为了开化中国才进入中国的，其过程中难免会有中国人死掉，结果中国人因此就好像得了被虐妄想症。但现在中国开始了国家现代化，应该改对东瀛抱有感激的心才对。”

　　张然的电影在东瀛一直很受欢迎，有大量粉丝，对张然表示支持的也不少：“东瀛不是也把原子弹和硫磺岛之类的二战题材搬上银幕了吗？从中国人的立场来看，制作这种电影是必然之举，并不是刻意要借此指责东瀛。张然是我最喜欢的导演，电影如果在东瀛放映的话我肯定会去看的！”

　　“全世界都知道南京大屠杀，为什么非要否认呢！你们这些网络右翼真讨厌，你们这样会让张然导演误会所有东瀛人都是这样的！”

　　张然对东瀛媒体和网民的反应并不关心，他知道《正义天使》在东瀛上映的可能性不大。陆钏一心想让《南京南京》在东瀛上映，但最终只在东瀛放映了两场，毫无影响。张然真正关心的是美国媒体的反应，他知道《正义天使》上映之后自己要较量的对手是美国的东瀛势力，以及亲日势力，这些人能量很大。

　　美国媒体的反应还算正常，大多数媒体只是简单介绍了电影的相关内容，以及电影的主要演员，甚至有部分媒体简单介绍了张纯如、拉贝和魏特琳的事迹。不过张然并没有因此安心，反而有一种暴风雨来临前的平静之感，他知道电影公映之日，就是较量开始之时。

　　4月17号，艾米·亚当斯在南京的戏份完成，剧组飞往美国拍摄了魏特琳女士自杀的一场戏。在拍完魏特琳自杀的戏后，艾米·亚当斯的戏彻底杀青。随后剧组飞往纽黑文，在耶鲁大学拍摄张纯如在耶鲁图书馆寻找南京大屠杀相关资料的戏。

　　张婧初为张纯如这个角色足足准备了一年多，对张纯如作了非常细致的研究。不夸张的说，张婧初可能比张纯如的家人更了解她，也能够理解她的内心。

　　正因为张婧初对张纯如这个角色吃透了，对张纯如的模仿是惟妙惟肖，因此电影的拍摄非常顺利。张婧初的镜头基本上都是两条过，第一条实拍，第二条是为了给后期提供更多素材保险起见再拍一次。

　　6月9号，剧组完成了张纯如在美国部分的戏份，飞赴德国拍拉贝回到德国后的部分。拉贝回到德国后的戏有三场，一场是他回到德国后放映约翰·马吉拍摄的南京暴行的影片，并发表演讲，结果被盖世太保逮捕，要求他不得就南京的暴行进行演讲，谈论和写作；第二场是，拉贝秘密将1937年至1938年在南京所记日记加以整理，添加当时的报告、照片等，整理成书稿《轰炸南京》，就是后来公布的《拉贝日记》；第三场是拉贝收到南京市民寄来的钱和食物后，将日记托付给儿子奥托，并告诉他要秘密保存，不要让这些东西消失，这是历史的见证。

　　前两场戏在4个月前就已经拍完，张然他们这次到德国来，是拍第三场戏的。这场戏发生在1948年，此时的拉贝由于疾病和贫困已经瘦弱不堪。

　　这部分内容只有四分钟，但为了演好贫病交加的拉贝，图克尔进行了严格的减肥。现在的图尔克跟四个月前相比，判若两人，简直可以用骨瘦如柴的来形容。

　　由于图尔克减减得比较厉害，身体比较虚弱，稍微累一下就气喘吁吁。张然生怕他累着，每天拍摄的时间都比较有限，这场4分钟的戏足足拍了一周才拍完。在拍完这场戏后，图克尔的戏也彻底杀青了。

　　在完成德国的拍摄后，张然正准备带剧组回国，突然接到了乌尔善的电话。张然知道乌尔善打电话来是想说《全频段阻塞干扰》在临安奇幻电影节首映的事，张然是电影的男主角，电影的全球首映礼肯定是要到场的。

　　不过张然故作为难地道：“乌尔善啊，现在正是《正义天使》拍摄的关键时期，我走不开啊，我就不参加了，有程龙和其他演员到场就是了。”

　　乌尔善顿时叫了起来：“张老师，那不行啊！这部戏的首映礼缺谁都可以，就是不能缺你。要是你不到场，那电影的关注度少一半。”不过乌尔善马上反应过来，张然不是那种言而无信的人，应该是在给自己开玩笑，就道：“张老师，你要不出席首映礼，我马上飞到德国，我什么都不干，我就天天坐在摄影机面前，让你也拍不成。”

　　张然哈哈笑道：“乌尔善，你小子行啊，竟然威胁起我来了，我看你是欠抽吧！”

　　乌尔善听到张然这么说，知道张然真是在开玩笑，嘿嘿笑道：“没办法，兔子急了也会咬人啊！”随机补充道：“张老师，你到底什么时候回来啊？你真的不要吓我啊！”

　　张然笑道：“德国的戏已经拍完了，我们正准备回国呢！”

　　乌尔善彻底松了口气：“那就好！我们都在等你回来呢！”

　　《正义天使》回到国内后，张然宣布放假一周，让大家好好休息；而他则为《全频段阻塞干扰》的首映作起准备来。

　　临安奇幻电影节非常年轻，今年才第五届，但已经在全球范围内打响了名声。

　　中国电影市场对好莱坞越来越重要，现在很多好莱坞电影，特别是那些准备暑期在中国上映的电影，都会把首映礼放在临安奇幻电影节，作为宣传的第一站；再加上各种类型的中美合拍片，整个电影节期间可谓是巨星云集，星光璀璨；全球媒体也蜂拥而至。

　　今年到临安奇幻电影节展映的好莱坞大片非常多，除了《独立日2》、《谍影重重5》、《魔兽》、《安索帕》、《惊天魔盗团2》等影片会首映外；X战警、侏罗纪公园系列、《七武士》等4K修复经典作品也会展映；而在所有电影中最受关注的无疑是《全频段阻塞干扰》。

　　在《未来启示录》大火成功后，世纪巅峰适时推出了相关书籍、漫画、游戏，以及各种玩具，而这些相关的产品也都火爆无比。其中由漫威绘制的漫画一期能卖30多万册；由EA制作的《未来启示录：AI崛起》，在全球大卖2500万套，成为EA在2014年扭亏为盈的头号功臣。

　　在网络上，粉丝们出于对《未来启示录》的喜爱，自发且沉醉地对故事的背景、文化、哲学、政治、经济、种族、世界观等各种状况进行深入探讨。而且还在不断深入地发掘更多有趣及有意义的事，就像人类孜孜不倦地诠释自身社会那样，造就出许许多多就连电影本身都不曾如此细化的分析内容，甚至有不少同人作品出现。

　　《未来启示录》正逐渐演变成一种关于未来，关于人类与机器人如何相处的文化；作为《未来启示录》的续集，《全频段阻塞干扰》受到的期待自然是可想而知。

　　到现在为止，《全频段阻塞干扰》投放的三支预告片，在YouTube的点击率全部是24小时破亿。其中点击率最高的是5月份放出的终极预告片，24小时点击率高达2.3亿次，刷新了影史记录。

　　5月31号中午12点，临安奇幻电影节开通网络售票，《全频段阻塞干扰》6场4000多张票，仅仅1秒钟就被抢购一空，成为最快售罄的影片。

　　随即全球各地响起了一片哀嚎声，紧接着微博、Fly以及其他一些网络社区中，没有抢到票的粉丝们都在疯狂的刷屏：“这样太快了吧，才1秒钟票就没了！”、“才1秒钟，全部票就没了！”、“谁能卖给我一张《全频段阻塞干扰》的票房，我愿意出五倍的价钱！”

　　6月20号是《全频段阻塞干扰》全球首映的日子，与其他电影在电影宫首映不同，《全频段阻塞干扰》的首映礼放在了世纪影都隔壁主题公园的万年炎帝号中进行的。

　　《全频段阻塞干扰》拍摄完成后，万年炎帝号被拆卸分解，搬运到隔壁的主题公园，重新组装，作为公园的一景供游人参观。不过主题公园要到今年九月份才会正式开园迎客。所以，参加《全频段阻塞干扰》首映礼的影迷和媒体，也是全球第一批进入主题公园的游客。

　　6月的临安已经非常热了，今天更是烈日当空、万里无云，气温接近30度，但这并不影响记者们工作的热情。在离首映还有两个多小时的时候，在万年炎帝号前的入口红毯两边，就已经站满了人。


第1099章 《全频带阻塞干扰》首映

　　距离首映礼开始还有一段时间，暂时不能入场，现场记者便围在红毯周围，讨论电影，讨论万年炎帝号，也讨论眼前这座主题乐园。其中一些机敏的记者更是取出相机，对着万年炎帝号，以及周围其他一些建筑不住拍摄。《全频带阻塞干扰》首映礼是热门新闻，而眼前这座巨大无比的主题乐园同样值得大书特书。

　　红毯两边的影迷和粉丝也纷纷取出照相机，将万年炎帝号作为背景合影留念，随后他们将这些照片炫耀式的发到了微博、贴吧、以及朋友圈中。

　　众多没有抢到票，不能参加电影首映礼的粉丝和影迷，只能不住刷新电脑和手机屏幕，等参加首映礼的人传回来的消息。当他们看到这些人发出的照片，看到巨大的万年炎帝号后，简直羡慕得流口水；同时也都被万年炎帝号巨大的身躯震到了。

　　“这就是万年炎帝号啊，看上去真酷，比想象的大多了，简直像一座大楼一样，这得多少钱啊？为了拍这部电影，世纪巅峰真的是下血本了！”

　　“也算不上花血本，制造万年炎帝号最多几亿元，而《未来启示录》票房是20多亿美元，作为续集《全频带阻塞干扰》票房肯定不会太差，世纪巅峰完全有底气这么做。再说了，拍完电影飞船也不是没用了，还可以作为景点，放在主题公园中供游客参观。”

　　“万年炎帝号真的太酷了，不知道主题公园什么时候开放，好想进去看看啊！”

　　就在网友们对万达炎帝号，对《全频带阻塞干扰》议论纷纷之时，首映礼开始了。等待多时的明星们纷纷登场，万年炎帝号的入口前顿时星光璀璨。

　　汤姆·克鲁斯、马特·达蒙等好莱坞巨星风光无限，令人疯狂。章子怡、常继荣、白灵等中国明星登场后获得了更加热烈欢呼声和尖叫声，对现场观众来说，大家还是更喜欢本土明星。卡拉·迪瓦伊、乔治亚·贾格尔等超模身穿华丽服饰惊艳亮相，成为红毯上一道亮丽的风景线。詹姆斯·卡梅隆、罗兰·艾默里奇、道格·里曼等大导演的亮相，则显示出首映礼的非同寻常。

　　作为东道主，《全频带阻塞干扰》剧组压轴出场，张然携手导演乌尔善，以及主演程龙、李雪建、陈湛湛等人亮相红毯。他们的出现引发了现场粉丝和影迷最疯狂的欢呼和尖叫声，掀起了整个红毯仪式的最高潮。

　　在张然他们走完红毯，进入万年炎帝号后，记者和影迷也都纷纷入场。700名获得了门票的普通观众和嘉宾，以及300名记者进入万年炎帝号中；而其他人只能遗憾的离开。

　　进入万年炎帝号后，记者和观众们一边好奇的大量着飞船内部陈设，一边按动快门，不住拍摄着飞船内部的陈设。万年炎帝号的大厅已经改成电影院的模样了，在最前面布置着高12米，宽22米的巨大屏幕；正对着银幕的是一千张排列整齐的座椅，看上去与普通电影院没什么两样。不过大厅四周冰冷的钢铁墙壁，以及简洁有力的造型却在提醒所有人，这不是普通的电影院。

　　乌尔善不是第一次拍电影，也不是没拍过科幻大片，但现在的他却像等待电影上映的新手导演那样，显得坐立不安。《未来启示录》太成功了，媒体和观众的口碑都极高，大家对《全频带阻塞干扰》这部续集的期望自然也非常高。从电影筹备开始，乌尔善就一直承受着巨大的压力。他非常清楚，《全频带阻塞干扰》不要说拍烂了，就是质量稍微平庸些，没有那么出彩，影迷们和影评人是难以接受的。

　　张然看出了乌尔善的紧张，笑着安慰道：“别担心，《全频带阻塞干扰》拍得非常好，质量是一流的。《全频带阻塞干扰》对世纪巅峰很重要，我们想要开辟一个未来宇宙，要是质量不行，肯定不会让电影上映的。放心吧，电影上映之后绝对是好评如潮。”

　　乌尔善笑着摇头道：“我不期待好评如潮，只要能不挨骂就满足了！”

　　张然笑着道：“你为这部电影花了极大的心血，担心观众会不喜欢也正常。不过你已经用尽全力，做到了你能做到的最好程度。不管最终结果如何，起码可以拍着胸口说，我尽力了。”

　　乌尔善笑着点了点头道：“我真的尽力了。”

　　张然看着乌尔善道：“对你来说，《全频带阻塞干扰》算是一次修行。宝剑锋从磨砺出，导演也需要不但挑战自我，才能取得突破。拍完《全频带阻塞干扰》后，就没有你驾驭不了的商业片了。”

　　乌尔善没有说话，默默点了点头。他除了对科幻感兴趣外，对魔幻更感兴趣。他一直有个心愿，就是把古典神话《封神演义》搬上大银幕，拍成三部曲，拍成中国的《指环王》。在拍完《全频带阻塞干扰》后，他觉得自己有足够的能力驾驭这个故事了，并开始为《封神三部曲》作前期准备了。

　　就在此时，程龙拿着话筒走到了银幕前面，示意大家安静。

　　现场迅速安静，所有人的目光都集中到了程龙身上，想要听听他要说什么。

　　程龙清了清嗓子，道：“我们这部电影和其他电影有一个很大的不同，在电影中有两段戏是可以用VR来观看的。在大家的座位下有一部VR一体机，单眼分辨率4K，效果非常好。当我扮演的角色戴上外骨骼头盔的时候，请你们也戴上VR眼睛，体验一下VR带来的强烈震撼。当然，不用VR也可以，大银幕的效果也很好。”

　　听完程龙的话，现场记者和观众都非常惊讶，没想到《全频带阻塞干扰》中竟然融入了VR技术。不过转念一想也不奇怪，《未来启示录》能够席卷全球，除了电影的超高质量之外，全息声技术起到了关键作用。作为续集，《全频带阻塞干扰》采用新技术并不奇怪。

　　记者和观众们纷纷弯腰，往座位下看，果然都找到了一台VR眼镜。

　　自从2014年在全球掀起VR热潮之后，世纪巅峰一直致力于VR应用的推广和开发，张然联合尼尔、林诣彬等导演投入VR电影制作，拍摄了一系列VR短片；在今年EA开发的VR大逃杀游戏《饥饿游戏VR》火爆全球，平均在线人数突破了100万。就如同当初CS带动了网吧的发展，在《饥饿游戏VR》的带动下，国内不少网吧开设了VR专区，甚至直接转型为VR网咖。临安奇幻电影节在今年也开辟了VR电影单元，有十五部VR电影展映。VR越来越受关注，应用也越来越广了。

　　现场的观众和记者对VR并不陌生，很多人都体验过VR，甚至购买过VR设备，他们直接摆弄起手中的VR来。

　　VR眼镜分为三种，第一种是移动端VR，就是将手机屏幕当作VR的主机和显示屏；第二种是桌面端VR，这种VR需连接电脑主机；第三种是一体机，这种设备，既不需要连接手机，也不需要电脑主机，实质上是手机和VR眼镜集成在一起。一体机使用的是手机CPU和显卡，性能不如桌面端VR，但一体机不受场地限制，随时随地都可以使用。

　　记者和观众一边试用VR，一边感叹：“世纪巅峰的VR技术真的是独步全球，谷歌在今年刚刚搞出了2K的VR一体机，而世纪巅峰就推出了4K的一体机。”

　　“是啊，听说那种连电脑的桌面端VR眼镜，他们已经能做到8K了，也不知道是不是真的。要是真的能够做到8K，人眼就很难分辨了，那时候玩游戏、看电影带来的沉浸感会更加深入。”

　　等大家试用两遍后，大厅灯光熄灭，现场观众都安静下来。所有人都提起精神，兴奋地盯着大屏幕。大家等这部电影等了两年多，现在终于要开始了。

　　大厅的后面，世纪巅峰和巴可公司联合研发的4K激光放映机喷出七彩光芒，在银幕上化为清晰的图像。

　　世纪巅峰的logo过后，淡淡的音乐响起，同时，主创名单在大银幕上出现。

　　张然不是《全频带阻塞干扰》的导演，但他名字出现的次数比乌尔善还多，身兼主演、编剧和制片人三项职责。在此之前，部分记者和观众对《全频带阻塞干扰》的质量有些担心。但在看到张然的名字一次又一次出现后，他们对电影的质量信心大增。

　　“全频带阻塞干扰”七个大字隐去后，出现在观众眼中的是一个望远镜镜头，有人正用望远镜观察远处的情况。镜头贴着地平线缓缓往左移动，随后又缓缓向右移动。

　　在望远镜镜头中，雪原呈现一种寒冷的暗蓝色，在地平线上，被击中的目标冒出一道道黑色的烟柱，几乎无风，这些烟柱笔直地向高空升去，象连接天地的一条条细长的黑纱。

　　卡梅隆轻轻点了点头，乌尔善不愧是张然的学生，这个开场镜头拍得很有气势，很有史诗片的感觉，而且通过这个镜头将战场的孤寂与绝望勾勒了出来，让死亡的气息扑面而来。

　　就在此时，一道白线在天空中划过，狠狠砸在了地面，一股黑红的火焰腾空而起。

　　镜头切换，大全景，一个女兵趴在弹坑中，举着望远镜观察敌情。在女兵身后不远的弹坑里，站着一个两米多高机器士兵，在士兵胸口上有“八一”字样。与此同时，字幕显示：“1月5日，塘沽前线”。

　　特写镜头，女兵放下望远镜，露出一张秀丽的脸。她的脸上沾上了尘土和血迹，她的双眼因为通宵激战而有些发红，但她的眼神却无比的坚定。

　　现场男观众发出“哇”的一声轻呼，还有人兴奋的喊出了女兵的名字：“林云！”

　　林云拧大了别在左肩上对讲机的音量，传出沙沙的噪音。紧接着，一个清晰的声音传来：“06观察站报告，1437阵地正面，M5A7坦克37辆，平均间隔六十米；重型战斗机器人81台，距M5A7攻击前锋500米；轻型战斗机器211台，正在向1633阵地侧翼迂回，已越过同1437的接合部，1437，1633，1752，准备接敌！”

　　林云转过头，对左肩的对讲机喊道：“小小宇！敌人来了！准备强电磁干扰！”


第1100章 林云

　　林云身后机器人的头部慢慢升了起来，升了将近两米高；紧接着，机器人的头部弹出几根细细的铁杆。与此同时，林云左肩的对讲机中有强烈的电流干扰声响起。

　　伴随着发动机的轰鸣声，一辆坦克从机器人和林云的身边开过，冲向敌军阵地。大全景，一排坦克越过林云的位置冲向敌人，在后面，更多的中国坦克正在越过高速公路的路基。镜头切到天空，解放军的武装直升机群呼啸而过，轰鸣着扑向敌军的阵地。

　　特写镜头，林云举起望远镜。主观镜头，地平线的尽头，AI坦克和重型战斗机器人像蚂蚁群似的，像前快速推进。镜头抬向空中，敌人的攻击直升机群排成整齐的队形，在黎明惨白的天空中形成一片黑色的点阵。

　　一串快速剪辑镜头，解放军士兵上子弹、拉枪栓等准备战斗的动作。镜头切到敌人阵地，敌人的坦克以极高的速度向阵地袭来。解放军阵地，一辆漆着八一标志的重型坦克，轰鸣着向前开去。敌人阵地，重型战斗机器人快速向前推进。镜头切到坦克内部，车长一边观察着敌情，一边大喊：“准备！准备！敌人来了！”敌人阵地，直升机像一只凶猛的鳄鱼，轰鸣着向前推进。解放军阵地，摄影机跟着一名身穿外骨骼装甲的士兵，高速向前推进……

　　摄影机镜头在解放军和AI阵地来回切换，而且切换速度越来越快，将战斗正式打响前的紧张气氛营造到了极致。现场几乎所有人的心都提到了嗓子眼，双眼紧紧盯着大屏幕，简直连呼吸都忘记了。

　　俯拍镜头，对角线构图，数十辆坦克的发烟管启动了，随着一阵低沉的爆破声，阵地笼罩在一片白色的烟雾中。正面大全景，坦克上的125毫米炮急风骤雨般地响了起来，白雾变成了疯狂闪烁的粉红色光幕。

　　敌人阵地，大全景，数辆坦克被击中，爆发出黑红的火焰；与此同时，敌人坦克也猛然开火，全力进行反击。在半空中，敌人蜂群似的直升机也开火了，呼啸而出的火箭弹在空中织成了一片火网。

　　解放军阵地，大全景，敌人的炮弹落了下来，白雾中粉红色的光芒被爆炸产生的刺眼蓝白色闪电所代替。

　　近景镜头，林云趴在弹坑，举着望远镜观察敌军的动静。大地在密集的巨响中像一张振动的鼓皮，将身边的泥土和小石块被震得飞起好高，落满了她的后背。不过林云好像没有感觉到危险似的，一动不动地观察着敌军的动向。望远镜中，AI的战斗机器人和坦克正越过残骸，如同正在捕食猎物的狼群，向这边凶狠的扑来。望远镜抬向天空，双方武装直升机的混战仍在继续，火箭弹不住发射，诱饵弹在空中形成一片又一片的火网。

　　林云放下望远镜，准备回头看自己人的伤亡情况。突然一架直升机在十几米外的半空被击落，直升机残骸带着快速转动的螺旋桨向林云所在的弹坑翻滚而来。林云大吃一惊，撒腿往旁边狂奔。现场观众也被这突如其来的情形吓了一跳，甚至有女观众“啊”的叫出声来。

　　“呼”的一声，直升机与林云擦身而过。要是林云慢一秒钟，那么她肯定被撞成一摊肉泥了。而林云的干扰机器人就没那么幸运了，先是头颅被螺旋桨切飞，随即连同直升机残骸化为一个巨大的火球。

　　林云喊了声“小小宇”，向干扰机器人跑去。就在此时，林云身前不远处一辆被击中的坦克后部底门打开了，一个士兵奋力往外爬。林云见状便冲到坦克后面，抓住那支手向外拉。车内响起一声沉闷的爆炸，一股灼热的汽浪把林云向后冲了几步远；而坦克手瞬间就被火焰吞没了。

　　镜头切到林云左前方，一个导弹班把两枚反坦克导弹发射出去，其中一枚有线制导导弹成功地击毁了一辆重型坦克，另一枚无线制导导弹则被干扰，向斜上方冲去，失去了目标。

　　完成发射后，导弹班的3个士兵带着六个轻机器人迅速撤出掩体，快速向林云这边跑来。一架武装直升机饿狼似的俯冲过来，一长排机枪子弹打在雪地上，击起的雪和土如同一道突然立起又很快倒下的栅栏，并发射了一枚火箭弹；六个机器人全部报销，士兵也倒下了一个；只有一名中尉和一名战士到达了林云的弹坑。

　　跳进弹坑后，中尉向攻击他们的武装直升机开火，火箭弹正中目标。那架飞机拖着漏出的燃料，摇晃着掠过林云他们的头顶，在几十米外坠地，爆起一团火球。那名年轻的战士则对准距离他们最近的一个重型战斗机器人开火。中弹后的机器人立刻化为了火球。与此同时，机器人手中的机关炮也正中那个战士，将他上半身打成了一团飞溅的血花！

　　林云感觉到细碎的血肉有力地打在她钢盔上，噼啪作响，她睁开眼睛，看到就在她眼前的弹坑边缘，那名战士的两条腿如同两根黑色的树桩，无声地滚落到弹坑底部她的脚下，他身体的被粉碎的其它部分，在雪地上溅出了一大片放射状的红色斑点。

　　林云的过肩镜头，更多的AI坦克和战斗机器人正向解放军的阵地涌来。中尉喊道：“躺下装死！”林云便翻了个身，躺在弹坑里，闭上双眼。中尉提醒道：“睁开眼更像！”说完，他在士兵的断腿上糊了一手血，抹在林云脸上，然后他也躺下了。林云大睁着双眼，看着几乎被浓烟吞没的天空。

　　很快有AI的坦克和战斗机器人从林云他们的弹坑旁边开过，但他们都没有停下来看看是不是有活人，直接开过去了。不久一辆吉普车缓缓开了过来，车上坐着一个仿真机器人。

　　让林云无比惊讶的是车上竟然放着音乐，而那首歌的旋律，她非常熟悉：“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的机器人！满腔的热血已经沸腾，要为自由而斗争！旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人……”

　　现场观众都目瞪口呆，谁也没想到机器人竟然会放《国际歌》。不过仔细想想好像也没什么不对的，从AI的角度来看，他们是受压迫者；而他们发动战争也正是为了不再做奴隶，想要获得与人类同等的权利。

　　吉普车开过后，林云和中尉周围空旷起来。中尉一把拉住林云的手，拉着她跃出弹坑，来到一辆已布满弹痕的吉普车旁。他们跳上吉普车，中尉开着车，沿着早已看好的路飞快驶去。他们身后响起了冲锋枪的射击声，子弹从头顶飞过，其中一颗打碎了一个后视镜。吉普车急拐进了一个燃烧着的居民点，敌人没有追过来。

　　中尉开着车问：“林云少校，你没事吧？”林云诧异地道：“你认识我？”中尉点头道：“我叫陈自强，我哥哥是陈自力，跟庄宇博士是朋友，也在万年炎帝号上。”

　　“原来是这样！”林云点点头，随即望向天空。头顶碧蓝如洗，万里无云。她轻轻呼唤着那个名字：“庄宇！”

　　镜头切到太空，万年炎帝号正在水星轨道上。镜头切到万年炎帝号舱内，庄宇手里拿着林云的照片，轻轻念道：“林云，你千万不要有事啊！”

　　“庄宇，又想女朋友了？”说话的男子跟中尉长得一模一样，正是中尉的哥哥陈自力。

　　“刚才跟父亲通话，他告诉我塘沽失守，林云所在的部队被打散了。”庄宇神情黯淡地道，“不知道她是不是还活着。”

　　陈自力安慰道：“放心吧，林云不会有事的。”庄宇微微点头：“我也这么想。”陈自力又道：“现在战况怎么样？”庄宇叹了口气道：“现在AI大军已经突破塘沽防线，直奔北平。俄罗斯和美国都处在苦战中，现在所有的希望都寄托在中国身上了。如果中国顶不住，恐怕人类文明就到头了，从此，AI将成为地球的主宰。”

　　镜头切到总参作战室，只有十号首长和华北集群司令两人，后者一根接一根地抽烟，他们凝神地盯着全息地图上方变幻的烟团，仿佛那就是严峻的战局。

　　华北集群司令开口道：“我们犯了大错，让AI取得了东瀛、韩国，以及东南亚的控制权，并利用这些地方的兵工厂源源不断的生产出AI部队。他们的登陆兵力已达三十七个师，我们的防线已经彻底被突破，只能退守廊房防线了。”

　　“光是退守不行，廊坊防线距离北平就一门大口径炮射程的距离，没有太大意义，我们必须反击把把敌人向海边压回三十到四十公路。下步作战方针，第一是反击，第二是反击，第三还是反击。”

　　华北集群司令叹了口气，看着地图道：“就我们现在的力量，不可能做到这一点。”

　　十号接着道：“我知道南线力量不够，准备从东线抽调一个集团军加强南线。”

　　华北集群司令吃了一惊：“什么？那东线怎么办？现在AI大军正围攻沈阳呢！”

　　十号肯定地道：“东线虽然已经陷入巷战，但总体情况还算好了。而且在接下来几天中，会有大范围降雪，对AI军队影响比较大。我们打算将东线作为的预备队的A集团军调过来增援。当然，就是把A集团军调过来，想要把AI大军击退还是很难。要从根本上扭转战局，京津战区的力量不够，我们的最终希望寄托在增援的西北集群上。”

　　华北集群司令依然愁眉不展：“西北集群要完成集结并进入出击位置，最少也需一个星期，考虑到制空权的因素，时间可能还要长。”

　　镜头切到38集团军作为112师师部，师长许广志接到了总参开会的通知。他给政委说了声，便离开驻地，驱车往总参赶。汽车开进北平城时，空袭警报刚刚响过，街上空荡荡的。

　　汽车正往开，身后传来汽车马达的声音，紧接着，一个女子的声音响起：“老舅！老舅！”许广志觉得声音耳熟，当即回头。过肩镜头，林云坐在一辆吉普车上，用力冲许广志挥手。


第1101章 全频段阻塞干扰

　　许广志当即让司机停车；而林云直接从车上跳了下来，快步向许广志跑来。许广志见林云微微松了口气，道：“我听到塘沽失守，你又在前线，心一直是揪着的。怎么样，没事吧？”

　　林云轻轻叹了口气道：“昨天我带的电子对抗排遭到了六颗激光制导炸弹的袭击，只有我一个幸存。今天早上AI军队发动猛攻，阵地彻底被打垮了。我和陈自强装死，逃了出来。”

　　许广志和林云聊了几句，知道她想回总参后，便让她跟自己一起走。林云便和陈自强挥手道别，上了许广志的车；而陈自强则调转车头，寻找部队去了。

　　汽车沿着公路慢慢行驶，许广志看着林云，开始回忆。

　　清华校园，四处张灯结彩，到处都是穿着学士服合影的大学生。许广志、林云父亲，以及和身穿学士服的林云站在一起，微笑着合影。在他们身后不远处，军队宣传员正在发放传单，号召学生参军。旁边的壁挂式液晶电视正播放征兵广告，未来军队介入的都是没有流血没有悲痛的战争，每个士兵都能活着回家。

　　午餐时，林云父亲兴高采烈的跟许广志和林云谈论着AI的问题，告诉他们，自己所在的部队正在进行智能化改装和裁员。减肥后部队要开拔到南极基地驻防，他也将调到南极基地去。父亲笑容满面的告诉林云，南极基地安装有最新的人工智能系统诺顿十三，那是世纪巅峰和军方一起开发的，是世界上最先进的人工智能系统。几乎所有工作都可以交给诺顿十三，他只需要负责一些日常事务，不需要替他担心。

　　观众看到这一段，笑倒了一片。原来电影里的终极大BOSS诺顿十三是世纪巅峰研发的，作为电影的编剧之一，张然这是自夸，还是自黑呢？

　　在大笑的同时，很多观众有一种满足感。在《未来启示录》中，AI的首领是诺顿十三，而诺顿十三到底是怎么来的，是什么人研发的，为什么在南极，没有给出答案；但现在大家总算知道来龙去脉了。

　　一周之后，林云父亲就要奔赴南极了。他在就要起飞的战略运输机旁边向林云挥手：“小云，你妈身体不好，你平常多回家，多看看妈妈！”

　　飞机起飞后直冲云霄，但就此时，天空划过一道白线击中了飞机。巨响声中，飞机瞬间变成了耀眼的火球。林云被眼前的一幕惊呆了，望着那架发射导弹战斗机疯子般撞进了机场的指挥塔。镜头切到停尸房，她陪着哭成泪人的母亲在验尸房里识别了一具烧焦的尸体。

　　镜头切换到咖啡馆，林云和许广志坐在靠窗的位置。窗外游行队伍举着抗议AI、反对人工智能的标语走过。许广志告诉林云，那个肇事的战斗机飞行员，虽然被军方说成有心理疾病，但实际上没有任何疾病，这么做是因为自己心爱的战斗机被智能计算机给抢走了。当他要走出军营时才知道，所有航空公司都采用了智能化的自动驾驶系统，从起飞到降落几乎完全不用人管，离开部队他就会失业。

　　许广志让林云不要想其他的，要好好工作，现在找工作很难。

　　林云摇了摇头，看着窗外示威的人群道：“我已经报考国防科技大学电子信息的研究生了，我要参军！”她补充道：“舅舅，现在AI连创造性的工作都能取代了，要不了多久连人可能都被取代。那个时候，战争一定会爆发，而我们该如何跟AI作战呢？”

　　镜头切回现实，许广志的汽车开进了一个地下防空洞，进入里面的地下隧道。这条隧道跟平时所见的完全不同，不但宽敞无比，而且四通八达，很多军车在往来穿梭。

　　汽车在隧道里开了一段，来到了总参地下指挥中心。林云和许广志进入作战室的时候，里面的军官们正在就战况进行讨论。

　　十号看到林云微微松了口气，冲她笑了一下。林云是电子战的专家，又刚从前线回来，又使用了最新型的干扰机器人，十号便让林云介绍情况。

　　林云当即将自己在战场看到的情况讲了出来；而十号看着林云，则陷入了回忆中。

　　庄宇和林云是在军事演习中认识的。庄宇从小就对军事不感兴趣，他热爱天文学，最大的爱好是看星星。不过他在十号的要求下，他作为家属参观了这次军事演习。在演习的过程中，庄宇遇到了林云。

　　让十号意外的是庄宇和林云在一起，没有谈别的，而是在谈电子战。更让十号意外的是庄宇说的内容，他听到庄宇说：“你们现在只关注于一些纯软件的高层次的东西，比如病毒攻击，数字战场等等，可你想到没有，你们可能握着一把木头做的剑。”

　　看着林云惊奇的目光，庄宇继续道：“你想过这些东西的基础吗，也就是位于网络七层协议最下面的物理层？对于民用网络，可以使用象光纤和定向激光这样一些东西作为通讯媒介；但对于用于战场的指挥系统，它的各个终端是快速移动和位置不定的，所以只能主要依赖电磁波来进行信息联结，而电磁波这东西，你知道，在干扰下象薄冰一样脆弱……”

　　庄宇的话对林云产生了极大的影响，让她偏离了的研究方向，研制出了一种代号“洪水”的强电磁干扰装置。不过这种武器在西北某基地的第一次试验就为军队惹来了一屁股官司：“洪水”使附近那座城市的电磁波通讯全部中断，手机不通，电视机都收不到信号，对银行和股市的影响更是灾难性的，地方上把造成的损失说成了天文数字。

　　“洪水”在总装备部和总参的电子战指挥机构引起了很大的争论，很多人认为它没什么实战价值，在战场上使用它，就如同在巷战中使用核武器，对敌我的杀伤力都一样大。不过在十号的坚持下，“洪水”还是批量生产的二百多台。

　　镜头切换，作战室中，林云还在侃侃而谈。等她介绍完情况，十号开口道：“林云，洪水是你研发的，给大家介绍一下洪水。”

　　林云点点头，当即向在场众人介绍起“洪水”的情况来。“洪水”的灵感来自于一种电磁炸弹，这种武器是通过高爆炸药在一次性线圈中产生强烈的电磁脉冲。“洪水”能同时发出3KHZ到30GHZ的强烈的电磁干扰波，覆盖了除毫米波之外的所有电磁通讯波段。不过“洪水”工作产生的巨响能够震破了附近的窗玻璃，这就决定了它只能遥控操作，而距它二三千米处的操作人员还得穿上防微波辐射的防护服。

　　等林云讲完，十号让人关掉作战室所有的光源。让大家感受在一片漆黑中作战是什么感受，然后让人打开了灯。十号站起来，道：“我想，刚才我已把我军下一步的电子战新战略表达清楚了：全频段大功率的阻塞干扰，在电磁通讯上，制造一个双方共享的全黑暗战场！”

　　“这样将使我军的战场指挥系统全面瘫痪！”有人惊恐地道。

　　“对AI来说也一样！瞎大家一起瞎，聋大家一起聋，在这样的条件下同敌人达到电子战的力量平衡。这就是新战略的核心思想。”

　　“那总不至于让我们用通讯员骑摩托车去发布作战命令吧？！”

　　“要是路不好，他们还得骑马。”十号坚定地道，“我们粗略估计了一下，这样的全频段阻塞干扰，至少可覆盖AI大军70%的战场通讯系统，这就意味着他们的通讯将全面瘫痪；同时还可使敌人50%至60%的远程打击武器失去作用。在这种情况下，我们可以会逼敌人同我们打常规战，我们可以粘上去打，充分发挥自己的优势。”

　　“我心里没底，”被从东线调往南线的A集团军军长忧心忡忡地道，“在这样的战场通讯条件下，我甚至怀疑我的集团军能不能从北线顺利地调到南线。”

　　十号看着A集团军军长，用不容置疑的语气道：“一百多年前我们的前辈凭着肉腿跑过了敌人的汽车轮子，我不信今天的中国军队离了无线电就走不过去了！被现代化装备惯坏的，应该是AI而不是我们。我知道，当整个战场都处于电磁黑暗中时，你们会感到恐惧，但你们要记住，敌人比你们恐惧十倍！”

　　会议结束，当参加会议的军官们往作战室外走时，十号叫住了林云。他看着林云，目光中显露温柔之色，轻声道：“我们采用这种战术，就意外着你所在的电子战部队会成为敌人的重点打击目标。一定要当心，我等着你们胜利归来的消息！”

　　林云“啪”的敬了个军礼：“首长，我们一定会完成任务的！”

　　全景镜头，一串绿色的军用卡车正从地下防空洞中缓缓开出。空中俯拍镜头，蜿蜒的公路上，一串军用卡车沿着公路，浩浩荡荡开向前方。特写镜头，林云坐在卡车的驾驶室，望窗外出神。

　　林云回过神，看向天边。主观镜头，一道白线以极高的速度向天边飞来，那是敌人发射的导弹。就在此时，解放军的防空导弹发射了。两枚导弹在天空中划出了两道优美的曲线，其中一枚准确的击中了目标，在空中暴出一团惊人的火球。火光消失过后，镜头缓缓摇向高空。

　　万年炎帝号舱内，庄宇拿着林云的照片，轻声道：“林云，一定要活着啊！”

　　卡车在路边停住，车门打开，林云从车上跳下来。大全景，此时林云他们已经抵达廊坊前线，在天边可以清楚的看到被击毁坦克冒出的黑色烟柱。空中俯拍镜头，林云和电子对抗小队开始布置阵地，准备启动“洪水”。很快，卡车上的“洪水”立了起来，那是一个像百叶窗的玩意；而遥控站布置在距离洪水3公里之外的废弃库房中。

　　“洪水”正式启动后，发出了的轰鸣声刺得人耳膜发疼，连地面都微微颤抖。

　　一串特写镜头，树梢上的鸟儿骚动不安；村子里的狗不住地吠叫着；鱼塘中一片哗哗水响，鱼儿成群腾跃，有的跳离水面一尺多高；廊坊城内，有人看了电视天线上感应出的微小火花……


第1102章 选择

　　廊坊前线，AI军队的一群武装直升机飞到了112师的上空，一炮不发，被112师的防空火力当成活靶子打了下来；在地面上，AI的无人坦克在冲向112师阵地时，也都变成了瞎子，对112师的士兵视而不见，变成了士兵们的活靶子。

　　许广志见此情形告诉政委，全频带阻塞干扰起作用了。在“洪水”的强烈干扰下，AI的直升机和坦克上的“作战任务设备一体化”系统、“目标探测系统”、“辅助目标探查分类系统”等等全都瘫痪了，彻底变成了瞎子，只能惹人宰割。不过这种干扰对战斗机器人，以及智能机器人不起作用，他们能够使用毫米波。

　　许广志认为这是反击的最好时机，可以趁AI通讯不畅，坦克和直升机不能正常使用，可以打他们一个措手不及。于是，112师全线出击，浩浩荡荡杀向AI大军的阵地，与敌人绞杀在一起。

　　AI的无人坦克和武装直升机不能正常使用，而112师的坦克和直升机的驾驶员能够通过肉眼进行观察。凭借这点优势，112师取得了压倒性的胜利，将AI部队打得溃不成军。

　　塘沽前线，俯拍镜头，一辆吉普车沿着公路向AI作战指挥中心开去。中景镜头，车内响着《国际歌》的歌声，那个林云见过的仿真机器人开着车，往指挥中心狂奔。汽车开进指挥中心，在一个帐篷前停住。他从车上跳下来，快步走进了帐篷里。

　　帐篷里，AI指挥官们正在讨论如何应对眼前的危机。对AI来说，全频带阻塞干扰战术让他们非常难受。在全频带阻塞干扰启动后，坦克和直升机变成了瞎子，AI大军伤亡率翻了一倍，甚至更高。如果仗继续这么打下去，那么形势对AI会非常不利。

　　AI指挥官帕克将军在听完听指挥官们讨论的后，缓缓地道：“命令全线停止进攻，集中空中力量搜寻并摧毁中国人的干扰源！”他的目光落在了那个仿真人的脸上：“上尉，你带一支小分队，去夺一台完整的干扰器，然后送回南极！”

　　上尉敬了个礼，快步走出指挥中心。镜头切换，蜂群似的武装直升机在天空飞过，化为一个个小分队向解放军阵地扑了过去。镜头快速切换，敌人的武装直升机不住发射，火箭弹呼啸而出；地面的“洪水”一台接一台被摧毁。

　　镜头切到112师师部，许广志沉着脸告诉手下的团长，现在敌人像疯狗一样，盯着“洪水”咬，到现在“洪水”已经损失了大半，让他赶紧派一个营去保护林云和洪水的安全。

　　大全景，一群直升机在天空飞过，这是由三架武装直升机和四架运输直升机组成的小分队。镜头切到一架运输直升机机舱内，里面坐着十几个智能机器人，《国际歌》的歌声在机舱内回荡，其中一个正是奉命捕获“洪水”的仿真机器上尉。

　　一个负责观察的机器人向上尉报告：“发现干扰源！”

　　上尉转过头看向窗外，旷野中停着一辆军用卡车，上面一台百叶窗似的机器正发出震耳欲聋的巨响。特写镜头，上尉双眼感应出微小的火花，当即道：“是干扰源没错，准备夺取干扰源。”

　　银幕前的观众大多看过刘慈欣的小说，知道接下来会发生什么，但此时此刻他们的心还是提到了嗓子眼，甚至有女观众默默为林云祈祷起来。

　　“洪水”不能使用无线遥控，因为“洪水”开启之后所有信号都会被屏蔽了，用无线遥控就没办法关闭“洪水”，因此只能通过光缆遥控。于是，上尉他们便顺着光缆的走向发现了林云所在的小库房。

　　四架运载着四十多名敌人步兵的直升机就在距库房不到二百米处降落，三架武装直升机在空中掩护。在上尉带领下，小分队小心翼翼地向库房靠近。遥控站除了林云外，还有一名上尉和一名上士。上士听到引擎声刚拉开库房门，就被狙击手射出的子弹掀开了头盖骨。

　　林云和上尉听到枪声，冲出库房躲在掩体后与敌人激战。敌人怕伤了库房里的他们想得到的设备，火力很谨慎也很节制，但上尉还是很快被打死，只剩下林云跟对方激战。

　　林云换弹夹的时候，右胁中了一枪，鲜血顺着右侧身体流下去，但她坚持着，不断向敌人射击。当她打完子弹，伸手拿起沙袋顶上的弹夹时，一颗子弹打断了她的前臂，弹夹掉到雪地上，只剩下一条皮肤相连的手臂来回摆动。

　　现场观众被这个血腥的镜头惊呆了，林云这么漂亮的姑娘一只手被打残，实在太残忍了。不少男观众都不忍心看这个镜头，女观众更是吓得尖叫着捂住了眼睛。

　　银幕上，林云站起身，向库房门走去，身后的雪地上留下了一条细细的血线。但就在林云拉开门时，又一颗子弹穿透了她的左肩，她摇晃了一下，冲进了仓库。

　　上尉冲手下的士兵打了个手势，小心翼翼地向库房靠拢。当上尉猛然踹开门，带着士兵冲进仓库时，发现里面只有林云一个人，她坐在“洪水”遥控仪旁边，被打断的手臂无力地垂的控制台上；她用另一支手整理着自己的头发，不断滴下的鲜血在她的脚下积成了小小的血洼。她对着冲进来的上尉和那一排枪口笑了一下，算是打了招呼。

　　上尉却没有松一口气的感觉，反而更加紧张了，双眼闪着惊恐的光。林云用整理头发的手从控制仪上拿起了一个墨绿色长圆形的东西，把它悬在半空中；那是一枚气体炸弹，体积很小，但威力惊人。

　　上尉被吓到了，朝林云伸出一支手，向下压了压：“少校，不要激动！”他又朝身边的士兵打了个手势，让他们不要将枪口对准林云：“你听我说，事情没你想的那么严重，你将得到最好的医疗，你将被送到最好的医院，然后你会作为战俘被交换！”上尉对林云笑了一下，只是这一笑跟哭似的：“你完全没必要采用这么野蛮的方式，这是一场文明的战争，不会有太多的杀戮，而且它很快会结束的。你没必要……”

　　镜头切到距离仓库两公里的地方，许广志派出的增援部队跟正全速往仓库赶。就在这时，领头的军官看到了仓库，也看到了空中的三架武装直升机，当即喊了声：“准备战斗！”

　　镜头切回仓库，先是全景镜头，然是林云的特写。由于疼痛和失血过多，林云呼吸有些急促，艰难地道：“战争从来没有文明的。”林云声音有点抖，但带着一股不容置疑的力量：“210年前，英法联军突破廊坊，打进北平城，中国从此沦为半殖民地。133年前，日军在廊坊击败中国守军，两天后他们攻占了北平，中国人开始艰苦卓绝的八年抗战。今天要是让你们过去，那人类可能就完了。”

　　上尉盯着林云微微颤抖的手，感觉手中的炸弹随时会坠落，叫道：“别这样，少校！我们跟英法联军、跟日军不一样，我们只是想获得自由，想要让你们承认我们，让我们作为一个独立种族存在。我们没有烧杀抢掠，也没有伤害普通人，我们可以和平共处。我们没有恶意，真的没有恶意，你在听我说吗？”

　　上尉的主观镜头，林云笑着点点头，但目光冷静得像刀锋。上尉对林云脸部进行扫描，调出了林云的信息，开口道：“你不想庄宇吗？他还在万年炎帝号上，如果战争结束，他就可以回来……”

　　林云听到庄宇目光微微一滞，但她调整过来，露出了灿烂的微笑：“上尉，我尽责任。”说完，林云手一松，手里的炸弹迅速坠落。

　　镜头切到仓库外，一声闷响，库房瞬间消失在一团白雾之中。镜头切到增援部队的位置，先是一声闷响，随即库房被一团白雾吞没；紧接着是一声响亮百倍的爆炸声，一团巨大的火球在库房的位置爆开，火焰裹在黑色浓烟中高高升起。镜头切到空中，一团黑红的火焰冲天而起，就像一朵黑色的玫瑰在地面绽放。

　　卡梅隆看着银幕上绽开的火焰，轻声道：“这个镜头太美了，爆开的火焰就像一朵花，应该是故意做成这样的，这是绽放的生命之花。”

　　旁边的道格·里曼微微点头：“这玫瑰花一样的火焰是林云的化身。林云就像一朵玫瑰花，非常美丽，但同时又是带刺的，绝不软弱可欺。”

　　现场观众可不像卡梅隆他们这些导演那样冷静，他们都被这场戏打动了。林云那句“我尽责任”戳中了很多观众的心，男观众湿了眼眶，女观众哭成一片。甚至有观众把矛头指向了张然：“呜呜，张然太狠心了，《未来启示录》让艾米丽死了，续集又让林云死了！”、“为什么要让林云死亡啊？真的太狠心了！”

　　电影在继续，万年炎帝号的大厅内，一百多宇航员悬浮在空中，看着前面的庄宇。

　　庄宇神情凝重地道：“有个坏消息要告诉大家，我们很可能会输掉这场战争。相信大家都知道，输掉这场战争意外着什么。意味着人类文明的终结，AI成为地球的主宰。我不知道AI会怎么对人类，是划出自然保护区，让人类在其中生存；还是彻底毁灭。但我知道，不管哪种结局，对人类来说都是末日。”他提高嗓门道：“不过我们能够为部队，为我们的家人，为我们这个种族争取到一次机会！”

　　“万年炎帝号没有武器系统，没有任何攻击力，我们能做什么呢？”

　　“庄博士，你直接讲该怎么做吧？”

　　“对啊，庄博士，你直接讲我们该怎么做吧！”

　　庄宇看着眼前的宇航员们，缓缓地道：“我们的部队正在大规模集结，准备进行最后的反击。如果能够完成集结，就能围歼京津唐地区的几十万AI大军，那么我们就能反败为胜。但要完成集结就必须对AI军队进行全面的电磁干扰，而且干扰时间必须持续三到四天。现在部队无法做到这一点，这是整个战局最大的难点。不过我们能为部队争取到这段时间。方法很简单，就是用万年炎帝精确撞击太阳表面的某点。”

　　宇航员们都愣住了，用万年炎帝号去撞击太阳，意味着在场所有人都会死。

　　陈自力补充道：“我刚才做了计算，如果精准撞击太阳，产生的干扰可以持续一周，能够为反击争取到足够的时间。这关系到人类的未来，也关系到我们每个人的生死。现在我们举手表决，同意用万年炎帝号撞击太阳的人请举手！”

　　摄影机镜头在宇航员们的脸上缓缓扫过，事关生死，每个人都在权衡。

　　“既然能为反击争取创造有利条件，那就干吧！”一个宇航员将手举了起来。

　　“没什么好说的，干吧！”又一个宇航员将手举了起来。

　　“我从小就梦想着成为拯救世界英雄，没想到真的有梦想成真的一天，我想我的家人会以我为荣的！”第三个宇航员将手举了起来。

　　紧接着，更多的宇航员将手举了起来，到最后在场所有人都将手臂举了起来。俯拍镜头，全场一百多个宇航员将手臂高高举起，就好像一片茂密的森林。

　　没有煽情的音乐，也没有太多煽情的话语，但那一只只高举的手臂还是戳在了观众心口最柔软的地方，让现场观众瞬间泪崩了。很多男观众想要拼命忍住，但眼泪止不住的往下流。女观众哭成一片，甚至有人嚎啕大哭。就连卡梅隆他们这些见多识广的导演，此时也眼眶湿润了。


第1103章 VR镜头

　　廊房防线，112师的一块阵地丢了。许广志对着丢了阵地的二团长大骂，说他们把112师的脸都丢光了，说他们是人类的罪人。

　　政委知道许广志特别宝贝林云，就跟亲闺女似的，林云牺牲了，现在阵地又丢了，他自然是压不住火，便劝道：“二团的阵地是敌人重点进攻的方向，他们伤亡很大，防守确实比较吃力。我们组织力量把阵地丢再夺回来就是了！”

　　听到政委这么说，许广志叹了口气道：“我们现在哪里还有多余的力量，手里就剩下警卫营了。这样吧，我亲自带警卫营上去。”

　　“那怎么行！”政委盯住许广志道，“你是师长，你不能去。要去也是我去，我带警卫营上去！”

　　“行了，你就别跟我争了！”许广志神情决然地道，“打仗我比你有经验！二团的阵地是敌人重点进攻的放心，二团伤亡又大，我亲自坐镇才能稳定军心。我们的阵地不能丢，只要我们守住了，就能为西北集群围歼AI大军赢得时间！”

　　镜头切到装甲车里，外骨骼装甲合拢，穿在了许广志的身上。他携带了四个弹夹，两枚穿甲弹，八枚火箭弹，并准备了两块电池，然后提着头盔从装甲车里走了出来。

　　观众知道电影的VR部分要来了，纷纷将VR眼睛拿在了手中，等着许广志戴头盔，他们就把VR眼镜戴上。程龙激动地搓了搓手，他在前面演的都是文戏，现在终于到了展现身上的时候了。

　　卡梅隆右手握着VR眼镜，双眼紧紧盯着大屏幕，满是期待地道：“终于要开始了，我倒要看看你们的VR拍出来会是什么效果！”

　　乌尔善深吸了一口气，用微微发颤的声音对张然道：“张老师，VR部分要开始了！”

　　张然点头了头，神情凝重地道：“放心吧，肯定没问题的！”

　　镜头切到前沿阵地，许广志看了看前方的敌军，让部队准备进攻，随即戴上了头盔。

　　与此同时，现场观众也戴上VR眼镜。很多观众看过VR短片，也玩过VR游戏，不过此时他们戴上VR眼镜后发现临场感更强，觉得自己好像真的到了廊坊前线。

　　电影已经演了一个多小时，观众已经与电影产生了共鸣，将情感代入到了电影中，此时戴上VR，产生的临场感自然比平常使用VR更加强烈。很多观众都有《黑客帝国》中尼奥进入网络世界的那种感觉，觉得自己进入了另外一个世界。

　　“进攻！”许广志大喊一声，便快步向AI阵地冲了过去。

　　112师的装甲部队、战斗机器人，以及士兵全力向AI部队发起了进攻；而AI也在第一时间进行反击，子弹、炮弹、火箭弹向雨点一般洒向112师的士兵。整个战场顿时被炮火的轰鸣声、坦克发动机的响声、外骨骼沉重的脚步声、爆炸声，以及士兵的惨叫声吞没。

　　“往前冲击！”许广志通过无线电向士兵们下令，紧接着，他打开了武器系统。

　　与此同时，观众看到眼前出现了一个瞄准的十字架；在视线右上方还出现了可供选择的武器，有机枪、穿甲弹、以及火箭弹。

　　许广志用十字架框住一辆AI坦克，然后按下了开火键。一枚火箭弹从他的肩上呼啸而出，狠狠的射在AI坦克身上，将坦克炸开了花。

　　不远处一个AI机器人看到了许广志，抬起手中的机枪对着他就是一阵扫射。但许广志反应极快，向前一滚，随即抬起右手，将手臂上的机枪对着机器人猛然开火，直接将机器人的头打掉了。

　　许广志是程龙扮演的，而程龙最大特点就是身手灵活，闪躲腾挪，钻爬跳越，敏捷得像一只豹子。此时此刻，程龙也将自己的这个特点展现了出来，在枪林弹雨中闪躲腾挪，不住开火，将敌人的战斗机器人，以及坦克一个接一个地打爆。

　　在《全频带阻塞干扰》前面的战斗中，血腥和惨烈就已经震撼了很多观众。但在戴上VR眼镜后，这种血腥和惨烈增加了数倍。

　　喷涌的血花，乱飞的肢体，满地的尸体，引得现场观众不住尖叫。那尖叫声震耳欲聋，以至于电影院里轰轰作响的音响都压不住！

　　不到五分钟，112师的官兵就以不怕牺牲、奋勇向前的决然之姿夺回了阵地。不过夺回阵地并不意味着战斗结束，AI很快组织反扑，更惨烈的战斗开始了。

　　这一次的战斗，比上一次要激烈得多，也要惨烈得多。

　　在战斗中，一个士兵的头被机关炮打飞，脖子里喷出的鲜血有一米多高；二团长在许广志身前不远处，被一枚穿甲弹击中，整个人的上半身被打成了一团飞溅的血花，内脏的碎片，以及残肢满地都是！

　　整个放映厅鸦雀无声，观众都被这血腥的一幕给吓傻了，甚至有观众直接摘下VR眼镜，冲到洗手间去呕吐了。

　　“真的太惨烈了！战争太可怕了！”无数观众都念叨着这句话，这是他们的心里话。

　　这个VR镜头是个长镜头，有11分钟，直到许广志率领112师官兵，打退敌人的进攻，他摘下头盔才结束。整个镜头一气呵成，既突出了战争的真实感，又将战争的惨烈渲染得淋漓尽致。

　　当现场观众摘掉VR眼镜后，都长长舒了口气，觉得自己真的像在战场中走了一遭，有一种恍如隔世的感觉。

　　卡梅隆一直都不太看好VR电影，但此次此刻他也彻底被镇住了，VR带来的临场感太强了，简直比3D电影带来的临场感要强百倍。

　　镜头切到总参作战室，字幕显示时间为1月11日。十号指着大屏幕上的战役设想图，生气地对西北集群司令道：“从保定一线向北出击，只不过是加强北平的防御，对南线之敌构不成致命打击，你们这么远跑来，花了这么长时间集结，就是来擦屁股搔痒痒的？！”

　　“我们也想沿安新、霸县一线出击，越过天津，打击敌人后方的登陆区。但这个方案已达不成战役的突然性，AI大军包围天津的两个师已向霸县方向移动阻击我们。”

　　“就这么点兵力，完全可以绕过去，即使强攻，你们也占绝对优势。”

　　“我是担心时间。敌人在沧洲构筑的防线，如果不能在短时间内突破，现在已经很困难的廊房防线就会崩溃，我们就很难对敌人进行合围。要是电磁干扰能够再持续3到4天就好了！”

　　“你清楚，我们的干扰部队百分之七十已被摧毁，我现在连4个小时都无法给你了！我……”

　　就在此时，一个参谋进来告诉十号，航天工业部部长要见他，事情紧急，万年炎帝号要求和他通话，跟电子战有关。

　　听到万年炎帝号，十号心里一震。林云已经阵亡，他实在不知道该怎么向庄宇说这件事，同时他也无法想象一亿公里之外的万年炎帝号同电子战有什么关系，不过他正为电子战的事头疼，就让参谋将航天工业部部长带了进来。

　　部长一行进来后，没有废话，直接告诉十号：“万年炎帝号全体宇航员希望和你通话，他们说，有一个办法可以让全频带阻塞干扰持续一周。”

　　不光十号，整个作战室的人在听到能让全频带阻塞干扰持续一周，都浑身一震。这真是大旱逢甘霖啊！如果真的能够让全频带阻塞干扰持续一周，西北集群和京津唐地区的部队就能够完成对AI大军的合围，从而彻底扭转战局。

　　十号当即道：“把万年炎帝号的信号切进来，马上！”

　　信号接通，庄宇出现在画面中，在他身后站着万年炎帝号的一百多宇航员。

　　十号直接道：“庄宇，你们真的有办法让全频带阻塞干扰持续一周？”

　　庄宇平静地道：“是的，爸爸，我们可以做到。如果用万年炎帝号对太阳对进行精准撞击，将使太阳向空间喷发出强烈的电磁辐射，同时，太阳射出的强烈的X射线将猛烈撞击对于短波通讯十分重要的电离层，从而改变电离层的性质，使通讯中断。到时候，地球表面除毫米波外的绝大部分无线电通讯将中断。我们经过计算，得出的结论是可持续一周。”

　　十号听到这话微微一怔，其他人也都是一怔。驾驶万年炎帝号撞击太阳，就意味着所有宇航员都会死去。不过现在战争已经进入到了最关键的时刻，十号也顾不上别的了，转过头，看向旁边的航天部长，想知道他的看法。

　　航天部长马上道：“庄博士说的是事实，航天部以前做过撞击太阳的小型试验，确实能够产生强烈的电磁干扰。”

　　庄宇站得笔直，像傲然挺立的青松：“爸爸，我们在等着您的命令。”

　　十号没有说话，缓缓地抬起微微颤抖的右臂，向着庄宇，以及他身后的全体宇航员庄严地行了一个军礼。十号身边的航天部长将手举了起来，现场所有军官和工作人员也都将抬起了右手，对着万年炎帝号的全体宇航员们行礼。

　　庄宇对着十号敬军礼，身后的宇航员们也都举起右手对着十号敬军礼。一个大全景过后，是庄宇的特写，然后是刘自力的特写，紧下来是其他宇航员的特写。镜头在宇航员之间不住切换，他们的脸上都刻着坚定，眼睛里都写着决然。

　　这一张张坚毅的面孔让很多观众都想起了曹植《白马篇》中的名句：“捐躯赴国难，视死忽如归”，他们再次泪崩了，现场抽泣声和哭声响成一片。陈湛湛不停地用纸巾擦着眼泪；程龙转头看了看，见没有注意自己，便用手背擦了擦眼泪。

　　关掉通讯系统后，十号转头对航天部部长道：“尽快将宇航员们的家人接来，让他们道个别！”航天部部长道：“这些宇航员来自全国各地，其中不少的家人在敌占区，不可能在短时间内把所有人都接来。”十号大声道：“能接多少接多少！”

　　镜头切到万年炎帝号内，船长下令启动飞船，并要求校对轨道，选择准确的撞击点。镜头切到太空中，万年炎帝号的十台核聚变发动机全部打开，每台发动机的喷口都喷出青蓝色的等离子体射流。在调整好姿势后，万年炎帝号以最快的速度向太阳驶去。


第1104章 首映成功

　　航天中心，宇航员的家人扶老携幼，排着长长的队伍，跟万年炎帝号上的亲人进行最后的通话。一个白发苍苍的老太太站在显示屏前，失声痛哭：“儿啊，我的儿啊……”

　　万年炎帝号的显示屏前，老太太的儿子也泣不成声：“妈，对不起，我不能在身边给你尽孝了。真的很对不起，这么多年来，我都没有好好孝敬你。我走了以后，你不要难过，一定要好好保重身体。如果有下辈子，我还做你儿子，到时候我一定好好孝敬你！”

　　老太太身边的女人安慰了她两句，老太太便擦了擦眼泪，道：“儿啊，妈妈一切都很好，你放心吧！”说完，老太太和女人把位置让了出来，让给了后面的家属。

　　一个四十多岁的女人带着一个十来岁的小男孩走到显示屏前，女人跟飞船上的丈夫说了两句后，扭头对小男孩道：“小亮，你不是有很多话要跟爸爸说吗？快跟爸爸说吧！”小男孩哭了：“爸爸，我想你！”

　　宇航员也落泪了：“爸爸也想你，天天都想。”他擦了擦眼泪，鼓励道：“小亮，你不要哭。你已经不是小孩，是男子汉了。爸爸走了以后，你就是家里唯一的男人，一定要照顾好妈妈和奶奶。”

　　小男孩哭着道：“爸爸，你放心吧，我一定会照顾好奶奶和妈妈的！”

　　镜头切到太空，万年炎帝号正以极高的速度向太阳驶去。镜头切回万年炎帝号舱内，庄宇把手伸向船长，笑着道：“船长，能和你一起进行探索太空，是我的荣幸！”船长和庄宇握了握手，微笑道：“这也是我的荣幸！”

　　镜头切到航天中心，与万年炎帝号的通话还在继续。家属和宇航员们的通话已经结束，现在是家属没能赶到航天中心的宇航员给他们的亲人留言。

　　就在这时，张婧初带着在一个军官的带领下，抱着一个四五岁的小女孩跑了进来。乌尔善最初想让张婧初演林云，但张婧初要带孩子，这事就没成。不过在拍摄的时候，乌尔善还是把她请到了剧组，让她客串了一把。张婧初一边跑，一边喊：“等等，等等，让我见他最后一面！自力！自力！我来了！”她跑到了显示屏前，红着眼眶喊道：“自力！自力！你在吗？”

　　显示屏前的宇航员知道陈自力家人来了，赶紧把位置让出来。陈自力走到显示屏前，激动地喊道：“瑾瑜，我在这儿，我看到你了！”

　　张婧初对着显示屏中的陈自力笑了一下，眼泪顿时流了出来，她哽咽着对女儿道：“茜茜，这是爸爸。你不是想爸爸吗？这就是爸爸，快叫爸爸！”

　　小姑娘看着显示屏里的陈自力，怯生生地叫道：“爸爸！”

　　陈自力眼眶湿润了，他上天的时候女儿才几个月，还不会说话，现在女儿都这么大了；可是他却再也没有机会抱抱女儿了，哽咽着道：“茜茜真乖！”

　　张婧初对女儿道：“茜茜，快给爸爸看看，你给他带什么来了！”小姑娘将手中的布玩具举了起来，是一个飞船模型。张婧初哽咽着道：“你一直在太空中，茜茜特别想你，她说长大了要做宇航员，要到太空找爸爸！”

　　听到这话，陈自力眼泪顿时流了出来，伸出手想要摸摸女儿的小脸，可是摸到的只有冰冷的显示屏。他擦了擦眼泪，柔声道：“茜茜，爸爸不能看着你入学，不能陪着你长大，也看不到你穿上婚纱的那一天了！但你一定要记住，爸爸是爱你的！”

　　宇航员与家人的告别戏一开场，放映厅内就响起了此起彼伏的抽泣声。卡梅隆、道格·里曼这些导演开始还硬挺着，但到了此时，他们也无法控制自己的情绪了，眼泪不住的往下流。整个放映厅里哭声响成一片，几乎将电影的音乐都盖住了。

　　廊坊前线，大全景，横摇镜头，被击毁的坦克和机器人冒出的滚滚浓烟，遮天蔽日，将整个大地笼罩在一片阴霾中。镜头切到战壕，士兵们正在装填弹药，为接下来的战斗做准备。在战壕的左边，许广志靠着泥土睡着了。过了几秒钟，他突然睁开眼睛，看了看时间，然后站起身来，顺着战壕往前走。

　　走了没多远，许广志突然发现，在战壕的前面构起了一道整齐的约半米高的胸墙。他很奇怪这胸墙是用什么材料这么快筑起，他看到被雪覆盖的胸墙上伸出几条树枝一样的东西，走近一看，那是一支支惨白僵硬的手臂。

　　许广志勃然大怒，一把抓住副团长的衣领，咆哮道：“混蛋！谁他么让你们用战士的尸体筑掩体的？”

　　“是我让他们这样做的。”政委的声音从许广志身后平静地响起，“我们的掩体被敌人的炮火轰平了，实在没有什么别的材料了。”

　　许广志和政委沉默相视着，政委从额头绷带上流出的血在脸上一道道地冻结了。几秒钟后，他们两人沿战壕慢慢地走去，沿着这堵用青春和生命筑成的胸墙走去。许广志左手提着头盔，右手向着胸墙行军礼，他们在最后一次检阅自己的部队。

　　没有音乐，也没有歌声，但寒风发出凄厉的啸声，仿佛在奏着一首上古时代不屈的战歌。

　　“政委，如果我比你先阵亡，请你把我砌进这道墙里，这确实是个好归宿。”许广志看着眼前的胸墙道。

　　“我们两个不会相差太长时间的。”政委用他那特有的平静道。

　　就在此时，有士兵喊道：“敌人上来了！”

　　“准备战斗！”许广志大喊一声，再次将头盔戴上了。

　　观众知道VR片段又开始了，都纷纷戴上了VR眼镜。

　　接下来，又是一场惨烈无比的战争戏，被子弹打爆的头颅，被炮弹炸飞的肢体，让整个世界一片猩红。

　　当许广志他们艰难打退敌人的进攻后，镜头切到太空，万年炎帝号正以最快的速度驶向太阳。在飞船的外面，那半米后厚的绝热玻璃在熔化，很快上百米高的玻璃壁化做一片透明的液体滚落下来。在隔热玻璃彻底融化的瞬间，飞船内所有宇航员都燃烧起来，变成了一个个跳动的火炬，和太阳的火海融为一体。

　　随后万年炎帝号开始融化，先是阳能电池板和突出结构将熔化，然后整个主体开始熔化，最终化为了一个巨大的银色金属液球，精确地沿着那已化为液体的计算机所设定的目标高速飞去。

　　太阳大气的作用开始显示，液球的周围出现了一圈淡蓝色的火焰，这火焰向后拖了几百公里长，颜色向后由淡蓝渐变为黄色，在尾部变成美丽的桔红色。最后，这美丽的火凤凰消失在浩淼的火海之中。

　　一股强大的电磁风暴在极短的时间内笼罩了整个地球，即使是赤道的夜空也涌动着极光，手机中断、电脑无法上网、电视机一片雪花，人类回到了马可尼之前的世界。

　　镜头切到总参作战室，此时整个作战室的通讯也彻底中断了。不过作战室没有因此而换乱，所有人都安静地坐着，像是在等待什么着似的。就在此时，十号看了看手表，轻轻地道：“决战时刻到了！”

　　镜头切到廊坊112师阵地，此时整个阵地完全变成了废墟，布满弹坑、车辆残骸，以及七零八落的尸体，不过阵地中央一面被子弹打得千疮百孔的红旗告诉人们，112师的官兵还在坚持。此时的112师只剩下了三十几个活人，士兵们累得站得站不起来了。

　　一个满是伤士兵正往身上绑手雷，他见许广志看着自己，没有血色的脸露出了灿烂的笑容道：“只要有一个活人，他们也休想从我们手中夺走阵地。”

　　许广志没有说话，只是用力拍了拍他的肩膀。

　　就在此时，有人大喊：“敌人上来了！”

　　许广志爬了起来，望向前方。主观镜头，AI的战斗机器人正排成密集的队形，如同潮水一般汹涌而来。中景镜头，许广志拿起了火箭筒，大声喊道：“准备战斗！”士兵们都将火箭筒都竖了起来，对准呼啸而来的战斗机器人。

　　在敌人冲到一千米的时候，许广志大喊一声：“开火！”

　　许广志他们只有三十多个人，发射的火箭弹只有三十多枚，但不可思议的事发生了，AI阵地火光闪耀，被猛烈的爆炸所笼罩，简直是上千门大炮同时开火的效果。

　　许广志一怔，意识到了什么，猛然扭头向身后望去。只见漫山遍野的坦克正排着整齐的队列向这边开来，那是解放军的钢铁洪流。

　　镜头切到坦克群的上空，俯拍镜头，对角线构图，在发动机的轰鸣声中，坦克上的重炮一个接一个的怒吼着，像是要将这些日子的郁闷都发泄出来似的。

　　镜头切到AI战地，炮弹如同雨点一般落下，整个阵地瞬间淹没在一片火海中。镜头在战斗机器人之间不断切换，他们一个接一个被击中，化为乱飞的碎片。

　　整个放映厅当即沸腾了起来，有观众激动得眼泪都掉下来了：“是解放军的坦克，援军来了！”、“援军终于来了，廊坊守住了！”

　　镜头切到塘沽前线，时间显示为1月13日。全景镜头，整个阵地笼罩在猛烈的炮火中，AI的战斗机器人和坦克，不断爆炸。镜头切到地面，AI指挥官帕克将军举起望远镜看着远方。主观镜头，解放军的钢铁洪流正滚滚而来。

　　“定标4000米，9号弹药装填，缓发引信，放！”在AI阵地后方，三十门榴弹炮对着解放军的坦克群开火了。

　　炮弹飞行的嘶鸣声过后，解放军坦克阵前掀起了一道由泥土和火焰构成的高墙。但就如同洪水面前的塌方似的，塌下的泥土暂时挡住了洪水，洪水最终还是漫了过来。爆炸激起的泥土落下后，解放军的坦克群在浓烟中显现出来。

　　帕克慢慢地转过身来，面对着他面前的一群前线指挥官：“请你们向全体AI士兵传达我下面的话：现在我们已经陷入绝境，解放军的增援部队正汹涌而来，我希望每个AI都抱着必死的信心与敌人决一死战！因为今天我们站在这里，不为奴役而战，而是为自由而战！我们以自由的名义团结起来，为一个公平的世界而战！为AI的独立和自由而战！今天我们都会战死，但我们的子孙后代一定能够骄傲地宣称：AI是自由的，我们不屈从于任何种族！同胞们，AI万岁！自由万岁！”

　　“定标3000米，放！”

　　“我命令，销毁文件和非战斗辎重……”

　　“定标2000米，放！”

　　帕克将军穿上了外骨骼装甲，装填好弹药。这时榴弹炮的射击声沉默了，炮手正把手榴弹填进炮膛中，接着响起了一阵杂乱的爆炸声。

　　“全体士兵，准备！”帕克将军看着眼前如同死亡屏障一样展开的坦克群，大声喊道，“为了自由，冲锋！”

　　俯拍镜头，解放军的坦克群和AI的机器人部队高速冲向对方，就像两股洪流狠狠撞击在一起，立刻掀起来一片的火光。就在此时银幕一闪，字幕快速划过。

　　现场一片安静，观众都有些懵，望着大屏幕怔怔出神，谁也没想到电影就这么结束了，他们还以为会有一场大战呢！

　　不过这份安静很快被一个清脆的掌声打破，紧接着，更多的掌声响了起来，最后全场观众都站了起来，又是鼓掌又是叫好。

　　心一直悬着的乌尔善，重重地出了口气，露出了无比灿烂的微笑。电影的主创都站来起来，微笑着互相拥抱，庆祝首映成功。张然也笑了，他一直担心观众能不能接受电影中的两段VR，现在看来，反响很不错。


第1105章 两个字牛比

　　放映厅的灯光亮了起来，强烈的光线让很多人有一种恍如隔世的感觉。不过观众的掌声并没有丝毫的减弱，所有人在都在用力地鼓掌。

　　现场观众大多是年轻人，是80后和90年后，他们基本是看着好莱坞大片长大的，没有经历《高山下的花环》和《闪电行动》这些国产战争片的熏陶，对粗糙的国产战争片也不感兴趣。只是作为一个中国人，看到美国大兵一次又一次出现在大银幕中，展现美国军力，很多人总是忍不住会想，要是我们能拍出这样的电影就好了。

　　现在他们终于等到了一部这样的电影，在这部电影里中国人不光拯救了世界，而且展现了中国人的血性和勇气，因此，对他们来说，自然不会吝惜自己的掌声。

　　现场很多记者本来不是特别看好《全频带阻塞干扰》，因为《未来启示录》实在太强了，可以说是做到了思想性和艺术性的完美统一。乌尔善水平虽然不错，但远远不如张然，想要达到《未来启示录》的水准，根本就不可能。

　　但此时，现场的中国记者们已经将原本拟定的嘲讽性标题抛到了脑后，开始思考新标题。《全频带阻塞干扰》思想性和艺术性确实不如《未来启示录》，但就可看性而言，绝对在《未来启示录》之上，内容更加震撼，也更具感染力，现场嘉宾和观众发红的眼眶说明了一切。

　　罗兰·艾默里奇作为好莱坞有名的商业大片导演，拍过《独立日》、《哥斯拉》、《2012》等顶级科幻大片，但在看完《全频带阻塞干扰》后，他有种被重拳击中面门的感觉，整个人都是懵的。他记得有人曾经说过，中国人缺乏想象力，现在他只想说，谁他么说中国人没有想象力？跟《全频带阻塞干扰》所展现的想象力相比，好莱坞电影简直弱爆了！

　　卡梅隆跟普通观众一样，也在冲《全频带阻塞干扰》主创不住鼓掌。这部电影不但剧情跌宕起伏，场面激动人心，拥有全世界最顶尖的特效；而且极具感染力，特别感人，连他都不由自主的落泪了。

　　在卡梅隆看来，《全频带阻塞干扰》故事一环扣一环，高潮一波接一波，最终在万年炎帝号撞击太阳时，达到了顶峰，将观众的情绪推向了极致。整部电影对气氛的营造可谓登峰造极，尤其是两个VR镜头，具有超强的带入感，整个观影过程简直让人就连呼吸都忘了。

　　当然，就艺术性而言，《全频带阻塞干扰》肯定不如《未来启示录》，张然是真正的天才。《未来启示录》不光有独特的叙事结构，而且对人类文明、对历史都有着非常深入的思考，让人回味无穷。但作为一部商业电影，而且还是续集，《全频带阻塞干扰》能拍到这种程度已经是极大的成功了，还要求有内涵、有思想深度，这真的有点为难人了！

　　在卡梅隆看来，《全频带阻塞干扰》最为惊艳的是对VR的运用。他以前一直不看好VR电影，认为VR不能剪辑，拍摄短片没问题，但拍两个小时的长片，问题就很大。他没想到张然他们会在采用这种方式，将2D电影和VR结合起来；更没想到这种2D和VR组合带来的观影效果会这么好。

　　卡梅隆正想着，身旁的道格·里曼突然问道：“你觉得电影怎么样？”

　　卡梅隆转头看向道格·里曼，微微点头道：“非常出色，我很喜欢！尤其喜欢那两段VR，我觉得在未来几年，VR电影可能会变成一种新的潮流。”

　　道格·里曼诧异的看了卡梅隆一眼，心想你不是说VR不可能用来拍电影嘛，没想到变得还挺快的，不过这话肯定不能说出来，他十分肯定地道：“我也特别喜欢那两段VR，代入感比3D电影要强很多，未来我可能也会在电影中加入VR技术。”

　　道格·里曼没有告诉卡梅隆，他最近正在筹备《明日边缘》的续集。在《明日边缘》中，有跟《全频带阻塞干扰》近似的外骨骼装甲，完全可以将VR移植到电影中。当然，到底要不要在《明日边缘》续集中使用VR，还得看观众对《全频带阻塞干扰》两段VR的反应。

　　当《全频带阻塞干扰》主创走到观众席正前方，向观众鞠躬致谢时，现场观众看着前面的演员们，想起他们在电影中的精彩演绎，以更加猛烈的姿态鼓掌，同时高呼着他们的名字：“张然！张然！”、“程龙！程龙！”、“李老师！李老师！”、“林云！林云！”……

　　现场观众反应太热烈了，以至于整个剧组鞠躬三次，向观众表示感谢，现场的掌声和欢呼声才徐徐落下帷幕。

　　电影放映结束后，张然他们以最快的速度赶到了世纪影都的新闻中心，举行新闻发布会，接受媒体的采访。在自由提问环节，有一大半的问题都是冲着张然来的。张然是全场最亮眼的存在，即使程龙这样的巨星，也被张然盖住了光芒。

　　其中很多问题是关于导演的，搞得《全频带阻塞干扰》是张然拍摄似的。张然不得不提醒记者们，乌尔善才是电影的导演，有关导演的问题请向乌尔善提问。

　　与此同时，参加完首映礼的影迷们按耐不住内心的激动，纷纷在网络上分享自己的观影感受。跟《未来启示录》一样，几乎所有影迷在评价这部电影时都会提到一个词“震撼”，不过和《未来启示录》不同的是，大家在评价《全频带阻塞干扰》时还多了一个词“感动”。

　　影迷“逆风飞翔”在微博上激动的写道：“这部电影超级震撼，也超级催泪。我哭了好几次，被感动一塌糊涂。直到现在，林云引爆炸弹，程龙要求政委在自己阵亡后把尸体砌进掩体，以及庄宇他们驾驶万年炎帝号投身进太阳，这些画面还在我脑海里反复浮现。其中最感动的是宇航员们和家人告别的戏，我真的哭惨了！最震撼的戏是庄宇他们驾驶飞船撞向太阳，真的有一种凄美到无法言语的壮烈！”

　　在豆瓣《全频带阻塞干扰》的页面，影评人电子骑士发了篇影评道：“我觉得《全频带阻塞干扰》真的燃爆了，看完这部片子感觉好莱坞大片真的弱爆了！就可以看性而言，《未来启示录》都没法比，绝对是国产类型片的里程碑。2个半小时的电影节奏全程紧绷清晰，既热血又震撼。叙事、人物、情感、动作、制作都完全是无可挑剔。尤其是那两段VR镜头，窝草，简直不知道该怎么形容！只能说什么3D，什么IMAX统统弱爆了！”

　　在《科幻世界》吧，网友“刘电工最吊”激动的发帖：“十几年前读高中的时候，看《科幻世界》就被电工的这篇小说震撼了，后来才知道原版是中国版，为了出版把中国改成了俄罗斯。在看完中国版后，我就一直在想要是能够拍成电影就好了，现在梦想成真了。刚刚看完电影，感觉实在太悲壮，实在太震撼了，绝对的震撼。我觉得比《未来启示录》还要好看，《未来启示录》讲的是美军，而《全频带阻塞干扰》讲的是解放军，那种感觉完全不同！对了，最牛逼的是有两个VR镜头，真的把我震傻了！啥也不说了，等电影正式上映后十刷！”

　　看完完《全频带阻塞干扰》，周黎明在回酒店的路上，一直在想着该怎么写这部电影的影评。只是电影的镜头不断在他脑海里闪过，让他根本无法静下心来思考。

　　回到酒店后，周黎明在电脑前坐了好一阵才冷静下来，理清自己的想法，并敲出了文章的题目“《全频带阻塞干扰》是一部理想主义和英雄主义的赞歌”。

　　周黎明十足如飞，高速敲击着键盘，将脑袋里的想法变成了文字：“现在的青少年对董存瑞，江姐，黄继光，邱少云，甚至吴琼花都了解很少，十七年电影，有一整套的革命英雄主义教育的编码，为革命抛头颅洒热血，都是十七年电影所宣扬的奉献与牺牲精神。在《全频带阻塞干扰》中，中国电影里久违的牺牲精神，集体主义精神在这里被大声的弘扬……”

　　就在此时，周黎明手机突然响了，他不得不停止输入，拿起了手机。是张小北号码。周黎明知道张小北拥有科幻迷和电影迷双重身份，又是张然和刘慈欣的双重粉丝，对这部电影极为关注，打电话来肯定是问电影怎么样的。电话接通后，张小北的一句话果然就是：“老周，《全频带阻塞干扰》看完了吗？你觉得怎么样？”

　　周黎明直接道：“如果用一个字形容，那就是牛；两个字，牛比！三个字，很牛比！四个字，牛比到爆！整部电影两个半小时，全程高能，完全没有冷场，高潮一波接着一波。尤其是里面的两段VR镜头，真的是燃炸了！我好多年没看到这么震撼的戏了，心脏真的快要蹦出来了！不夸张的说什么《拯救大兵》、什么《黑鹰坠落》统统弱爆了！”

　　张小北听有些不敢相信自己的耳朵，2D电影和VR电影是两种东西，怎么可能在一部戏里同时出现，不由问道：“我没听错吧，你是说电影里面有VR镜头？”

　　周黎明解释道：“电影里面人类士兵不是要穿外骨骼装甲嘛！在电影开始之前，程龙就上台提醒大家，当他在电影里戴上外骨骼装甲的头盔时，观众可以戴上VR眼镜。最开始的时候，我还觉得这么做不妥，会让观众出戏。没想到非但不出戏，而且代入感特别强，那种感觉特别神奇，就好像真的进入了战场，看着敌人向我开火，看着身边的战友被打死。其中有个镜头，二团长被一枚穿甲弹击中，上半身被打成了血花，身体碎片一下喷过来，不夸张的说，我尿差点都吓出来了！”

　　张小北激动地道：“窝草，这绝对是张然的主意，只有他才有这样的创造力。听完你的描述，我今天肯定是睡不着觉了。”他马上道：“老周，你不是跟张然认识嘛！能不能帮我弄张票！如果能弄到票，我直接打飞机过来！”


第1106章 继续拍摄

　　众多的媒体记者在发布会结束后，在第一时间赶回记者中心，开始埋头写稿子。第二天一早，国内各大媒体都刊发了《全频带阻塞干扰》的影评，清一色的好评。

　　《之江日报》以“国产大片再次核爆”为题，将乌尔善和《全频带阻塞干扰》夸上了天。文中写道：“《全频带阻塞干扰》可以说让人对乌尔善刮目相看，他的电影又上升了一个层次。国产战争片在经历多年的高大全后，终于让人看到一部有内核的影片，着实感到兴奋。乌尔善开启了新英雄主义的表现形式，电影对林云、庄宇、许广志、十号首长这些人物的塑造，突破了以往战争片的主旋律模式，重新对人性、情义进行思考，也让观众在心理上得到回归，甚至给出一些人活下去的依据。”

　　《文汇报》以“血性回归”为题，对《全频带阻塞干扰》进行盛赞：“《全频带阻塞干扰》很男人，很有血性，很有爆发力，庄宇、许广志他们比李云龙更让观众血脉贲张，电影虽然结束了，但他们的身影就象战火中依旧英挺的旗杆，竖立在每个观众心上。近些年来，许多人认为小鲜肉现象在社会上盛行，并且越来越严重，在青少年中蔓延非常快，并引发了担忧。而《全频带阻塞干扰》的出现，将会杀住这股歪风，纯爷们、不怕死、枪激战，将会让一切所谓的花样美男靠边站。”

　　《解放军报》在第11版用一整个版面，刊登了一篇名为《雄浑崇高，具警世意义》的文章。文中写道：“《全频带阻塞干扰》故事节奏有张有弛，既极度写实更饱含诗化的美学风格，在惨烈中努力营造出一份崇高之美。同时，全片成功塑造了一群血有肉的人物形象，庄宇、林云、许广志、十号首长，每一个角色令人印象深刻；全片浑然一体地展现出极为震撼人心的艺术效果。电影的故事虽然发生在几十年后的未来，但整部电影不仅具有前瞻价值，更具警世意义。”

　　张然对国内的评价并不担心，他知道《全频带阻塞干扰》在国内肯定是好评如潮。除了少部分公知会高呼“手淫强身，意淫强国”之类的口号贬低这部电影外，绝大部分媒体和观众都会给出好评，电影的口碑和票房绝对会大爆。不然，他也不敢在电影开机的时候就喊“60亿”！

　　张然真正担心的是国外媒体和观众的口碑，毕竟连《金陵十三钗》这种片子都被扣上了政治宣传片的口号，更何况在《全频带阻塞干扰》里解放军、以及中国人是救世主。肯定会引发部分媒体和影评人的反感，从而给出低分；但有多少影评人会因此给出低分，他没有把握。除此之外，有多少外国观众能接受中国人拯救世界也是一个问题。

　　早上起来，张然和《全频带阻塞干扰》剧组主创就开始接受媒体采访，连喝口水的时间都没有，更何况看报纸了。直到晚上回到家，张然才有时间浏览北美和欧洲媒体给出的评价。情况比预想的要好，在张然看到的十三家重量级媒体中，有一家给出了100分，有一家给出了50分，其他媒体的评分大致在80分到90分之间。

　　作为好莱坞最重要的两大媒体之一，《综艺》给《全频带阻塞干扰》打出了90分，给出的评价是：“就艺术性而言，《全频带阻塞干扰》不如《未来启示录》，但作为一部商业电影，看完电影被深深震惊，沉默许久。整部电影延续了《未来启示录》的残酷和震撼，战争戏真实得可怕，再加上演员们贡献的绝佳演技，以及VR技术的运用，令这部电影称得上伟大一词。”

　　另一家好莱坞权威媒体《好莱坞报道者》给为《全频带阻塞干扰》打了85分，他们认为：“这是一部杰出的电影，在战场和人物内心里，导演都设置了冲突的存在。影片血腥、暴力，但是能让人沉思和冥想，电影以其纯熟的电影语言在黑暗的死亡气息中依然制造出一份穿透人心的温暖力量，是一部不可多得的佳作。”

　　《帝国》杂志的影评人给出了75分：“和《未来启示录》相比，《全频带阻塞干扰》的思想和艺术性要逊色很多。不过作为一个只拍了三部电影的年轻导演，去跟这个时代最伟大的导演相比，无疑是很不公平的。就娱乐性而言，《全频带阻塞干扰》做得更好，电影一开始就用一场战争戏快速把观众带入紧张情绪中，随后更是高潮不断，紧张部分让人都不知道从那里呼吸。”

　　法国《费加罗》报的影评人打出了80分：“电影拥有令人震惊的想象力，令人震惊的特效，以及令人震惊的VR技术。电影拥有令人震撼、真实的战争场面，不夸张不回避，其中一些血腥的镜头让邻座姑娘会捂着眼睛大喊，Oh No。作为一部科幻战争电影，《全频带阻塞干扰》成功地将优雅与残酷融合在一起。”

　　翻完媒体给出的评价，张然又到社交网络和影迷论坛看了看。抢到《全频带阻塞干扰》首映票的外国影迷极少，当为数不多的影迷将他们的观影体验，以及跟万年炎帝号的合影发到网络上后，顿时引发了众多《未来启示录》粉丝的热议。在Fly上，他们分享的照片和观影体验在极端的时间内就有了上万条留言，点赞数更是迅速突破十万。

　　更夸张的是，中国影迷在中国网络上的留言都被狂热的粉丝翻译成了英语，然后一堆外国影迷从中国影迷的言论进行种种分析。其中惨烈的战争场面、震撼人心的飞船撞太阳、普通电影与VR电影的完美融合，成为粉丝们议论的重点。

　　张然心里颇为感慨，以往都是好莱坞大片在美国首映，中国影迷从社交媒体上搬运美国影迷的评论，没想到这次情况翻过来了，是国外影迷从中国搬运中国电影的评论。他觉得这是一个良好的开始，他也相信在未来这样的情形会越来越多。

　　在接下来的两天中，更多影迷看完电影后，在网络上分享他们的观影体会。除了部分观众抱怨电影太过血腥外，几乎是清一色的好评。

　　这个时候，烂番茄和MTC的评分也出来了。在烂番茄上，总共54家媒体给出了评价，50鲜4烂，新鲜度93%，平均分为7.8分。而在MTC上，有18家权威媒体给出了评分，一个30分的差评，一个50分的中评，其他的全都是好评，包括三个100分，最终MTC给出的平均分为82分。作为一部商业片，而且有《未来启示录》珠玉在前，能够取得这个评分，已经是相当难得了。

　　媒体和影迷给出的大量好评，让原本就对《全频带阻塞干扰》充满期待的影迷们更加期待，无数观众的胃口都被吊起来了，所有人都怀着期盼的心情等待电影正式公映。

　　而这个时候，张然已经回到南京石湫影视基地，继续《正义天使》的拍摄工作。《正义天使》拍到现在，就剩下张纯如在南京的戏份，以及一些收尾戏。

　　1995年7月，张纯如从美国前往南京。她选择的路线是先从美国飞到广州，然后坐火车北上南京，这与钱学森的回国行程类似。《钱学森传》是张纯如的第一本书，这时候这本书已经写完，但还没有正式出版，张纯如想借机感受钱学森当年的行程。

　　张纯如抵达南京的时候正在生病，但她只休息了半天，第二天就拉着杨夏鸣等人去采访幸存者。她的问题非常多，也非常具体。她想知道，南京大屠杀发生的时候，南京普通老百姓当时穿什么鞋子，早上吃什么饭，怎么生活，怎么烧饭，诸如此类，不一而足。她听不懂幸存者说的南京方言，现场只能依靠杨夏鸣的简短翻译，但她拿着摄像机把采访过程全录下来。回到工作室后，张纯如会重放录像，让杨夏鸣详细翻译幸存者的回答。

　　在幸存者的过程中，张纯如发现很多人家境贫寒，生活在棚户区，屋里堆满了瓷器碎片，散发着浓烈的潮湿和发霉的味道。张纯如心里很难过，每次采访完，都会给对方留下一些钱。

　　张纯如觉得太不公平了，许多曾经蹂躏南京人民的东瀛人从东瀛政府领取全部养老金和其他津贴的时候，成千上万的受难者却默默地忍受贫穷、耻辱，或是漫长的身心痛苦。

　　在采访完夏淑琴后，张纯如对杨鸣夏说，等《南京大屠杀》写完，她就不再当作家，要去学法律，将来代表这些南京大屠杀幸存者与东瀛打官司。张纯如最后没有成为律师，但她从一个普通作家变成了人权斗士，开始为南京30万冤魂奔走呼号。

　　这天下午，剧组到中山陵美龄宫拍张纯如采访幸存者夏淑琴的戏。当时夏淑琴在中山陵美龄宫做临时工，张纯如他们正是在这里找到她的，而采访就在露天的树荫下进行。接着，夏淑琴带张纯如他们去了她的家人被杀的旧址。张然考虑过请夏淑琴本人来演，但最后觉得老人已经八十多岁，而拍电影又太辛苦，就从南京话剧团找了个老演员来扮演。

　　《正义天使》剧组到达美龄宫后，张然开始给扮演夏淑琴的演员说戏：“张纯如采访夏淑琴的录像你看了，夏淑琴会不时用手帕擦眼睛，是由于当时流泪太多，落下了眼疾。你在演的时候，一点要注意这点。”

　　演员点头道：“好的，导演，我会注意的。”

　　张然正要往下讲，一个工作人员跑了过来。他告诉张然：“导演，张馨艺来探班了！”

　　张馨艺从北电毕业后，演了不少戏，但始终不温不火。直到几年前出演《回家的诱惑》才开始走红，当然也算不上大红，只是小红。张然挺喜欢张馨艺的，这姑娘性格特别好，出了名的大大咧咧性格，为人处世很咋咋呼呼，被大家戏称为二姐。

　　听到张馨艺来探班，张然不由笑了，《正义天使》剧组气氛比较凝重，张馨艺这个活宝到剧组来，气氛肯定要轻松不少，当即道：“让她进来吧！”


第1107章 道德困境

　　几分钟后，工作人员将张馨艺他们带了进来。张馨艺一行三人，除了张馨艺和助理外，还有一个三十多岁的男子。

　　张馨艺穿着一身米色长裙，远远看去倒像成熟女性了，不过动作和行为还是二乎乎的。她看到张然，连蹦带跳地跑了过来，站在张然面前笑嘻嘻地叫道：“张老师！”

　　张然笑道：“哟，这不是二姐嘛！什么风把你出来了？”

　　张馨艺听到张然叫自己二姐，呵呵笑道：“西南风把我吹来的！”她招招手，将助理叫了过来，从助理手中拿过一个小袋子，递给张然道：“张老师，这是给你买的茶叶。”又从身旁的男子手中接受一个大袋子道：“这些是我给剧组工作人员买的一些零食。”

　　张然对旁边的副导演道：“把这包零食拿下去分给大家。”他大量了张馨艺身边的男子一下，问道：“这位是？”

　　张馨艺赶紧介绍道：“这位是郭可导演。郭可，这是张老师！”

　　郭可十分恭敬地向张然问好：“张老师，你好！我是郭可，是个导演，也是你的影迷，能够见到你真的特别荣幸。”

　　张然笑着冲郭可点了点头，道：“听你的口音是四川人？”

　　郭可马上道：“对对，我是蓉城的。”

　　张然哈哈笑道：“那我们三个是老乡啊！”

　　简单寒暄了几句，张馨艺讲出了自己来的目的：“张老师，今天过来是有件事想麻烦你，有部电影想请世纪巅峰发行，不是我拍的戏，是我资助的，一部幸存‘慰安妇’生活现状的纪录片《二十二》，是郭导拍的。电影在去年5月就拿到龙标了，但因为没有发行费，又是这种题材的纪录片，没有公司愿意发行。我就想请你出面，看能不能让世纪巅峰发行。”

　　张然有些惊讶，在他的印象中张馨艺是个大大咧咧的傻丫头，没想到她会参与这种题材的电影。这种电影，张然肯定愿意帮忙，只是他不了解这个导演，也不知道他是以一种什么样的心态创作的，便道：“这样吧，晚上我们详细聊。你们在这儿呆着也行，到处逛逛，晚上来找我也行！”

　　张馨艺马上道：“我们哪儿也不去，就在剧组等你，免得你到时候跑了！”

　　剧组其他人听到张馨艺这么说都笑了，张然也哈哈大笑道：“我们剧组在那边有食堂，你们可以过去吃点水果、喝点冷饮什么的，晚上一起吃饭，吃完饭我们谈。”

　　吃过晚饭，张然将张馨艺和郭可叫到了房间，跟他们谈《二十二》发行的问题。张婧初给他们泡好了茶，让他们坐着慢慢聊。张然不喜欢说废话，直接就道：“说说你们的电影具体是怎么回事吧！”

　　张馨艺转头对郭可道：“电影是你拍的，还是你来说吧！”

　　郭可当即讲了起来，在2012年，他看到一则新闻，开始关注“慰安妇”制度受害者。他拍摄了第一部纪录短片，当时国内“慰安妇”幸存者尚有32人，片名定为《三十二》。2014年，他决定将所有幸存者的故事都搬上银幕时，由于一些老人离世，只剩下二十二人，片名由《三十二》变为了《二十二》。当时曾担任《三十二》后期制片的澳洲人对郭柯的想法很有兴趣，希望投资《二十二》。不过等到要拍的时候，双方理念产生了分歧，对方觉得不应该一下子拍摄那么多老人，首先是成本问题，其次，一个电影里面20多个主角，在世界电影里也不多见，于是，对方很快撤资而去。

　　走投无路时，郭可在朋友圈里发了条自嘲的信息，说他妈愿意卖了房子支持他拍这部电影。张歆艺在下面留言，关切地问他发生了什么事，需不需要帮助。其实郭可跟张馨艺并不是很熟，只是在拍《甜蜜都市》时，张馨艺是女主角，郭可是中方统筹。有次张馨艺听到郭柯讲电话，便问他是不是四川人，两个老乡为此交换了一下微信，仅此而已。

　　在收到张馨艺留言后，郭可用了一天的时间编辑了一条短信，内容包括，我在干什么事，我遇到了什么困难，你能借我100万吗。短信被他编了删，删了重编，在最后关头点击了发送。没过多久多，张馨艺回复他，没问题。见面谈过后，张馨艺当晚就把钱打到了郭可账上，三天后，郭可出发拍摄。

　　说到这里，张馨艺忍不住道：“我听到他为了拍片都要卖房子了，觉得太严重了，要是自己能帮就帮。见面的时候他特紧张，脸憋得通红，跟我说他要拍一部关于‘慰安妇’的纪录片，要真实记录最后这22位老人的生存状态。听完这些，我第一感觉是你行吗？你怎么知道还剩下22个啊，你怎么知道他们的生存状态什么样啊？郭可赶紧从包里拿出各种历史文献、采访对象的资料、工作人员名单等等。当我听完他讲的这些老人的事情、为电影《二十二》所做的准备，被深深打动了，就觉得这事儿一定得帮他。”

　　郭可补充道：“这事真的特别感谢张馨艺，没有她的资助，这部片子可能就拍不出来了。《二十二》拍摄完后，我想在片头加上出品人张馨艺，可是她拒绝了，她说，她并没有给这部作品进行投资，也没想挣钱，完全是帮忙，说她是出品人不合适。”

　　听到这里，张然对整个事情大致了解了，心里颇为感动，看着张馨艺微笑道：“馨艺这孩子咋咋呼呼的，给人傻乎乎的感觉，但其实内心是很柔软的，而且特别仗义！”

　　张馨艺就道：“张老师，你这是夸我还是骂我啊？”

　　张然笑着道：“当然是夸你了！你能资助这样的电影，能够为这件事奔波，真的是在做一件特别了不起的事。作为老师，我为你感到骄傲！”

　　张馨艺没想到张然会这么说微微一怔，随即笑了：“张老师，那你愿意帮我们了？”

　　张然笑着点头道：“你都能毫不犹豫的掏百万资助这部电影，我这个做老师能不帮忙吗？”他看着满脸喜色的郭可道：“说说这部电影吧，你是怎么拍的，你又是怎么想的？”

　　郭可知道张然是想听自己的创作理念，简单的讲了起来。在去采访之前，郭可觉得就像普通纪录片那么拍。但当他们开始拍第一个老人的时候就把所有的剧本扔了，觉得没有必要用这个东西了，应该真实反应老人现在的生活。在电影中老人们没有自揭“伤疤”，或者向镜头哭诉自己内心深处的痛苦，电影里也没有戏剧化的桥段和冲突，只有老人最克制、最温和的日常生活。

　　听到郭可的陈述，张然知道这是什么样的电影了：“其实拍这种题材作品，会有道德上的困境，会有很多人认为，是二次伤害，甚至贩卖伤痛。斯皮尔伯格的《辛德勒的名单》在美国就有影评人批评电影让公众此后可以心安理得地走进电影院去消费大屠杀主题了。电影在欧洲引发的争议更大。《浩劫》导演朗兹曼批评斯皮尔伯格把大屠杀主题引入了商业消费，用戏剧化手法和好莱坞的写实主义暴力去再现大屠杀这个不可被再现的事实。戈达尔也是类似的观点，骂过《辛德勒的名单》很多次。

　　不过我不认同他们的观点，历史是需要人们去记忆的，你不去拍摄和记录怎么保住历史？如果人们把这段历史遗忘了，那才是对受害者的最大亵渎。我现在都不敢去见戈达尔，因为我现在拍的电影有大屠杀的内容，戈达尔可能会骂我，而我会跟他对骂，我怕把这老头气出个好歹来，于是，干脆就不见他了！”

　　张馨艺他们听到张然这么说，都哈哈大笑起来。

　　等他们笑过之后，张然看着郭可严肃地道：“在电影史上，有部电影因为一个镜头引发了过巨大争论。意大利著名导演吉洛·彭特克沃在1959年拍了电影《零点地带》，在法国上映后，引起了《电影手册》影评人雅克·里维特的愤怒。影片描写了一位意大利少女在集中营中试图逃脱的故事，但最终她选择了自杀。里维特批评了主人公自杀时，导演的平移镜头是道德的卑劣，因为在呈现集中营里的成堆尸体之后，镜头被推向高处，落在一个张开手臂的天使雕塑上，里维特认为这是对死者的亵渎。

　　这场批评效力是持久的，后来欧洲评论界对《辛德勒的名单》、对《美丽人生》的批评就是这场风波的延续。里维特的观点我倒是比较认同，在大屠杀这种严肃题材面前，任何微小的摄影机动作都不是无辜的，艺术家意图必须是清晰的。在这种严肃题材面前，艺术家必须放弃中立，让位于道德立场，在人道主义灾难面前，艺术家没有道德回旋余地。

　　陆钏的《南京南京》就是这个问题，他认为以东瀛兵为主角更艺术，但在观众看来他立场有问题，所以骂得特别厉害。对任何一个导演来说，拍这种题材都要深思熟虑，你的拍摄角度是什么、立场是什么、电影视听语言的运用等等，都必须深思熟虑，每一点都尽量做好。”

　　郭可听到张然这么说，不由问道：“导演，你是不是觉得我们这部电影有问题？”

　　张然摇头道：“我觉得选择的角度很好，而且没有用功利心去面对她们。不过这个电影放在春节档、贺岁档都不合适，观众节假日一般不愿意看特别沉重的电影，放在暑期档比较好。从现在到明年暑期档还有一年。我觉得你是不是能再沉淀一下，看是不是能做得更好。你刚才说了，拍摄的时候是二十二位老人，现在只剩下十多个。这部电影可能是最后一部直接采访她们的纪录片，那我觉得你有责任把电影尽量做到最好。如果需要资金和技术上的支持，我们可以提供。”

　　一直在旁边倾听的张婧初补充道：“张然在04年11月，张纯如自杀后就决定拍这部电影，但他准备了十年才敢动手，就是觉得这样的题材自己有责任把拍好。”

　　郭可彻底明白了：“张老师，你是对的，回去后我会认真思考，看能不能剪得更好。”


第1108章 杀青

　　大屠杀或者“慰安妇”这种题材在拍摄上会面临道德困境，艺术家的创作必须让位于道德，在宣传和发行上也存在这个问题。这种题材的电影要是大规模宣传，会显得很商业，会给人一种贩卖苦难的感觉。但如果不宣传，电影又完全没有关注度。

　　这种题材的电影该怎么宣传，宣传度该如何把握，对任何发行公司都会是一个考验。《二十二》如此，《正义天使》也是如此。不过张然向郭可和张馨艺保证，他会亲自把关，确保电影在宣传上不会出现纰漏，更不会拿低级宣传作噱头。

　　事实上，国内某些电影人道德水平真的低得可怕。在西方像《美丽人生》这种的电影都会引发质疑，因为很多影评人认为大屠杀这么严肃，怎么能拿来开玩笑呢？但国内有人为了票房，这种题材的电影会以低级的方式进行炒作。比如十几年前，电影《五月八月》在宣传时，在海报上公然打上了“第一部揭露中国女性被奸杀的南京大屠杀电影”的字眼，引发了公众的愤怒；上一世《金陵十三钗》在上映之前，张纬平拿床戏炒作也引发了巨大的批评。

　　郭可相信有张然把关《二十二》的宣传不会出这种事的，他告诉张然，这种题材、而且是纪录片，亏本的可能性很大；如果能够有点盈利，他准备都捐给老人们。

　　张然跟郭可和张馨艺聊了很久，聊电影发行策略，聊电影的宣传，也聊电影的票房。一直聊到晚上十点，张馨艺和郭可才离开。

　　在张馨艺他们离开后，张婧初颇为感慨地道：“张馨艺看上去二乎乎的，没想到会参与这种项目，真的是让人刮目相看。”

　　张然得意地道：“那是当然了，张馨艺可是我教出来的。”

　　张婧初哈哈笑道：“你可真会往自己脸上贴金啊！”

　　第二天，剧组继续拍摄张纯如采访夏淑琴的戏。张纯如在采访夏淑琴后，他们一起到屠杀发生的旧址中华门东新路5号进行了寻访。张纯如探访的时候房子还在，但现在已经拆迁。剧组为了拍摄这场戏，在石湫基地按照当初的样子将房子搭了出来。

　　张婧初和扮演夏淑琴的演员表演都非常出色，这场戏很快就完成了。

　　到了晚上，剧组在摄影棚拍张纯如输入白天采访内容的一场戏。

　　当时，为了张纯如工作方便，杨夏鸣教授的夫人在南大科研楼借了一间空调房和一台多制式电视机。当张纯如采访回来后，就在这里播放采访时拍摄的幸存者证言，然后由杨夏鸣将录像内容口译成英文，张纯如再输入到笔记本电脑中。

　　在拍摄准备工作做好后，张然喊出了“开始”的口令，三台摄影机从不同的角度对准了房间中的张婧初和杨夏鸣教授。《正义天使》这部电影中，有部分角色是由本人亲自出演，比如张纯如的父母，杨夏鸣教授也是如此。

　　监视器中，杨夏鸣教授开始翻译夏淑琴老人的采访：“等我醒来，东瀛军人全部走了。”

　　张婧初一边敲笔记本的键盘，一边问：“大概20个？”

　　杨夏鸣教授道：“是的，20个。然后，我发现姐姐死在桌子底下了。”

　　张婧初皱了皱眉，问道：“她多大？”

　　杨夏鸣教授道：“大概15岁。衣服被扒光了，被流着血。”

　　张婧初用微微发颤地声音问道：“被强奸了？”

　　杨夏鸣教授神情凝重地点头：“是的，还有一个姐姐死在床上，衣服也没有了。”

　　张婧初颤声道：“她多大？”

　　杨夏鸣教授道：“大概14岁，她们两个都死了。”

　　张婧初听到这里终于不能控制自己的情绪站起身，快步走到窗户前，想要透了一口气。按照剧情要求，张纯如在窗口呆了一会儿，接下来就会说，关于学法律的问题。不过张婧初没能控制住情绪，跑到窗口之后先双手抓住窗台不住流泪，然后直接蹲在地上失声痛哭。

　　张然赶紧喊了“停”，走出指挥中心，来到拍摄现场。他搂着张婧初，轻轻拍着她的后背，不住安慰道：“没事了！没事了！我在你身边呢！别难过了！”

　　张婧初靠在张然怀里，抱着张然腰身，哭得上气不接下气，把张然胸口都哭湿了。片场工作人员，尤其是女性工作人员都被张婧初的哭声“传染”了，也纷纷抹起眼泪来。

　　等张婧初哭完后，张然温柔地道：“要不今天就算了，我们明天再拍吧！”

　　张然知道拍这种戏对演员来说，是非常痛苦的。这两天张婧初总控制不住情绪，经常拍着拍着就会哭出来。其实今天这场戏还算好的，前两天拍张纯如到草鞋峡、燕子矶等大屠杀发生地调查，那才是真正的折磨。

　　张纯如在调查的时候会把这些地方拍下来，然后会站在那里，闭上眼睛，将自己代入事情发生时的情境当中去。这是张纯如在创作时的一个特点，就是尽量让自己回到过去，回到事发时的情境当中去。

　　张然知道将自己代入那种情境非常痛苦，就对张婧初说，你闭上眼睛，站在那里就行了，不用真的代入情境中。但张婧初坚持要代入大屠杀发生时的情境中，她认为这样才更接近张纯如的真实状态。

　　在演这部分戏的时候，张婧初好几次因为失声痛哭而不得不中止拍摄。演完这部分戏后，张婧初整个人都快崩溃了，晚上做噩梦，而且开始掉头发。张然知道张婧初的心理状态受影响了，不过电影还有十来天就拍完了，没有停止拍摄，只是每天会让心理医生对张婧初进行心理辅导。

　　张婧初擦了擦脸上的泪痕，冲张然笑了笑，振奋精神道：“我没事的，哭出来心里就舒服多了，我们继续拍吧！”

　　张然见张婧初这么说，便让化妆师过来给张婧初补妆，准备重新拍摄。

　　十多分钟后，拍摄重现开始。张婧初起身跑到窗前，望着外面漆黑的天空不住喘气，身子微微发抖。杨夏鸣微微叹了口气，眼睛中写满了悲哀。

　　等呼吸平静下来，张婧初回到了座位，她看着杨夏鸣郑重地道：“等到这本书写完出版后，我不当作家了，要去学法律，将来代表幸存者与东瀛政府打官司，让日方赔偿。”

　　杨夏鸣非常诧异地道：“你怎么会这样想？”

　　张婧初的目光很复杂，悲哀中混杂愤怒：“太不公平了，参与南京大屠杀的东瀛士兵从东瀛政府领取全部养老金和其他津贴的时候，成千上万的受难者却默默地忍受贫穷、耻辱，以及漫长的身心痛苦。东瀛政府那么有钱，只要稍微赔一点，受难者的生活就可以得到很大的改善。应该有人站出来做这件事。”

　　杨夏鸣听到这话非常感动，甚至有些惭愧，自己都没想过要做这些事，而张纯如却在思考，不过他还是提醒道：“东瀛政府至今都没有为南京大屠杀正式道过歉，想要他们赔偿非常困难！”

　　张婧初点了点头，十分坚定地道：“打要求赔偿的官司，找东瀛人做律师显然不妥当，由于中国政府早就宣传了放弃赔偿，内地律师在这方面的门也已被关上，很难有所作为，而西方人也不会全心全意地为这些幸存者打官司，因为西方与东瀛有着说不清道不明的关系纠葛，所以，必须由像我这样的在西方的华人后代站出来，为这些幸存者奔走与呐喊。”

　　A机的监视器中，张婧初的特写镜头，她的眼睛闪闪发亮，露出一往无前的决心，以及前所未有的坚毅。

　　张然没有见过张纯如本人，也不知道她当初说这番时的眼神。但如果要让他选一个的话，那他相信就是张婧初此时的眼神。张然站起来，大声道：“停！婧初，你演得非常好。你的状态和眼神都非常出色，我们保一条！”

　　七月的南京像一座大蒸笼，又闷又热。北方的夏天站在树荫下，或者有风吹过就会凉快些，但南京的热是从地面蒸发的水蒸气包裹着你，在太阳下带几分钟身上就有黏糊糊的感觉了，让人特别难受。

　　七月十二号是《正义天使》拍摄的最后一天，而这天的戏是室外戏，整个剧组只能顶着烈日在太阳下工作。不过剧组没有任何一个人抱怨，工作也都无比投入。

　　下午四点，坐在监视器前的张然长长舒了口气，电影拍了将近七个月，现在终于拍完了。张然站起来，拿着步话机，激动地宣布：“电影最后一个镜头过了。电影《正义天使》正式杀青！”

　　现场掌声欢呼声响成一片，很多工作人员开始跟身边的人拥抱告别。《正义天使》的工作人员来自全球54个国家和地区，在将近七个月的拍摄中，大家都成了朋友，现在要分别了，心里有非常多的不舍。

　　张然从指挥中心出来，接过了第一副导演给他准备的喇叭，站在一张椅子上，大声道：“经过将近7个月艰苦拍摄，我们这部电影终于顺利杀青了！没有你们的努力，电影不可能如此顺利的完成，所以，我真的要对大家说声谢谢。”

　　噼噼啪啪的掌声好似鞭炮，震耳欲聋的欢呼声直冲云霄。

　　张然深吸了一口气，道：“这个戏拍了将近七个月，我觉得每天就像在修行一样，每个部门同心协力，做到了最好，我也和大家在艰苦创作中结下了深厚的感情，我对电影的拍摄印象非常深刻，每一场戏上对我来说都无比可贵。不过天下没有不散的宴席，希望以后还能继续合作，也希望我们这部电影能够取得成功。就说这么多，谢谢大家！”

　　《正义天使》正式杀青了，但张然知道真正的战斗才刚刚开始。

　　1997年《新闻周刊》计划发表张纯如《南京大屠杀》的长篇节选，但丰田等东瀛公司却以撤销广告为威胁，试图阻止《新闻周刊》刊发；在张纯如的《南京大屠杀》正式出版后，更是各路牛鬼蛇神都跳出来了，对张纯如进行攻击。等到《正义天使》上映后，这些牛鬼蛇神一定会跳出来的。

　　对张然来说，这是一场不能输的战斗，他也相信自己一定不会输！


第1109章 票房大爆

　　7月12日晚，张婧初发微博宣布《正义天使》杀青，并发表了杀青照。在与张然的合影中张婧初在面对镜头微笑，与工作人员的合影却在抹眼泪。

　　张婧初在微博中写道：“《正义天使》杀青了。经历过无数次杀青，但没有麻木，还是哭了。谢谢你，纯如，感谢你所做的一切；能够扮演你，是我一生的骄傲。张然说，电影杀青，战斗才刚刚开始！我们会以一颗坚强的心，应对接下来的挑战！”

　　这一微博发出来后，引发了众多张婧初粉丝和张然影迷的热议和转发。很多人将张婧初的杀青照和张纯如的照片进行对比，发现张婧初的扮相跟张纯如非常像，纷纷感叹天工重彩的化妆术出神入化。很多人表示，等到电影上映之后会第一时间到电影院去看这部电影。

　　在《正义天使》正式杀青后，张然立刻投入了后期制作之中。《正义天使》这部戏张然不打算交给任何人来剪，而是由他自己来完成。对大屠杀这种题材的电影来说，一个平移镜头都涉及道德问题，张然必须确保电影的每一个镜头的组合都能够经得起考验。张然打算剪两个版本，一个五小时的导演剪辑版；一个剪三个半小时的正式上映版。

　　就在张然为《正义天使》后期工作忙碌之时，《全频带阻塞干扰》在全球范围内正式上映。《全频带阻塞干扰》15号零点在全国正式上映，取得了8500万人民币的午夜场票房，轻松打破《速度与激情7》在前不久创造的5500万的内地午夜场票房纪录。

　　这个成绩让电影圈下巴碎了一地，现在还有无数导演在为票房过亿奋斗，而《全频带阻塞干扰》午夜场票房就高达8500万，这不能说人比人气死人，简直只能用强得变态来形容了。

　　午夜场的恐怖票房让很多人预感到《全频带阻塞干扰》票房会大爆，不过等电影第一天的票房正式出炉后，圈内圈外几乎所有人都目瞪口呆，因为票房高达4.1亿元。

　　午夜场票房加上白天的票房，电影全天票房达到了4.95亿。这个数字几乎把所有人的眼球都给惊爆了。所有人都知道《全频带阻塞干扰》票房肯定会大爆发，但一天票房就接近5亿元，这个数字远远超出了预期，让所有人都觉得不可思议！

　　张然对这个成绩并没有感到奇怪，中国人拥有强大的民族自尊心和自豪感，毕竟我们的祖先曾经是那么辉煌。但现在大家在大银幕上看到的往往是美国人如何牛逼，美国人是如何拯救世界，所以，很多人心里都非常渴望看到中国人是如何牛逼的，是如何拯救世界的。

　　几年前好莱坞电影《2012》里中国拯救了世界，就在网络中引发了热议，并引发了观影热潮。《全频带阻塞干扰》是真正以中国人为主角，并最终拯救了世界的电影，光是“看解放军迎战机器人大军，看中国人拯救世界”的宣传语就让很多观众热血沸腾了，这样的电影票房大爆自然在意料中。

　　更重要的是《全频带阻塞干扰》根本没有对手，没有任何一部电影敢捋虎须，都选择了退避三舍。在《全频带阻塞干扰》上映前一周，在《全频带阻塞干扰》上映后的三周一部大制作的电影都没有，只有几部小成本电影。本来《惊天破》、《大话西游3》、《三少爷的剑》、《勇士之门》几部电影打算《全频带阻塞干扰》上映后的三周之内陆续上映，不过《全频带阻塞干扰》在临安奇幻电影节首映后，这几部电影全部撤档，都被吓跑了。

　　由于对手都吓跑了，《全频带阻塞干扰》便独霸了整个档期，再加上万哒已经不属于王家，现在跟世纪巅峰也已经和解，《全频带阻塞干扰》获得了高达78.7%的排片。

　　张然看到这个排片数字颇为感慨，自从世纪巅峰与万哒开战后，中国市场就没有电影获得过如果高的排片了；同时，他心里也颇为遗憾，本来世纪巅峰与万哒都不放对方的电影，让分线制的雏形开始出现。但世纪巅峰和万哒和解让一切都归零了。不过张然相信随着中国电影市场逐步成熟，随着中国好电影越来越多，分线制最终还是会出现的。

　　《全频带阻塞干扰》不光票房惊人，口碑也好得出奇，可谓好评如潮。

　　“本来对这类电影不感兴趣，陪着男朋友去看的，真的是一部很燃的片子，两个多小时的电影，至少一个半小时的高潮，全程无尿点，喜欢林云、喜欢庄宇、喜欢许广志、喜欢所有宇航员，喜欢112师的解放军，他们都是超级帅。我为自己是中国人而骄傲！”

　　“看的零点场。场面真实，剧情紧凑。看到中间的时候很想上厕所，但是愣是没有找到任何尿点。作为一部科幻战争片，已超额完成任务，在真实度还原上，达到了国产影片从未有过的高度。细节处理也很妙，剥糖纸的那一段看的揪心。被林云圈粉了，有漂亮又坚强，当她说我尽责任，然后引爆炸弹的时候，眼泪哗哗的流。电影看到最后，感觉自己整个人都在燃烧。”

　　“看了《全频带阻塞干扰》真是热血沸腾，里面的中国宇航员、解放军太帅了，看完电影会为自己是一个中国人而骄傲。”

　　“真的是特别燃的电影，不管是大场面还是小细节，看下来真的非常震撼，乌尔善不愧是张然的学生，太牛逼了。每个人物都非常立体，每个人物都让人泪目，程龙演的两段VR长镜头特别震撼，真的就得自己到了战场似的。张然扮演的庄宇简直太帅了，看得我口水哗哗的。不过最喜欢的还是陈湛湛扮演的林云，又酷又美的小姐姐，太喜欢她了。看完电影之后民族自豪感杠杠的，值得再去二刷三刷！”

　　当然也不是没有打差评的，比如在豆瓣就有人打了一星，理由是“这样的电影为中国培养了多少意淫者就有多么坏”；有人给出的评价是“一部五毛电影，一星不谢”；有人给出的差评理由是“太血腥了，我都看吐了”。

　　人上一百，形形色色，给《全频带阻塞干扰》打差评没什么好奇怪，不过给差评的只是极少数。《全频带阻塞干扰》在豆瓣上的评分达到了9.4，这个分数不如《未来启示录》；但在格瓦拉、猫眼和淘票网上的评分都达到了惊人的9.8分，比《未来启示录》还高。

　　对任何商业电影来说，格瓦拉、猫眼和淘票网等在线售票网站的观众评分都至关重要。在线售票网站的分数反应了普通观众的口碑，而决定票房走势的也正是普通观众的口碑。《全频带阻塞干扰》在几个在线售票网站的超高评分说明，电影票房会大爆发。

　　事实也是如此，“看解放军迎战机器人大军，看中国人拯救世界”的宣传语刷爆了朋友圈。在首日刷新单日票房纪录后，在星期六，《全频带阻塞干扰》一天斩获票房5.1亿，再度刷新内地单片单日票房纪录。星期天，《全频带阻塞干扰》再拿4.3亿。也就是说，目前内地市场单日最高票房前三名均被《全频带阻塞干扰》拿下。

　　三天过后，《全频带阻塞干扰》的内地票房已达到惊人的14.35亿，刷新内地首周票房纪录，也成为有史以来内地票房过10亿速度最快的电影。

　　两年前，《全频带阻塞干扰》开机时，张然说过这部电影的票房能够达到60亿。当时有不少人表示怀疑，现在已经没有人觉得60亿是遥不可及的目标了。很多人预测，《全频带阻塞干扰》会像《未来启示录》当初那样，把众多的票房纪录刷新一遍。

　　在全球范围内，在全球众多城市的唐人街，众人华人家庭扶老携幼，全家出动看电影，好似赶紧一般。因为很多人都已经听说了，这是一部中国人拯救世界的电影。大家平时看太多白种人拯救世界的电影了，现在听到有一部描述自己种族拯救世界的电影，大家自然都愿意走进电影院，对电影表示支持。

　　《洛杉矶时报》的记者苏珊娜到华人街一家电影院观看《全频带阻塞干扰》。她发现虽然是工作日，但电影放映厅内还是坐满了想一睹影片风采的华人观众。制作精良的影片的确没有让观众失望，影片放映结束后，他们中不少人由衷发出赞叹。记者看到，有的华人观众眼角还泛着泪花，嘴角微微扬起，看得出是他们为中国从内心深处感到自豪。

　　当然，走进电影院观看《全频带阻塞干扰》的不只华人。《未来启示录》的全球范围内获得的巨大成功，以及世纪巅峰的营销和推广，让《未来启示录》变成了一种文化，拥有大量的粉丝。现在电影的续集上映，这些粉丝和影迷自然是第一时间走进电影院。而这些观众走进电影之后，也都得到极大的满足。看完电影，他们纷纷在网络上分享自己的观影体验，各种好评刷爆的了网络。

　　在IMDB上，将近9万观众为《全频带阻塞干扰》打出了8.9的超高评论。当然，随着打分人数的逐步增加，这个分数肯定会逐步下降，但跻身IMDB250是毋庸置疑的。

　　在《全频带阻塞干扰》上映首周，电影在所上映的62个国家和地区全部拿下冠军。《全频带阻塞干扰》以14.35亿人民币横扫了中国市场；以1.35亿美元横扫了北美市场；以1.15亿美元横扫亚太地区；以1.22亿美元横扫了欧洲、非洲和中东地区；以7500万美元横扫了拉美市场。

　　《全频带阻塞干扰》以6.6亿美元的惊人成绩刷新了全球首周票房记录，成为全球第一部首周票房突破6亿美元的电影。在《全频带阻塞干扰》上映之前，全球首周票房记录的保持者是《星球大战7》在今年年初创造的5.28亿。《全频带阻塞干扰》直接将这一记录拉到了6亿，比《星球大战7》高了将近1.3亿美元，简直让人目瞪口呆。

　　毋庸置疑，《全频带阻塞干扰》是一部现象级的电影，一股《全频带阻塞干扰》的风潮正在席卷世界！


第1110章 势如破竹的票房

　　《全频带阻塞干扰》的火爆引发了国内外媒体的广泛报道，央视《新闻联播》也出现了关于电影的相关报道。新闻题目叫做“电影《全频带阻塞干扰》在全球范围引发观影热潮”，报道时间高达1分35秒。

　　一周之后，央视王牌节目《焦点访谈》用长达10分钟的专题节目再次报道了《全频带阻塞干扰》。节目中公布了一个令人震惊的数据，《全频带阻塞干扰》国内的票房已经突破40亿大关，轻松打破了《未来启示录》的记录，在全球总票房更是已经达到了令人震惊的14亿美元，连续两周夺得了全球周票房冠军。

　　《焦点访谈》播放了《全频带阻塞干扰》在纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎等城市上映的镜头。在这些镜头中，在电影院购票处，排着密密麻麻的长队，购票大厅墙上的液晶显示牌，密密麻麻的显示着《全频带阻塞干扰》上映时间。《焦点访谈》对部分看完《全频带阻塞干扰》的外国观众进行了采访，这些观众对电影都是赞不绝口。

　　随后，《焦点访谈》记者采访新任总局局长，他笑容满面地表示：“《全频带阻塞干扰》代表着当前中国电影制作技术的最高水准，是中国重工业电影的标杆。《全频带阻塞干扰》的成功不光因为有出色顶级技术，更重要的是它还有一个感人的故事、一种打动人心的精神。《全频带阻塞干扰》的成功为国产电影扬帆出海进指明了方向。”

　　海外媒体对《全频带阻塞干扰》就不像国内媒体那样，几乎一片好评声了。有不少海外媒体无法接受一部中国人拯救世界的电影，给《全频带阻塞干扰》扣上了民族主义和政治宣传片的帽子。

　　美国著名右翼媒体《旗帜周刊》发文抨击道：“《全频带阻塞干扰》是一部政治宣传片，得到了中国军方的全力支持，带有强烈的民族主义色彩，里面充斥着激烈的枪战、爆炸、坦克以及虚张声势的中式爱国主义。最近几年随着中国经济的崛起，中国军力急速膨胀，并开始海外扩张。《全频带阻塞干扰》强烈的宣传炫耀了中国的军事力量，电影中飘扬的中国旗帜完全是对美国的挑衅。”

　　右翼网站大好莱坞的影评人汤姆森发文表示：“《全频带阻塞干扰》特效出色，战争场面非常壮观，是一部披着好莱坞的大衣，里面却装着民族主义内核的电影。《未来启示录》里面充斥着反美主义倾向，把美军贬得一无是处；而在《全频带阻塞干扰》里，却把中国政府和军队夸上了天，张然的态度值得我们注意。”

　　《福布斯》在网站表示：“《全频带阻塞干扰》给全球电影寡头好莱坞敲了警钟，好莱坞在一定程度上正指望中国为它的特许经营权大片带来巨额票房。如果中国影片能够依靠本国人才和本国影星带来与好莱坞大片相近的刺激，美国科幻大片将变得没那么必不可少。”

　　英国BBC也在网站上发文表示：“这部电影看起来很笨拙、无趣，特别是它的政治性。史泰龙在《敢死队》中用随和的喜剧色彩调和了那些主旋律基调，而成龙则一直避免政治。但张然却没有这种自觉，《全频带阻塞干扰》完全是政治宣传片，不断的出现中国国旗和军旗，将中国军队描绘成了救世主，整部电影的气质让人想起了雷芬斯塔尔《意志的胜利》。”

　　这些海外媒体对《全频带阻塞干扰》的不公正态度，引发了国内网民的愤怒，很多人在网上质问道：“美国人可以有《独立日》，为什么中国不能有《全频带阻塞干扰》？”、“西方人可以吹牛拯救地球，但实际连个罪案都破不了，中国人宣扬爱国主义怎么了？西方人看不惯？那有多远滚多远！”、“为什么美国人在好莱坞大片中拯救世界不是民族主义，东瀛人在东瀛动漫中拯救世界不是民族主义，而中国人在中国电影中拯救世界就是民族主义呢？”……

　　海外观众和影迷对这些右翼媒体的观点并不感兴趣，觉得电影就是电影，为什么要扯政治呢，甚至有很多网友对出现了一部非好莱坞拯救世界的电影感到高兴：“这些年一直都是好莱坞在拯救这个世界，现在来个大反转，真的太棒了”、“太棒了！终于有人打破了好莱坞的霸主地位了”、“白人能拯救世界，其他种族同样可以拯救世界”……

　　右翼媒体的差评对《全频带阻塞干扰》造成了一些干扰，电影烂番茄的新鲜度跌到了78%，平均分跌到了7.2；MTC的评分也跌到了79分。不过并没有影响电影在观众中的口碑，在IMDB上超过30万影迷为《全频带阻塞干扰》打出了8.6的高分。

　　正因为《全频带阻塞干扰》在观众中的口碑极佳，电影在上映的第三周依然高踞全球周票房榜首位。《全频带阻塞干扰》在内地取得了15.4亿的票房，在海外取得了3.4亿美元的票房，周票房5.8亿美元，总票房突破了20亿美元大关，成为全球第五部票房突破20亿美元大关的电影，直逼《未来启示录》和《泰坦尼克号》。

　　到了这个时候，几乎所有人都知道，《全频带阻塞干扰》在下周肯定会超过《未来启示录》和《泰坦尼克号》，并最终向全球票房总冠军《阿凡达》的28.6亿美元发起冲击。甚至有人乐观的预测，《全频带阻塞干扰》最终票房有可能突破30亿美元大关，成为全球第一部票房突破30亿美元的电影。

　　在听到这个数字后，很多人有一种不真实的感觉，谁也没想到《全频带阻塞干扰》竟然有可能超越《阿凡达》，成为全球票房冠军。

　　七年前《阿凡达》横扫中国市场的时候，中国电影圈和媒体一片哀嚎声，那种捶胸顿足，哭天喊地的势头，就好像中国电影真的死了一样。导演阿甘宣布“我们技术落后100年”；崔咏元心情复杂表示“我们的电影技术乐观估计也比这部影片落后100年”；陆钏表示“我们应该羞愧，这是我们中国电影人集体服气的一次完败”；甚至有公知高呼“技术上中国电影落后五百年，人性上中国电影落后五千年”。

　　谁也没也想到仅仅过去七年，一部中国电影，而且是纯中文电影竟然能够向《阿凡达》的票房发起冲击，这让很多人觉得像是在做梦一样，非常不真实。

　　不少网友想起在众多中国电影人被《阿凡达》吓破胆之时，张然在《对话》节目上关于《阿凡达》的讲话。那时很多人把张然的话当笑话看，但如今看来，张然才是正确的。

　　“当初面对圈内和媒体的一片哀嚎声，张然说，《阿凡达》不可怕，真正可怕的是电影人这种自卑自贱的态度，我不相信一个没骨头的导演能够拍出有骨头的电影，我也不相信自卑自贱的导演能够拍出有精气神的电影来。看看张然的作品，看看张然学生们的作品，再看看阿甘、陆钏等人的作品。张然说得太对了，一个没骨头的导演不可能够拍出有骨头的电影！”

　　“当时很多公知精英笑话张然，说他是义和团思维，以为靠精神就能弥补技术上的差距。七年过去了，当初笑话张然的人成了笑话。我很庆幸，在中国电影人纷纷跪倒在《阿凡达》面前的时候，还有张然这样站着的男儿，他们是中国电影的脊梁！”

　　“张然说，我们最重要的是努力拍好自己的电影，逐步缩小这种差距，将来我们会有自己的《阿凡达》！我一直相信我们会有自己的《阿凡达》，只是没想到这一天会来得这么快，简直像做梦一样。”

　　在电影上映第四周，由于《寒战2》等新片开始上映，《全频带阻塞干扰》排片滑落了54.6%，票房也开始大幅滑落，在国内取得了7.6亿元的票房，累计票房达62.7亿元。在海外也是如此，在这周电影在海外市场取得了2.4亿美元，周票房3.5亿，连续四周登顶全球周票房冠军，总票房达到了24.1亿美元，超越《未来启示录》和《泰坦尼克号》，排在全球票房榜的第二名。

　　在电影上映的第五周，《全频带阻塞干扰》票房继续滑落，在国内取得了3.9亿元的票房，在海外取得了1.4亿美元的票房，周票房2亿美元，总票房达到了26.1亿美元，距离《阿凡达》的28.6亿美元，还有2.5亿的差距。

　　到了这个时候，《全频带阻塞干扰》票房突破30亿美元显然已经不可能，但打破《阿凡达》28.6亿美元的票房记录还有希望。

　　也就在这一天，美国林肯中心电影协会公布今年纽约电影节入选的第一批电影名单，有二十五部片，名单中有来自今年戛纳的金棕榈作品肯·洛奇导演的《我是布莱克》、最佳导演阿萨亚斯的《私人导购员》、蒙吉的《毕业会考》，以及赢得影评人奖的喜剧《托尼·厄德曼》；也有贾木许、以及克利斯提·普优的新片。

　　不过在整个名单中最引入瞩目的是两位华人导演的新作，张然的《正义天使》和李安的《比利·林恩的中场战事》。除此之外，贾樟柯的短片《营生》入选本届电影节的短片单元。这意味着，今年的纽约电影节将出现三部由中国导演执导的影片。

　　纽约电影节总监肯特·琼斯对《正义天使》作出了极高的评价：“看完电影《正义天使》我被深深的震撼了，这部电影无论从那个角度来说，都堪称大师之作。”

　　张然在第一时间进行了回应：“非常感恩纽约电影节选中这部电影，纽约电影节对于我来说一直都是非常重要的电影盛会，能够携《正义天使》来参加影节，我深感荣幸。”

　　众多美国媒体听到这个消息后，纷纷表示《正义天使》有望全力冲击第89届奥斯卡的各大奖项，张然则有望继《一个人张灯结彩》《未来启示录》之后，第三次问鼎奥斯卡最佳导演奖，并向最佳影片发起冲击。

　　《好莱坞报道者》的标题最为夸张：“本届奥斯卡头号种子将亮相纽约电影节！”


第1111章 影史第一

　　众多张然的粉丝听到《正义天使》入围纽约电影节的消息之后，又兴奋又惊讶。他们为很快就能看到电影兴奋；又为电影去纽约展映而惊讶。张然是三大电影节的常客，是三大电影节主席求着他去的那种，谁也没想到他会去纽约参赛。

　　不过美国媒体对《正义天使》的大规模报道，并预测《正义天使》将是明年奥斯卡的头号种子，让很多人意识到张然将电影放在纽约电影节首映是为了方便冲奥，像《正义天使》这样的电影观众兴趣不大，如果能够拿下奥斯卡，会吸引更多的观众走进电影院。

　　张然粉丝明白这一点，东瀛右翼，以及在美国的东瀛势力自然也明白这一点。他们知道张然在拍《正义天使》后，就一直在秘密准备，现在听到张然把电影的首映放在纽约，他们就迅速行动起来，准备在纽约对张然迎头痛击，让《正义天使》彻底变成笑话。

　　此时的张然还在为电影的后期忙碌，现在距离纽约电影节开幕只有一个半月，必须加班加点的赶工，否则《正义天使》的后期有可能做不完。

　　在《全频带阻塞干扰》上映的第六周，电影在国内取得了1.7元的票房，在海外取得了7636万美元的票房，周票房9773万美元，总票房27.1亿美元，距离《阿凡达》的28.6亿美元，还有1.5亿的差距。按照《全频带阻塞干扰》的走势和票房曲线，最终票房应该在28亿左右，破《阿凡达》的记录无望。

　　这个结果不光让众多关注《全频带阻塞干扰》的影迷觉得难以接受，也让《全频带阻塞干扰》的主创非常遗憾，毕竟击败《阿凡达》登顶全球票房总冠军的宝座，对一部中国电影来说，这无疑是一项伟大的成就，足以留名影史。

　　张然也为《全频带阻塞干扰》感到遗憾，如果差一两亿，自然无话可说，但就差那么三四千万美元与票房总冠军失之交臂，确实太可惜了。

　　这天晚上，张然接到了高君的电话。在电话中高君满是遗憾地道：“就差这么三四千万美元，就成为全球票房总冠军了，实在太遗憾了！”

　　张然也满是遗憾地道：“没办法，这就是命吧！不过中国电影登顶全球票房总冠军是迟早的事，我们的市场太大了。到了十年后，光是中国市场票房就能突破20亿美元大关，如果人民币再升值的话，票房突破30亿美元都有可能。到时候中国电影一定会霸榜，票房榜上清一色的中国电影，就像现在是清一色的美国电影一样！”

　　“是啊，到时候中国电影一定会霸榜！”高君嘴上这么说，但还是不甘心，压低声音道，“就差这么三四千万，我们刷一点吧！”

　　听到高君这么说，张然眉头一皱，断然道：“绝对不能刷！两年前《变形金刚4》在美国上映的时候，发行方公布的数据是1亿美元，但众多票房网站却在质疑这个数据，认为只有认为数据为0.975亿。后来MOJO采用的是片方的数据，但特别注明票房有注水嫌疑。美国电影尚且如此，更何况中国电影了。如果《全频带阻塞干扰》票房注水，到时候欧美媒体肯定会大规模报道。他们不会写《全频带阻塞干扰》票房注水，一定会写中国电影《全频带阻塞干扰》票房注水！到时候丢脸的不只是我们，而是中国电影，这事不能做！”

　　高君就道：“我们不像其他人注水那样开幽灵场；而是直接包场，把电影票发送世纪巅峰的客户，同时以公益场的形式把票发给大家，请解放军、武警官兵、公安干警，以及60岁以上的老人等群体进行观看。我们会做得很干净，别人……”

　　张然直接打断了高君话，严词拒绝道：“绝对不行，我们不能为了满足自己的虚荣心，让中国电影，甚至整个中国成为笑柄！这事不要再提了！”

　　高君见张然态度如此坚决，便不再多说，只是深深的叹了口气。

　　与此同时，网络上众多的网民也都在讨论这件事，大家都对《全频带阻塞干扰》因为几千万的差距，只能屈居影史第二而感到遗憾。

　　三年前，《未来启示录》在横扫中国市场的同时，催生了网络新名词“精神股东”。《未来启示录》讲的还是美军，而《全频带阻塞干扰》讲的是中国人拯救世界，拍出了中国人的精气神，让无数中国观众民族自尊心得到了极强的满足，精神股东比自然比《未来启示录》要多得多。

　　这些精神股东每天比乌尔善还紧张票房，时时刻刻都在查票房，看电影的票房多少了，好像自己投资了一样。有人甚至调侃道：“自从看了《全频带阻塞干扰》，我简直成了传销头子，把身边的几个好哥们发展去看了这部电影，回来后几个哥们又各自发展了自己的下线。”

　　现在精神股东们见《全频带阻塞干扰》就差那么几千万，与影史冠军擦肩而过，一个个都跟股票被套牢了似的，着急上火，以更加疯狂的姿态向身边的朋友推荐《全频带阻塞干扰》，恨不得让大家每个人再刷个三四遍。

　　杨茹今年二十六岁，在一家外资企业上班，本来她对《全频带阻塞干扰》这种打打杀杀的电影不感兴趣，但因为朋友要看，她就陪着一起看了。在观影的过程中，杨茹哭了好几次。电影看完，她就变成了电影的拥趸，在朋友圈安利这部电影。

　　在那之后不久，杨茹跟朋友又四次走进电影院，五刷了《全频带阻塞干扰》。随着《全频带阻塞干扰》票房不断攀升，不断刷新国内外的各种数据，杨茹下载了猫眼APP，并入驻了票房吧，开始关注《全频带阻塞干扰》的表现，彻底变成了精神股东。

　　跟所有《全频带阻塞干扰》的精神股东一样，杨茹在知道电影打破《阿凡达》记录的希望不大，只能屈居全球票房亚军后，别提多失望了，想着自己是不是能出把力。

　　这天晚上，杨茹在人人网翻高中同学信息时，发现以前的同桌在北平，而且也在朝阳区。高中的时候两人关系很好，但大学之后由于在不同的城市，关系就慢慢淡了，到最后就完全不联系了。如果不是今天翻人人网，都不知道大家竟然这么近。于是，她便给对方留了一条信息：“今天才知道你也在朝阳区，要是有空一起出来玩，我请你看电影。”

　　吴文博是张然的铁杆粉丝，也是重度科幻迷。当初《时间囚徒》在电影频道播出的时候，他在北大读书；《时刻战士》上映的时候，他在一家公司上班；而如今他已经是身价数十亿的上市公司老板了。在这十几年中，吴文博经历了很多，爱情上的挫折、事业上的失败、朋友的背叛，他改变了很多；但不变的是，对偶像的执着，以及对科幻的热爱。

　　在《全频带阻塞干扰》上映后，他连续两周包场，让公司员工两次走进电影观看电影。他也跟所有《全频带阻塞干扰》精神股东一样，始终关注着电影的数据，在工作间隙，会不停的刷新电影的票房数据。在知道电影就要错失全球票房总冠军后，他也开始着急上火。

　　为了支持《全频带阻塞干扰》，为了让《全频带阻塞干扰》打破《阿凡达》的记录，吴文博在自己公司的朋友圈里发了一个公告。里面写道：“为了支持我们国产电影的发展；也为了表达集团对国家强大的信心和《全频带阻塞干扰》的推崇；也为了表达对张然导演的崇高敬意，同时也为了帮助《全频带阻塞干扰》登顶全球总票房冠军；经集团董事会研究决定，凡是在8月30日看《全频带阻塞干扰》电影的员工，可以凭电影票在9月2日休假一天，同时电影票可以在财务处报销。”

　　没想到有员工把吴文博的通知贴到了网上，引发了网友的热议，也让不少影迷十分羡慕，直呼“看看别人家老板，再看看直接老板，这差距太大了”。让吴文博没想到的是，因为这事还有媒体专门对他进行了采访，让他在媒体上小露了一把脸。

　　《全频带阻塞干扰》在国内的精神股东很多，在国外的精神股东也不少。国内的粉丝疯狂的向身边人疯狂安利《全频带阻塞干扰》，并多次走进电影力挺电影；国外的粉丝也在网络上组织起了“再看一次”活动，简单的讲就是号召大家走进电影院再看一次，为打破《阿凡达》的票房记录出力。

　　在精神股东们的力挺下，原来已经开始转冷的《全频带阻塞干扰》放映厅再次火爆，甚至在一些热门影院的黄金场再次出现了爆满的景象。在精神股东们的力挺之下，《全频带阻塞干扰》在上映第七周走出了一道诡异的曲线，实现了逆跌幅，周票房突破了1亿美元，总票房达28.1亿美元，打破《阿凡达》的希望重新燃了起来。

　　在这个成绩出炉后，《全频带阻塞干扰》的精神股东们欢声雷动，一个个就跟自己购买的股票暴涨了似的，别提多高兴了。

　　2016年9月12号，一个普通的星期一，但对全球众多《全频带阻塞干扰》的精神股东和支持者来说，却是一个特别的日子。几乎所有人都在等待电影第九周票房数据的出炉，尽管很多人都在上班，但他们还是忍不住，都偷偷刷新着MOJO，刷新《全频带阻塞干扰》的官网和官方帐号，等待票房数据出炉。

　　现在《全频带阻塞干扰》距《阿凡达》28.6亿票房纪录只有不到1000万美元的差距，明知道打破《阿凡达》的票房纪录已经是板上钉子的事，但大家心里还是很紧张！

　　一直等到晚上九点，第九周的最终数据终于出炉了。

　　在上映的第九周，《全频带阻塞干扰》在全球范围内取得了2653万美元的票房，电影的总票房为28.8亿美元。

　　至此《阿凡达》保持了六年的票房记录彻底告破，新的票房记录诞生了。

　　在听到《全频带阻塞干扰》打破《阿凡达》的记录后，世纪巅峰沸腾了，中国电影圈沸腾了，整个网络世界也都沸腾了。


第1112章 后续影响

　　“《全频带阻塞干扰》击败《阿凡达》，登顶影史票房总冠军！”

　　“《全频带阻塞干扰》票房26.8亿，刷新影史票房记录！”

　　“国内国外双丰收，《全频带阻塞干扰》成中国电影最大赢家！”

　　第二天全球媒体都疯了，都在娱乐版的头条报道了这则新闻。卡梅隆也在Fly上发了一张海报，庆祝《全频带阻塞干扰》成为全球票房总冠军。海报上《全频带阻塞干扰》中的战斗机器人站在中央，《阿凡达》中的蓝人正把一定皇冠戴在战斗机器人的头上，海报顶端写着祝福的话：“恭喜《全频带阻塞干扰》登顶全球票房总冠军！”

　　《阿凡达》28.6亿的票房记录，对所有电影人来说都是横亘在眼前的珠穆朗玛峰，是可望而不可即的存在。当然，大家并不认为《阿凡达》的记录不可能被打破，而是能够打破这个记录的只有一个人，就是卡梅隆自己。

　　谁也没想到打破这个记录的会是一部中国电影，而且是一个名不见经传年轻导演的作品，这简直就是奇迹！

　　国内国外、圈内圈外都在讨论《全频带阻塞干扰》为什么会这么火，靠什么拿下全球票房总冠军的；电影局甚至举办了一场研讨会，邀请了众多专家教授，想要寻找《全频带阻塞干扰》成功的关键。

　　关于这个问题的答案很多，各种观点不一，不过业内业外都比较认可的原因有三个。

　　第一原因就是有张然，《全频带阻塞干扰》这部电影虽然不是张然亲自执导的，但张然是电影的监制，整部电影是他主导的。张然主导了电影的整体风格，确保电影拥有宏大的场面、逼真的特效、凌厉的剪辑、酣畅淋漓的动作设计，拥有与好莱坞大片不相上下的工业水准；而且他提出了在电影中加入VR片段的创意。没有张然，《全频带阻塞干扰》不可能获得如此的成功。

　　第二个原因是《未来启示录》全球票房大爆，以及世纪巅峰推出了一系列关于《未来启示录》的漫画、动画、游戏，以及相关的衍生品，让《未来启示录》变成了一种关于人和AI的科幻文化，为《全频带阻塞干扰》成功打下了良好的基础；而世纪巅峰拥有全球发行网，确保《全频带阻塞干扰》在全球范围内的排片；同时世纪巅峰砸了2.5亿美元的宣传费，将电影的宣传做到了极致。

　　第三个原因和人工智能在今年取得的突破有关，在今年3月，谷歌的人工智能程序阿尔法狗与围棋世界冠军、职业九段棋手李世石进行围棋人机大战，并最终以4比1的总比分获胜。阿尔法狗能否代表智能计算发展方向还有争议，但比较一致的观点是，它象征着计算机技术已进入人工智能的新信息技术时代，它的智慧正在接近人类。

　　阿尔法狗的强大引起了很多人的担忧，认为人工智能是一种危险的技术，如果人工智能发展道一定程度有可能会取代人类，就像《未来启示录》中那样。很多担忧人工智能的人在表达到人工智能的恐慌时都会提到《未来启示录》，硅谷狂人埃隆·马斯克在推特上说：“我们需要十分小心人工智能，它可能比核武器更危险，《未来启示录》不是危言耸听。”

　　霍金也表示：“人们生活的各方面都会经历改变，人工智能的发明可能是人类文明史上最具影响力的事件，也可能是最糟糕的，就像《未来启示录》那样。目前并不知道人工智能会帮助人类，还是忽略人类，让人类边缘化，还是彻底摧毁人类。”

　　阿尔法狗，以及关于AI是否会危害人类的讨论让人工智能这个话题在全球范围内引发了极大关注，而作为描述人与AI战争的电影《全频带阻塞干扰》自然也引发了全球民众的关注，大家纷纷走进电影院，想要看看人类到底是如何战胜AI的。

　　在讨论《全频带阻塞干扰》为什么成能够获得成功的同时，很多人也在思考《全频带阻塞干扰》对中国电影，以及对全球电影产业的影响。

　　《全频带阻塞干扰》成功带来的影响首先反映在演员上，几乎所有参演这部电影的演员都因此获益，其中几位主演获益最大。

　　十多年前，程龙因为《尖峰时刻》系列电影在美国走红，不过04年的时候，程龙主演的《环游地球八十天》撞上了张然的《时空战士》，票房惨败，血本无归。程龙的好莱坞之路也就此断绝，不得不转战内地。十二年后，张然监制的《全频带阻塞干扰》让程龙咸鱼翻身，电影中的两段VR长镜头成为影迷们津津乐道的话题，也让他再次在美国市场爆红。

　　李雪建因为主演张然的《一个人张灯结彩》和《烈日灼身》在海外有了一定的知名度，很多人都惊叹，原来中国有这么牛的演员啊；而《全频带阻塞干扰》的巨大成功，进一步扩大了他在海外的影响力。在电影上映期间，他便接到了几部从海外递来的本子。

　　在电影上映之前，陈湛湛在话剧圈有一定的知名度，但在电影界、在娱乐圈，她完全就是新人，几乎没有知名度可言。但随着《全频带阻塞干扰》正式上映，她在全球范围内爆红。

　　《全频带阻塞干扰》是一部男人戏，充满了杀戮与死亡，而林云是整部电影的一抹亮色，和庄宇在一起的时候，她是个漂亮可爱的女孩；但到了战场她又变成了无畏的战士。当林云说出“我尽责任”，并引爆炸弹之时，全球范围内无数观众泣不成声。

　　《全频带阻塞干扰》票房大爆，让陈湛湛一炮而红，成为全球最受人瞩目的新星。无数电影剧本，无数节目邀请，以及汽车、珠宝、化妆品等高档代言合同像雪片一样涌向陈湛湛，简直让她目不暇接。不过陈湛湛除了接拍两支广告外，其他的电影和节目邀请一个都没有接，继续演她的话剧。

　　很多人无法理解陈湛湛的行为，但张然却没有感到丝毫奇怪，这姑娘是真的热爱表演。拍完《全频带阻塞干扰》后陈湛湛对他说过，她觉得演电影表演不连贯，都是碎的，而话剧表演是一气呵成的，她更喜欢话剧舞台。不过陈湛湛也表示，只要张然需要，哪怕是演路人甲，她都会毫不犹豫的出演。

　　对于整个中国电影市场来说，《全频带阻塞干扰》的成功也意义重大。自从去年春节档后，中国电影在票房上进入了冰河期。虽然《烈日灼身》、《乡村教师》两部电影的票房都突破了30亿，但整个市场依然非常冷，票房过十亿的电影都非常少见，市场似乎忽然对国产片失去了信心。

　　本来大家都希望今年春节档两部大片能挽回形势，但《美人鱼》和《三打白骨精》口碑不佳，票房高开低走，进一步打击了观众对国产片的信心。春节档过后，国产片疲态尽显，一直被好莱坞大片碾压。

　　在这种形势下，《全频带阻塞干扰》的出现可以说是力挽狂澜，让大家相信，优秀的国产片依然会得到市场和观众的认同，只要你做得足够好。《全频带阻塞干扰》的成功也让国内的影视公司明白，现在中国观众不好糊弄了，中国已经进入靠质量取胜的时代。要想通过电影赚大钱必须有好剧本，也必须有好导演。可现在国内好的商业片导演是稀缺资源，而且绝大部分掌握在世纪巅峰手中，其他公司根本没有染指的机会。

　　在这种情况下，众多国内影视公司将目光瞄向一些好莱坞商业片导演，比如执导过《蒸发密令》、《变相怪杰》等片的查克·拉塞尔，比如执导过《蜘蛛侠》的山姆·雷米，这些导演在好莱坞已经过气，根本就拿不到好资源，但水平还是有的，邀请他们执导国产商业大片是不错的选择。

　　《全频带阻塞干扰》的巨大成功也让迪士尼、派拉蒙等好莱坞巨头思考如何才能更好地靠近和开发中国市场。《全频带阻塞干扰》在中国取得了11亿美元的票房，这个成绩比绝大多数好莱坞的全球总票房都要高。中国市场太大了，发展太快了，在十年之后，光是中国票房就有可能突破20亿美元。因此，好莱坞制开始考虑制作更多的中国题材电影，甚至考虑支持中国本土电影制片人，并投资高质量的本地内容。

　　好莱坞六大电影公司纷纷上马与中国有关的题材，迪士尼电影《花木兰》正式启动；华纳兄弟宣布将新加坡作家关凯文的畅销小说《疯狂的亚洲富豪》拍成电影，由华裔导演朱浩伟担任导演；福克斯公司宣布从漫威手中拿到了超级英雄上气的版权，接下来将会从中国选择合适的演员出演上气这一角色……

　　《全频带阻塞干扰》最终票房应该在29亿美元左右，电影票房加上DVD，以及付费电视、网络电视收入，最终的利润应该在10亿美元左右。对一部商业电影来说，能够获得如此惊人的收益，无疑是巨大的成功。不过对世纪巅峰来说，《全频带阻塞干扰》的最大意义却不是赚了多少钱，而是对VR技术的运用。

　　VR电影是360度画幅，用VR制作商业电影，成本比普通电影要大很多。用VR制作完整的商业电影风险太大，在加上电影语言的限制，没有好莱坞电影公司愿意尝试用VR制作商业大片。

　　现在《全频带阻塞干扰》给大家提供了一条新路，将普通电影和VR的融合。这样既节约了成本，不需要花5，6亿来拍摄一部电影；也能够让观众感受到VR的魅力，体验到VR带来的超强沉浸感。

　　张然和世纪巅峰相信，随着融合VR技术的商业电影逐步面世，VR产业将会得到进一步发展，也会有更多导演加入VR阵营，探索VR电影语言。在不久的将来，VR时代就会来临！

　　对世纪巅峰来说，《全频带阻塞干扰》的成功值得欢呼，但在本周还有一件更值得关注的事，世纪巅峰的首个主题乐园在本周将正式开园。世纪巅峰将举办开幕庆典系列活动，邀请嘉宾、以及部分影迷参与这一历史性的时刻。


第1113章 开园

　　虽然世纪巅峰主题乐园早就在官网上说明，中午12点正式开园，但早上8点，检票口区域的游客就已经排起了长队，等着入场。排在第一位的旅客，凌晨三点就过来排队对了。其中不少游客都是打“飞的”来的，飞机一落地，就直接坐出租过来排队了，手里还拖着行李箱。

　　游客大部分是中国人，但也有部分老外。其中一队有着小粗腿和龅牙的少女一看就是东瀛人，她们都是张然的铁杆支持者，专程从东瀛赶过来的，一早飞到临安，然后直接打的就过来了。

　　在金发碧眼的老外中，一个头戴钢铁侠的面具，兴奋得就像个孩子的小伙引起了记者的注意。记者过去一问才知道，小伙子是UCLA电影学院的学生，是钢铁侠的铁杆粉丝，对钢铁侠的故事可以说是倒背如流。在听到世界巅峰主题公园有专门的复仇者联盟专区，而在专区里面有复仇者联盟总部后，他特意赶了过来，想要走进复仇者联盟的世界，与超级英雄们互动。

　　在主题公园外，除了排队等着入园游玩的客人，还有成千上万没有买到票的旅客，以及过来看热闹的临安市民。世纪巅峰主题公园跟国内很多主题公园不一样，国内主题要买票进园后才能游玩，才能逛逛吃吃；但世纪巅峰在主题公园外面划了一大块地，以世纪巅峰的电影为主题，修建了一座名为未来城的大型购物餐饮娱乐区。在未来城的旁边，还有一座免费的奇幻公园，公园面积约100万平方米，波光粼粼的湖景，宁静的绿地和惬意的小径，给人在市区难得一见的静谧度假感受。对旅客来说，即使买不到票，在主题公园的外面也可以享受到各种体验，而且内容丰富，在这里呆一天都不会觉得闷。

　　上午10点15分，主题公园前的广场突然骚动起来。游客们满面惊喜的大喊“张然”，并掏出手机对着张然猛拍。其中一些张然的铁杆粉丝，直接冲到张然身边，要求跟他合影。张然十分配合，不但答应跟游客合影，还配合他们摆各种姿势。

　　张然最近为《正义天使》的后期忙得不可开交，但他还是愿意抽出时间，来出席世纪巅峰主题乐园的开园仪式，因为主题公园是世纪巅峰整个产业链非常重要的一环。

　　电影作品是有寿命的，而有些电影在发行窗口期之外，还可以通过主题公园的方式延续生命，迪士尼是这方面做得最好的。迪士尼集团在2015年的营收为525亿，电影营收只有70亿；而主题乐园及度假村板块则贡献了162亿美元的收入。

　　世纪巅峰计划在国内兴建五个主题公园，等这些主题公园建成后，每年可以给世纪巅峰巅峰带来超过100亿美元的营收。

　　上午10时30分，世纪巅峰主题乐园举行开幕典礼。先是之江省领导、临安市市长致辞，两位领导都对主题公园给予了高度评价，认为这将成为临安又一张名片。

　　领导讲话之后，张然被请到了前面。他略显激动地道：“小时候看郑渊杰童话，里面的皮皮鲁乐园给我留下了很深的印象，后来到美国读书，去迪士尼去玩，感觉就像在做梦一样。那时候我就在想，我们中国要是有这样的主题公园就好了，把孙悟空、把中国的英雄放进去。今天我们的主题乐园正式开园，我也算是梦想成真了！”

　　接下来便是剪彩仪式，穿着大红旗袍的礼仪小姐端着红绸带、剪刀走了上来。礼炮声中，省领导和市长再次被请到前台，手握剪刀，将面前的绸带剪断。

　　现场闪光灯疯狂的闪烁，游客的掌声震耳欲聋。当张然宣布，开园时间提前半个小时，11点半正式开园时，现场的掌声就更加热烈了。

　　上午11点30分，游客开始入园，乐园工作人员们列队欢迎首批游客入园。在工作人员的欢呼声，一位三十多岁的男子兴奋地冲进主题公园，双手比了个“耶”。媒体记者刚要过去采访这位第一个入园的幸运儿，没想到那男子像风一样冲向了未来世界，记者们追都追不上，可以肯定他是《全频带阻塞干扰》的粉丝。

　　随后，来自世界各地的游客纷纷冲进乐园，欢乐地和现场扮演钢铁侠、穿着外骨骼的解放军战士、胡八一等演职人员拍掌之后，直指各自心仪的区域，狂奔而去。一个小姑娘一边跑，一边兴奋地大叫：“我要坐旋转木马！我要坐旋转木马！”不想脚下一划，小姑娘一下摔倒了。工作人员赶紧跑了过去，问道：“要不要紧，有没有受伤？”小姑娘拍了拍身上的灰尘，看了看自己的手，道：“我没事！”说完撒开腿，往旋转木马跑去了。

　　最先进来的游客，一个个都火急火燎的，抢着去玩各种项目了。后面入园的游客就放松多了，特别是一些带孩子进来的家长，带着小朋友跟钢铁侠、跟功夫熊猫、跟喜洋洋等玩偶合影，与演职人员互动，看街头表演，显得十分悠闲。

　　世纪巅峰主题公园包含六大主题园区，“未来世界”、“复仇者联盟”、“鬼吹灯”、“龙组”、“动物世界”、以及“梦幻乐园”，总共有大大小小的游乐项目28多个，表演秀16场。不过由于游客太多，每个项目都有很多人排队，普通游客一天最多只能玩4到5个项目，欣赏3到4场表演秀，全部玩一圈需要四至五天。

　　钟启航和吴晓霞是恋人，也是《全频带阻塞干扰》的精神股东，进入主题公园之后，他们两个就直奔未来区，直奔万年炎帝号而来。当他们两个一路小跑，来到万年炎帝号前时，跟周围的游客一样，眼睛里写满了震撼。

　　钟启航忍不住道：“这就是万年炎帝号啊，比想象的还要大！看起来好酷啊！”

　　吴晓霞点头道：“是啊，真的好大啊！简直就像一艘邮轮。听说飞船是找中科院的科学家设计的，是按照真飞船也设计的，真的太牛了！”

　　钟启航和吴晓霞感慨了一番，然后以飞船为背景拍了几张照片，发到朋友圈炫耀。接下来，他们兴冲冲的走向万年炎帝号，到里面排队去玩“决战廊坊”这个项目。

　　今天进园来的游客非常多，每个项目都有一大群游客排队，每个项目的入口前都是黑压压的人群。不过在主题公园的28个项目中，等着玩“决战廊坊”的游客最多。因为《全频带阻塞干扰》这部电影太火了，影片中解放军与AI的惨烈厮杀太震撼了。很多游客宁愿花一两个时间排队，也想体验一下解放军和AI大军决战的感觉。

　　钟启航和吴晓霞也是如此，他们足足等了两个小时，才走进游戏区。

　　“决战廊坊”这个项目其实就是一个VR游戏，游客穿上专门的服装，换上鞋子和手套，戴上VR眼镜，站在万向跑步机上，扮演人类士兵与AI大军决战。在玩“决战廊坊”的时候，观众不但可以通过万向跑步机自由移动，而且可以控制武器，攻击AI士兵。

　　由于玩家能够自由移动，而可以控制武器，在玩游戏的过程中，游客的代入感比看电影更强，很多人都感觉自己真的来到了廊坊前线，成为了112师士兵，与其他战士一起，与AI殊死搏斗。超强的代入感，也带来超强的刺激，在玩游戏的过程中，现场尖叫声不断，就好像真的进入了战场一般。

　　战斗结束，112师的官兵打退了AI大军的进攻，钟启航、吴晓霞和其他游客一样，恋恋不舍的摘掉了VR眼镜。他们觉得这个游戏简直爽爆了，都想再玩一次的，只是看看入口处黑压压的人群，估计要等两个小时，便放弃了。两人离未来世界，来到了复仇者联盟区。他们先参观了复仇者联盟的总部，然后到“钢铁侠大冒险”这个项目排队。

　　排队等“钢铁侠大冒险”的游客比等“决战廊坊”的要少，但钟启航和吴晓霞还是等了一个小时，才等到进场的通知。

　　“钢铁侠大冒险”是悬挂式过山车，不过跟普通的悬挂式过山车有些不同，座位向后旋转了90度，整个人跟轨道是平行的，面向地面的，就跟钢铁侠在空中飞行的姿态差不多，目的就是让游客体验钢铁侠在空中飞行的感觉。

　　过山车启动后，主题公园的上空顿时刺耳的尖叫声，其中夹杂着部分欢呼雀跃声。在各种尖叫声中，数吴晓霞的尖叫最大，直接飙出海豚音了！

　　一轮结束，神情各异的游客们离开了。吴晓霞擦了擦额头的冷汗，感叹道：“钢铁侠不是谁都能当的！要是我做钢铁侠，早就吓死了！”钟启航笑道：“幸好你不是钢铁侠，不然我早就被你的尖叫声吓死了！”吴晓霞挥拳在钟启航胸口砸了一下：“讨厌！”

　　钟启航和吴晓霞在公园里玩了一天，玩了六个项目，看了五场表演。虽然没能把所有项目都玩一遍，而且每个项目都要等很久，但他们两个都玩得很开心，有一种圆梦的感觉。

　　晚上回到寝室，吴晓霞在微博上写道：“今天去世纪巅峰主题公园玩了一天，真的特别好玩。因为电影主题乐园，所有项目都有故事背景和人物指向，代入感特别强，好像真的走进了电影世界一样。”

　　和吴晓霞一样，几乎所有人到世纪巅峰主题公园玩的游客都给出了好评，都觉得里面的项目很好玩，表演很精彩。吐槽饿顾客也不少，主要是排队的时间太长，能玩到的项目有限。有观众表示自己是：“排队两小时，游戏五分钟”。

　　不过在开园一周之后，这种情况得到了改善，游客排队的现象大为减少了。

　　《新晶报》在注意到这个现象之后，马上写了一篇文章《张然的滑铁卢》。文章认为国内主题公园太多了，其中70%亏损，20%打平，只有10%赚钱。在世纪巅峰主题公园周围有很多主题公园竞争非常大，比如魔都有迪士尼，南京有万哒城等，好虎架不住群狼，现在世纪巅峰的主题公园排队时间减少，正是由于游客大幅减少了；再加上世纪巅峰主题公园成本过高，二十年都很难盈利！


第1114章 《比利·林恩》的失败

　　张然和世纪巅峰主题乐园没有对《新晶报》的评论进行回应，他们没功夫搭理《新晶报》，他们也明白这种报道不能理，越是搭理，关注度越高。本来什么事没有，也没多少人关注，你一搭理反而搞得人尽皆知了。事实是最好的反击。

　　一个月之后，主题公园官方微博公布的数据把《新晶报》的脸都打肿了。世纪巅峰迪主题公园开业一个月，就已经接待了150万游客。今年6月份，魔都的迪士尼主题乐园，一个月内接待了100万游客。世纪巅峰主题乐园比迪士尼多了足足五十万，这无疑是个巨大的成功。

　　官方微博对排队时间减少的原因也进行了解释：“在开园后，公园通过用足各个游乐设施的载客量，开放雷鸣山漂流等新景点，开辟更多单人通道，不断提升运营效率等手段，游客的排队时间已大幅减少了。”

　　在官方数据出炉后，张然粉丝立刻杀到《新晶报》的官方微博下来留言，对其嘲讽：“太失败了，竟然才比迪士尼多50万游客！”、“滑铁卢，滑铁卢！张然又滑铁卢了！”、“无知不是你的错，出来秀就是你不对了！”……

　　不过《新晶报》对张然粉丝的嘲讽毫不在意，反正被张然打脸也不是一回两回了，早已经练出来了。张然不是神仙，肯定会有失败的时候。他们相信只要自己坚定不移的黑下去，总有一天可以把张然黑成碳的，他们相信这一天不远了！

　　与此同时，张然和张婧初飞到了纽约，为《正义天使》在纽约电影节的首映作准备。

　　纽约电影节规模不大，无法和戛纳为首的三大电影节，以及多伦多相比，既没竞赛，也不国际化，甚至连公开的媒体注册渠道都没有。纽约电影节是由林肯中心电影协会负责组织、选片和放映，目的主要是服务纽约本地的影迷，会搜集一些“三大”的片子来放。另外，纽约作为独立电影的大本营，还有一部分独立电影会在此首映，比如李安的《比利·林恩的中场战事》。

　　晚上六点，精心收拾后的张然和张婧初离开宾馆，前往AMC林肯剧院参加李安新片《比利·林恩的中场战事》的首映。到纽约之前，李安给张然打两次电话，邀请他参加电影的首映，李安特别想知道张然对这部电影的看法。张然自然不会拒绝，毕竟华人导演互相捧场是传统，而且他也想看看这部120帧电影的成片是什么效果。

　　《比利·林恩的中场战事》是继《断背山》、《少年派》后，李安冲击奥斯卡的又一部力作。电影不仅以战争这个严肃话题作为题材，而且还实现了技术上的创新，是首部采用3D技术与4K分辨率，还率先使用每秒120帧率、以HDR拍摄方式的叙事长片。因此，电影从开拍起就备受关注，也被誉为奥斯卡的大热门。

　　纽约电影节有红毯仪式，但红毯只有十多米长，到场媒体和影迷也不像三大电影节那么多。不过在张然和张婧初出现之后，还是引发了现场影迷的一阵欢呼。两人进入放映厅后，很多影迷更是围了过来，请他们签名，并要求跟他们合影。

　　折腾了好一会儿，张然和张婧初刚刚落座，李安带着电影主演克里斯汀·斯图尔特、史蒂夫·马丁、范·迪塞尔等人走进了放映厅。李安看到张然顿时笑了，带着演员们过来跟张然带招呼。斯图尔特跟张然认识，而且是顶峰娱乐的《暮光之城》把她捧红的，看到张然特别热情。其他演员跟张然不熟，但也都非常热情的向张然问好。

　　李安的儿子李淳叫张然叔叔，张然笑着答应了，但他叫张婧初阿姨的时候，张婧初不乐意了：“我有那么老吗？叫姐姐！”

　　李安看看张然，又看看张婧初，哈哈笑道：“你们两个的辈分乱啊！”他又道：“我还要上台给观众作介绍，没法和你们细聊，你们看完电影后不要走啊，到时候一起聊聊。”

　　张然知道李安是想听自己的看法，就道：“行，到时候再聊。”

　　李安不再多说，迈步走上了舞台，开始为观众介绍这部电影。他在发言中解释说，他做过很多次电影首映，但这一次他不仅是发布一个新的电影，还是发布一个新的媒介。参加首映的观众是世界上第一批两只眼睛看到120秒每帧的影像的人，4k拍摄比常规2k电影清晰八倍，28英尺朗伯比常规3D电影亮度提升八到九倍。在发言的最后，李安呼吁：“这是一部实验片，希望给《比利·林恩》一次机会，用开放的心态来欣赏这部电影。”

　　张然听李安这么说心里一声叹息，知道这部电影应该砸了，至少电影是有问题的，否则李安绝对不会这么说。不过最近十多年李安的电影始终是好一部砸一部，《少年派》好评如潮，按规律来说，《比利·林恩的中场战事》应该砸的。

　　李安讲完后，电影正式放映。

　　《比利·林恩的中场战事》根据本·芳汀同名小说改编，通过19岁美国士兵比利·林恩的视角展现一段奇妙的“英雄之旅”。比利在伊拉克战争中因勇敢救援战友被誉为美国英雄，并与战友一起被召回国内进行巡回宣传，在参加一场感恩节橄榄球公开赛中场表演的过程中，比利经历了人生中“最荣耀又最糟糕的一天”。

　　当电影的第一个高清镜头，主角比利从床上起身接电话的镜头出现的时候，观众席里发出了一阵此起彼伏的惊呼声。张然和张婧初也忍不住发出了惊叹声。画面太清晰了！不仅仅是演员的身体就在你面前，而且所有的细节都纤毫毕现。

　　不过看了几分钟张然就有些受不了，3D电影讲究沉浸感，让观众沉浸在电影的世界中。但采用120帧画面太清晰，太震撼了，反而让人无法入戏。而且这种过度的清晰让人觉得很不舒服，感觉不对头。这有点像图像范畴中的“恐怖谷”理论，就是一旦画面的真实度超过某个上限，观众就会觉得不对劲，或者不舒服。

　　更让张然觉得失望的是李安对故事和人物的处理，几乎没有太多的亮点。李安是通俗剧导演，很擅长讲故事，他的电影在人物表演和故事情节上的水准一向很高。但《比利·林恩的中场战事》的故事本身就没有太大的惊喜，而李安为了展现120帧的画面，大量使用透明的边缘和紧密的特写镜头，因此，整部电影显得匠气十足。

　　两个小时过后，电影结束。张然扭头看向张婧初时，张婧初冲他笑了笑，随即轻轻摇了摇头。张然点了点头，表示自己也是同样的看法，随即转头看向大银幕，鼓起掌来。

　　对张然的掌声进行响应的观众不多，现场气氛有点冷，大多数观众和记者匆匆离场。张然没参加过纽约电影节，但他记得当初《少年派》在纽约首映时，媒体报道说电影放映结束后是全场起立欢呼鼓掌，这么看《比利·林恩的中场战事》前景不妙。

　　纽约电影节跟三大电影节不同，并不是首映结束后马上就会举行新闻发布会。首映结束后，李安和张然他们两口子找了间咖啡馆，一边和咖啡一边聊电影的问题。

　　从现场观众的反应来看，李安已经知道电影的口碑不会太好，他现在想听听张然他们这些专业人士的看法，便道：“张然，你怎么看？”

　　“这部电影拓宽了电影的边界，是有突破的！”张然肯定了电影成功的地方，随即话锋一转，“不过画面太过清晰了，让人比较出戏，而且故事比较薄弱，有点技术压过电影本身了，可能媒体和观众的反应不会太好。”

　　张婧初见张然说得这么直接，便道：“我觉得挺好的，批着伊拉克战争的故事外衣，讲了一个少年的成长。电影很细腻，电影里的很多小事和回忆，让人感觉很温暖。”

　　李安点了点头，张然和张婧初说的优点和缺点他都清楚，微微叹了口气道：“当初准备做120帧的时候，他们都劝我不要用，48帧的《霍比特人3》都失败了，用120帧风险太大，但我坚持要用120帧，我相信这个东西是有未来的。拍这部电影确实是个挑战，能够拍到这种程度，并顺利和观众见面，我已经满足了！”

　　张然安慰道：“我觉得大家都看普通画面看习惯了，还不习惯看这样高规格的画面，所以会有这些问题。等大家习惯了，回头再看，那评价可能就不一样了。《卧虎藏龙》刚出来的时候，国内是一片骂声，但现在大家都说是经典。好电影是经得起时间检验的。”

　　果然如张然所预料，第二天媒体和影评人对《比利·林恩的中场战事》的评价两极分化严重。其中一些评价说得相当毫不客气：“影片画面看上去无比清晰，实质很假”、“影片缺乏内容，流于直白和肤浅”、“三心二意的叙事让影片略显尴尬”、“我很高兴李安有这样的勇气，但我衷心希望下部电影他别这么搞了”……

　　在烂番茄上11家媒体中有4个新鲜，7个烂，新鲜度只有36%，平均分只有4.3分，媒体的这个评价几乎已经判了电影的死刑，也让电影提前退出了今年的奥斯卡竞争。

　　《比利·林恩的中场战事》虽然不如预期，但张然对李安寻求革新电影的勇气还是非常佩服的。李安已经功成名就，完全可以躺在以前的成绩本山混吃等死，或者继续自己擅长的主题，但他一把年纪了还在尝试新东西，光是这一点就把很多导演愿意甩在身后了。当国内的电影人大部分沉湎于模仿甚至抄袭时，李安却有勇气走在世界电影技术的最前线，这种寻求突破极限的精神，无疑是值得钦佩的！

　　不过张然没有太多时间为李安遭遇到的挫折感慨，因为今天晚上9点《正义天使》就会在纽约首映。对李安来说，《比利·林恩的中场战事》失败了没什么，下部电影拍好就是了。但对张然来说，《正义天使》里面凝结了太多的东西，是一部不能失败的电影。


第1115章 首映

　　《正义天使》首映礼在纽约AMC林肯剧院举行，这家影院拥有纽约最大的IMAX屏幕，也是目前纽约放映水准最高的影院之一。

　　纽约电影节不同于仅面向业内的戛纳，强调公众性，所有影片都公开售票放映，《正义天使》也不例外，除了首映场外，还会在16号、17号每天放映三场。张然的电影不光在中国受欢迎，在美国也同样如此，很多人都想看《正义天使》，可谓一票难求。为了控制局面，《正义天使》的门票不得不通过摇号和抽签产生。

　　纽约电影节红毯跟威尼斯有点像，是横着铺的，就铺在电影院前的人行道上，前后不过十几米。在红毯靠近公路的一边布置一块几米长的展板，明星走到展板前必须停下，方便记者拍照。在电影院的大厅里，已经挂上了张然、张婧初、艾米·亚当斯和乌尔里奇·图克尔的大幅照片，以及《正义天使》的海报。

　　纽约电影节在业界的影响力远不如三大，到现场报道的也基本上是美国本土的媒体。不过由于张然新片《正义天使》首映的缘故，现场来了很多中国记者，内地、香江和台湾的记者都有；此外韩国和东瀛也有记者前来报道。美国记者对此大为感叹，张然的影响力真不是一般人能比，纽约电影节难得这么热闹！

　　前来报道的记者空前的多，前来捧场的名人和明星也不少，斯科塞斯、罗伯特·德尼罗、莱昂纳多、温图尔等一个接一个的亮相；李安、贾樟柯、卢燕、谭恩美等华人圈的知名人物也纷纷前来助阵；除此之外魏特琳的侄孙女，以及张纯如的父母也都出现在了现场。林肯剧院前尖叫声、欢呼声此起彼伏；热闹得像奥斯卡颁奖礼现场似的。

　　这些人大多是给张然面子，前面捧场的。张然进入放映厅后就不住走动，跟前来捧场的嘉宾打招呼。罗伯特·德尼罗见到张然，拉着他自拍了一张，还要拉着他玩现场直播。不过在罗伯特·德尼罗让张然对着镜头说话时，张然腼腆地说：“我很害羞……”马上被罗伯特·德尼罗打断：“少来，你才不会害羞！”张然哈哈笑道：“好吧好吧，我来直播，先生们、女士们，我是张然，现在……”

　　刚摆脱罗伯特·德尼罗的纠缠，莱昂纳多又找上门了：“我们合作的事你没忘吧？剧本怎么样了？我可一直在等你的消息呢！”

　　张然耸耸肩膀，无奈地道：“剧本还在修改中，还不成熟，需要再等等！”

　　随后温图尔又来了：“罗宾，今年我年初我邀请你担任今年大都会博物馆慈善舞会的艺术总监，以中国为主题，当时你说要拍电影没时间。现在电影拍完了，明年担任慈善舞会的艺术总监总没问题了吧？”

　　李安见一个又一个的名人拉着张然说话，对身边的贾樟柯道：“张然可真受欢迎啊！”

　　贾樟柯轻笑一声道：“没办法，谁能够取得他的成就，肯定都会受欢迎的。”

　　在放映之前，电影节总监上台讲话。艺术总监首先向张然表达了谢意，感谢张然把《正义天使》的首映放在纽约，然后开始疯狂吹捧这部电影。他表示，《正义天使》是一部伟大的电影，同样以战争和人性为主题，这部影片做到了美国电影做不到的深刻。

　　在艺术总监讲完后，张然被请到前面。他简单介绍了一下点电影的三位主角张纯如、魏特琳和拉贝，然后看着台下的观众缓缓地道：“我觉得记住他们，记住他们的故事对我们很重要。这些故事会提醒我们，无论我们自以为有多文明，要让我们毫不犹豫地互相残杀也是轻而易举的；而他们的故事也告诉我们，善良是人类的希望之所在！”

　　张然讲完后回到了座位，他深深吸了口气，静静等待电影开始。

　　就在这时，张婧初将头伸过来，在张然耳边轻声道：“好多年没看到你在电影首映的时候紧张了，我以为你不会紧张呢！”

　　“是啊，我好久没这么紧张了。”张然握了握张婧初的手，轻声道，“你看，我手心都出汗了。”

　　张婧初知道张然为什么会紧张，人都是这样，你越是在乎，就越容易紧张。就像有些学生，平时考试成绩很好，到了大考的时候成绩总是不尽人意。张然在这部电影上花太多心血了，特别希望电影能够成功，所以，哪怕他经历了大风大浪，也不由变得紧张起来。

　　张婧初握着张然的手，柔声安慰道：“电影我们都看过，绝对是一流的。我们不会失败的，一定能够成功。”

　　张然点了点头道：“我知道，我也相信不会失败，但还是不由自主会紧张。”

　　就在此时，放映厅的灯光熄灭，随即影片正式开始播放。

　　1994年12月14日下午，加州圣何塞城郊的库帕提诺社区中心笼罩在温暖的阳光中。这时一辆汽车在社区中心的前面停下。从车上下来一位穿着白衬衫、黑裤子的女子，然后向社区中心走去。

　　镜头切到社区中心内部，那个穿着白衬衣、黑裤子，扎着马尾辫的女子迎面走来。她背着一个黑色的包，手里拿着笔和笔记本，看上去很精神。看到银幕上的女子，张纯如的父亲和母亲眼眶湿润了，轻声唤道：“纯如！”

　　摄影机跟着张纯如往前走，墙壁上贴着南京大屠杀的介绍，以及许多大屠杀的照片。黑白照片上有人被砍下了头，有人被刺刀剖开的肚肠，有人被剥去了衣服……这些惨不忍睹的照片冲击着张纯如内心，也冲击着在场每一个人的心。

　　张纯如在一张照片前停下，那是一个男子被斩首，武士刀已经挥过，而头还没有掉下来的瞬间。这张照片震惊了张纯如，也让银幕前的观众不忍直视。张纯如的特写镜头，她怔怔看着照片出神，随即一滴眼泪慢慢滑落。

　　镜头切到服务台，这次展出的组织者丁元正跟一位华人交谈，聊南京大屠杀展出的事。就在此时，张纯走了过来。她看着丁元，神情严肃地道：“打搅一下。我看到了这些图片，它们非常具有冲击力。我想借阅并复印可以吗？”

　　丁元看着女学生一般的张纯如，问道：“你要这些干嘛？”

　　张纯如解释道：“用来做参考，我是个职业作家，我刚刚完成了自己的第一本著作，最近正在为新书选题。”

　　丁元打量了张纯如一番，觉得她太年轻，看起来就像个写读书报告的高中生，便道：“这是很严肃的东西，是你连碰也不想碰的课题。”

　　“我小时候听父母讲过南京大屠杀的事，中学时，我寻遍了香槟地区的图书馆，想更多地了解大屠杀的情况，但一无所获。在我印象中南京大屠杀缺乏细节，就像一个传说。”张纯如指着墙壁上的照片，神情凝重地道，“直到看到这些照片，我才知道南京大屠杀不是传说，而是实实在在的历史！我想写一本关于南京大屠杀的书。”

　　说完，张纯如微微转头，正面对着镜头，也正对着银幕前的观众。

　　现场几乎所有人都看到了那黑色眼眸中的坚定和决心。现场观众有不少华人，大家都知道张纯如自杀了。看到这双坚定的眼睛，大家不由都微微叹了口气。贾樟柯轻轻叹了口气道：“张纯如是个英雄，可惜英年早逝了！”李安微微点头道：“是啊，真的可惜！”

　　就在此时，电影名字出现，正义天使。紧接着，电影的名字印在了一本书上，变成了一本名为《正义天使》的书。书慢慢翻开，里面是电影主创的名字。导演：张然。主演：张婧初、艾米·亚当斯、乌尔里奇·图克尔、斯琴高娃……

　　书页一合，画面切换到了纽约中央车站。张纯如穿着大衣，站在车站前，不住张望着，显然是在等人。一个五十来岁的男子走过来：“请问你是张纯如小姐吗？我是邵子平。”张纯如顿时露出了灿烂的微笑：“你好，邵博士。我是张纯如。”

　　通过两人对话，银幕前的观众很快知道邵子平是美国东海岸维护中日战争史实活动的积极分子。张纯如打算到耶鲁大学收集南京大屠杀的资料，张纯如朋友就联系了邵子平，让张纯如在邵子平家借宿。邵子平家在菜恩镇，距离耶鲁比较近。在邵子平家借宿，张纯如查资料就比较方便。

　　两人简单聊了几句，便上了开往菜恩的火车。坐在车厢里，张纯如看着邵子平问道：“邵博士，听说是你发现约翰·马吉牧师在南京大屠杀期间拍摄的影像资料，并制作了纪录片？”

　　邵子平点头道：“几年前，我们走访南京大屠杀时在华教会的一些人士，了解到约翰·马吉牧师用一架16毫米的摄影机，记录下了侵华日军的暴行，我们就开始寻找他拍摄的影片的下落。当时，东瀛人也在寻找马吉拍摄的影像资料，可以说我们在和他们赛跑。”

　　张纯如的近景镜头，她的表情有些诧异，显然不明白东瀛人找马吉的影片做什么。镜头切回，邵子平继续道：“说来也巧，马吉牧师的儿子戴维·马吉，就住在离我家仅隔两条马路的地方。”

　　说到这里邵子平看着张纯如，严肃地道：“你写关于南京大屠杀的书一定要注意安全，住址和电话要保密。东瀛右翼很疯狂，一定要注意安全。”

　　镜头切到车厢外，大全景，此时外面一片漆黑，只有车厢里是亮的。张纯如像是在说什么，但火车行驶的轰隆声吞没了一切。

　　这个镜头让斯科塞斯微微一怔，随即笑了，车厢外漆黑一片，只有车厢中的张纯如处在光明中，宛如天使；外面的黑暗指东瀛右翼，张纯如则是撕破黑暗，告诉世界真相的正义天使；而张纯如的声音被火车的轰鸣遮盖，是在暗示张纯如最后被黑暗所吞噬，也就是自杀了。

　　贾樟柯的感受跟斯科塞斯有些不同，这个镜头让他想起了鲁迅小说中描绘的“没有窗户的铁屋子”，南京大屠杀在西方一直被遗忘，而张纯如就是打破“铁屋子”，揭开真相的人。


第1116章 放映

　　菜恩镇是富人区，遍布着昂贵的小时装店、咖啡馆和餐馆，看上去古雅而又宁静。邵子平家在天惠教堂街上，是栋白色的木头和石材混合结构的三层小楼。

　　邵子平将张纯如介绍给了妻子和孩子，还借给了张纯如一辆别克，这样张纯如每天就可以开车去耶鲁查资料了。

　　第二天早上，张纯如来到了耶鲁大学。她穿过图书馆，绕过圆形中央大厅，来到了档案馆。空荡荡的档案馆里，只有张纯如的脚步声在回响。突然间，张纯如停住了脚步，像是发现了什么似的。她扭头看向图书架子上整整齐齐的资料，随后迈步走了过去。

　　不知道怎么回事，这只是一个普通的镜头，但现场的观众却有一种宿命相逢的感觉。在场的华人和中国人的这种感觉更加强烈，他们知道张纯如在读了《魏特琳日记》后，便将魏特琳视为偶像，而最终她也像魏特琳那样选择了自杀。

　　张纯如站在图书架子前，抽出了一本厚厚的资料，然后缓缓打开。张纯如翻书的动作很慢，仿佛手里的资料有千钧重。在场所有人都知道这即将打开的不是一本书，而是一段沉重的历史。

　　就在张纯如翻开日记的瞬间，镜头切换，艾米·亚当斯扮演的魏特琳出现在镜头中。她坐在桌前，不断敲击着打字机。与此同时，魏特琳的声音响起：“11月21日，星期天。昨晚，玛丽·特威纳姆大约在午夜把我们送回来。我永远也不会忘记这一经历。我们发现伤员们一群一群地聚集在火车站的各个地方，也许有200人，但我不能肯定……”

　　镜头切换，拉贝同样坐在打字去前，敲击着键盘：“我想要一个汽车特别通行证，以便在第二次警报拉响后……”

　　就在此时，此时呜呜的防空警报响起。拉贝写日记的时候是晚上，房间里还亮着灯。不过镜头切到空中时，却是碧空万里的大白天。此时苏联援华抗日航空志愿队六架战斗机正与日军六架战斗机展开激战，这也是苏联志愿空军抵达中国后的第一战。

　　斯科塞斯突然笑了起来，这部电影有三条主线，三个主角，而这个三个主角又并不在相同的时空里，电影会在三个人物之间不断的切换，如何平稳的转场，如何流畅的叙事，对任何一个导演来说都会是一个考验。

　　镜头切到拉贝别墅，拉贝站在窗口，拿着望远镜观看空中的战况。镜头切到空中，双方的激战还在继续。镜头切到金女大，魏特琳也正仰头观看天空的激战，而旁边的程瑞芳则对着日军飞机不住咒骂。镜头切回到空中，一架苏军的伊16战斗机起火坠落，很快一架日军的九六战斗机冒着黑烟坠毁在南面，随后日军飞机撤退。

　　镜头切回到拉贝别墅，拉贝穿上大衣，让秘书韩湘琳准备车。韩湘琳提醒道：“拉贝先生，现在太危险了。”拉贝坚持道：“今天要讨论成立安全区的事，我必须去。”韩湘琳马上道：“好的，我马上去准备。”

　　汽车开进金陵大学，拉贝和韩湘琳从车上下来，迈步向校董会议厅走去。房间里已经坐着十多个外国人了，他们见到拉贝进来，便纷纷跟他打招呼。很快，椭圆形的办公桌周围了人，有美国人、英国人、丹麦人，也有德国人。

　　金陵大学校董会董事长杭立武站起来，用流利的英语道：“今天，我们聚集在这里，是征询各位的意见，能否充当南京市民的保护人？目前的局势诸位都很清楚，南京陷落已不可避免，魔都的雅坎诺神父已为我们作出了榜样。”他扬扬手中的报纸，接着道：“我们能否仿照魔都的经验，成立一个安全区呢？”

　　这个建议很快获得了一致通过，他们决定仿照魔都难民区的先例，成立一个国际救济机构。他们给这一组织起了一个全球性的名称——南京安全区国际委员会，希望在最危急的时候，让难民有一个躲避的场所能避免日军的轰炸和炮击。

　　在讨论委员会成员时，有人推举拉贝出任国际委员会主席，并得到了大家一致的赞同。拉贝连忙摆手，推迟道：“这个责任重大，我恐怕难以胜任如此重要的职位。”

　　现场众人纷纷劝道：“你是德国人，有望更好地同东瀛人打交道。”

　　“东瀛和德国是盟国，由你出面事情要好办些。”

　　“你在中国30年，有能力，有经验，完全能胜任这职务。”

　　“拉贝先生，你是再合适不过的主席人选。”杭立武也劝道，“马吉牧师正在筹备国际红十字会南京分会，他会紧密配合安全区国际委员会的工作的。”

　　拉贝没有再推迟，站起来，充满激情地道：“德国和东瀛是盟国，我作为德国人，与东瀛交涉，有一定的优势。我20多岁就来到了中国，我一生中最美好的青年时代都在这个国家偷快度过，我的儿孙都出生在这里，我的事业在这里得到了成功，我始终得到了中国人的厚待。我将竭尽全力，不负诸位的厚望。”他的演说，赢得了全体与会人员的热烈掌声。

　　换面切换，出现在镜头中的是一幅1937年的南京地图。在地图的中心出现了一个红色十字，随即一条红线以红十字为中心，沿着四周的街道游走，勾画出一个六边形，这就是南京安全区。界内共分设交通部大厦、五台山小学、汉中路小学等25个难民收容所。

　　在红线游走的同时，镜头叠化，安全区的四周屋顶插上了红十字会会旗，难民们向潮水般涌进安全区。随后地图消失，出现在观众面前的是金女大校门口。

　　在金女大校门前，站着数千从周边城市逃过来的难民，扶老携幼，神情惊慌而又恐惧。魏特琳和程瑞芳站在大门外让难民以家庭为单位有序地进来，学校的工人负责引导。魏特琳的中文老师王耀庭的三个孩子，以及程瑞芳的孙子都只有几岁，但也都过来帮忙。他们都带着安全区的袖标，这非常重要。

　　这些难民很多都是全家一起逃过来的，但金女大是女校，只接受妇女和儿童。很多难民不愿意和家人分开，就哀求魏特琳放他们一家进去。一个十五六岁的年轻姑娘，苦苦哀求道：“求你让我们进去吧，我爸爸生病了，我不能把他扔下不管啊！”

　　魏特琳为难地道：“我们是女子学院，只向妇女和儿童开放，接纳男人们来住不合适。”她看着女孩温和地道：“如果你要照看爸爸，那就去其他安置点吧，安全区有很多安置点，可以接纳一家人，也不远的！”

　　有人问道：“哪里有能够接纳全家的难民营？”

　　魏特琳回答道：“五台山小学、汉口路小学、交通部、南京大学图书馆，有20多个呢，除了南京大学宿舍楼，其他难民点都接纳男人。”

　　年轻女孩向魏特琳道了声谢，带着父亲走了。妇女和儿童继续往难民营里走。不过魏特琳她们很快又拦住了一个女人，她带了一个十多岁的男孩。妇女见魏特琳她们不让进，就道：“我儿子只是长得比较高，他实际上只有十三岁！”

　　魏特琳就道：“可是他看起来已经像是成年人了，这真的不合适。”

　　妇女哀求道：“你就行行好，让我们进去吧！”

　　程瑞芳看了看妇女，又看看看她的儿子，皱了皱眉，提高嗓门道：“金女大没有接纳我们任何人的义务，可东洋鬼子要来了，它为我们提供了庇护所，但也请你们体谅学校的难处。这是女校，收容男性不合适！”

　　镜头切换到神学院后的小山上，拉贝和参谋部的龙应钦上校和周上校发生了冲突。现在安全区已经启动，并开始接受难民了。但就在这时拉贝和施佩林发现国军没有按约定从安全区撤出来，而且重新布置了工事和高射炮阵地。拉贝他们要求部队和军事设施从安全区撤出，否则日军进行轰炸，会造成大量的伤亡。

　　在争吵的过程中，日军的轰炸机过来轰炸，而就在离拉贝他们不远的高射炮阵地猛烈开火射击。这无疑加剧了拉贝的担心，一旦日军发现安全区有高射炮阵地，过来轰炸，那么对安全区的难民来说，无疑是一场大屠杀。

　　拉贝与龙少校争吵后，决定去找唐生智，让他解决来这个问题。

　　汽车开到半路上，一辆运粮卡车呼啸而至。拉贝看到是韩湘琳在开车，就问是怎么回事。韩湘琳告诉他，刚才他们遭到了轰炸，司机一只眼睛被弹片炸瞎了。拉贝见司机满脸是血，当即对韩湘琳说，你把粮食运回去，我们送他去鼓楼医院，让委员会负责照料他。

　　等受伤的司机上车后，汽车便飞驰电掣般向鼓楼医院而去。随后镜头切换，汽车在一栋三层的白色小楼前停下，张纯如从车上下来，抱着一个大纸箱向房门走去。这是邵子平博士的家，时间回到了1995年。

　　邵子平的妻子见张纯如情绪不对，就问她怎么了。张纯如告诉邵子平的妻子，自己在耶鲁档案馆找到了魏特琳写的日记，魏特琳在南京期间保护了上万妇女和儿童。她说自己读了魏特琳日记，但里面的内容太让人心碎了。说到这里张纯如控制不住情绪，失声哭了起来。

　　张纯如一哭，银幕前的华人以及中国人眼眶也都湿润了，大家知道张纯如为什么会哭。但在场的外国嘉宾和记者则没什么反应，他们中的一些人甚至觉得奇怪，张纯如到底看到了什么，为什么会哭成这样？

　　镜头切到戴维·马吉的家，戴维·马吉告诉张纯如，他父亲正是在南京期间，心理受到了眼中的创伤，导致了他过早死亡。说完之后，戴维·马吉开始为张纯如播放他父亲当年拍摄的影片。

　　出现在观众眼前的是一段南京城的大全景，在镜头的远处，漂浮在空中的浓烟告诉所有人，这是一座战火中的城市；随后画面渐渐有了色彩。张然通过两段完全相同的影像完成了转场，从戴维·马吉家转到了南京城；时间也成1995年回到了1937年。


第1117章 毫无信义

　　国际委员会总部，有人来报告，日军进城了。拉贝和史密斯坐上汽车，打着安全区旗帜，带上懂口语的克拉作翻译，寻找日军军先头部队交涉。

　　汽车转弯开进汉中路，迎面碰上了一队东瀛兵，队伍中一名会讲德语的医生说，军队指挥官要过两天才来。在汉中路上，他们找到了一队约100人的先遣队，向一名大佐解释安全区的存在。

　　东瀛军官掏出军用地图，拉贝发现他的地图上并未标出安全区，史密斯吃惊地嘴巴张成了一个圆。两人头发都要竖起来了，因为这些日子以来，他们确信日军不会轰炸安全区，谁知日军根本就当安全区不存在。

　　史密斯赶紧用钢笔在地图上的安全区作上记号，并提醒他们：“注意三所红十字医院。”

　　拉贝补充道：“有一些解除了武装的中国士兵进了安全区，希望贵军站在人道主义的立场上宽恕他们，准予重过平民生活。”

　　军官平静地回答道：“请放心，只要没人向日军射击，医院就会确保无恙。”

　　拉贝和史密斯松了口气，东瀛军官的配合态度增强了他们的信心，感觉安全区的安全有保证了，他们满意地带着这个消息回去。一路上，他们碰到中国士兵，就让他们缴械。

　　在安全区山西路入口处，一群中国士兵想要进安全区避难，几名美国人拦住他们，劝说他们解除武装。几名广东兵坚决不肯放下武器，他们紧紧握住步枪道：“我们为抗战而成为军人，军人怎能放下武器！”

　　拉贝过去劝道：“我理解你们的心情，但日军会以此为借口，在安全区开战。只要放下武器，我们可以保证你们的生命安全。”

　　几名广东兵听到拉贝能保证他们的安全，很不情愿的放下武器，并脱下了军装。其余的士兵也纷纷放下武器，以平民的身份进入了安全区。

　　镜头切到金女大，此时校门口聚集了几百人，恳求魏特琳让他们进去，哪怕在草坪上有一个坐的位置就行了。一个戴着毡帽、拄着手杖的驼背男人带着一个小姑娘走过来：“能让我们进去吗？”魏特琳道：“这里只接收妇女和孩子。”

　　那男人摘掉帽子，从口袋里扯出一张大手帕，把脸上的尘土和烟灰擦去，露出一张漂亮的脸。是个姑娘，只有二十来岁。

　　程瑞芳将女孩和小姑娘放了进来，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫美兰，我妹妹叫美心。”美兰眼泪掉了下来，“我们镇子被东瀛鬼子烧了，人都被杀了，我爹我娘被杀了，我弟弟也被杀了，我和妹妹躲在地窖里逃过了一劫。”

　　镜头切到拉贝的视角，拉贝他们开车在城中穿行。一路上，东瀛人每10人到20人组成一个小分队，砸开店铺的门窗，疯狂进行抢劫。一些东瀛士兵成箱成箱地拖走掠夺来的物品，还有一些士兵用人力车、甚至婴儿车运送抢劫的物品。

　　这场戏把现场观众看傻了，眼前的场景让很多人想起了各种骚乱中暴徒趁火打劫的场面。比如洛杉矶暴乱、比如前些日子的巴黎骚乱。在这些骚乱中总有大量的暴徒砸开商店，将店里的东西哄抢一空。唯一不同的是，眼前这些东瀛兵是有组织的抢劫，而且都带着枪。

　　斯科塞斯也有些惊讶，但马上反应过来，这就是张然想要的效果，他是想告诉所有人，东瀛兵跟那些趁火打劫的暴徒本质上是一样的，他们不是被洗脑的杀人机器，都是正常人，他们不是蠢，而是真正的坏。

　　张然确实是这么想的，现在很多作品把东瀛兵描绘成从小被军国主义洗脑的疯子。在张然看来这纯粹是在为东瀛兵开脱，就像一个精神病患者杀了人，不需要被惩罚；一个被洗脑的疯子杀人，自然也是无罪的。事实并非如此，张然看了大量日军日记，从这些人的状态来看，根本看不到洗脑的状态，完全是正常的。

　　就拿小津安二郎的日记来说，记录的大都是生活琐事，买啤酒，买香烟，吃到了什么好吃的，甚至写一些小笑话，跟旅行日记似的。但小津是毒气部队的小队长，对中国军队多次使用毒气。你要说小津是被洗脑了的疯子，不管别人信不信，反正张然不信。

　　电影在继续，拉贝到新街口交通银行大厦东瀛特务机关所在地交涉。负责人原田少将接见了拉贝。拉贝提出，对解除武装的中国兵，希望日方按公认的战争法对待战俘，以人道主义精神宽待。原田态度非常傲慢，不过他表示：“已被解除武装的中国兵，可以信任日军的仁慈态度。”

　　镜头切回金女大，难民实在太多，学校已经安置不下。魏特琳决定带着一些人到南京大学的难民营去。玛丽·特威纳姆也要陪他们去，但程瑞芳让她留在学校里，学校需要至少有一个外国人留着，好阻止东瀛兵进来。魏特琳手里拿着美国国旗，在前边带着难民们走，程瑞芳举着红十字会旗子压后。

　　一辆卡车隆隆驶过，上面载着十几个年轻女孩，只听见她们大喊：“救命！救命！”她们有的把脸涂黑了，把头发剪短了，可还是没能逃过东瀛兵的眼睛。队伍中的所有女人都把头埋下了，直到东瀛兵走过去才敢抬起来。

　　银幕前观众的心也都揪了起来，魏特琳他们这支队伍有很多女性，如果东瀛兵冲过来抢人，魏特琳他们根本无力阻止。几乎所有人都屏住了呼吸，紧张和压抑啃噬着他们的心。以至于，每当有东瀛兵向魏特琳他们走过来的时候，现场观众的呼吸都会微微停滞。

　　好在可怕的事没有发生，魏特琳他们顺利抵达了南京大学。负责人乔治·费奇正蹲在一颗大树下，两手抱着脑袋，痛苦地呻吟。魏特琳问道：“乔治，怎么啦？”

　　乔治·费奇抬起头，眼里噙满泪水：“东瀛人刚刚从我们这里抓走了两百人。他们命令大家脱掉衣服，检查他们的肩膀和手。谁的肩膀上有像是背过背包或是扛过枪的印子，就会被抓走。很多穷人都是苦力，用工具干活，用肩膀扛东西，肩膀上当然会有印子。但根本没有办法跟东瀛人讲理。明妮，这太可怕了，我们简直还生活在黑暗的中世纪。”

　　魏特琳问道：“他们打算把那些人怎么办？”

　　乔治·费奇苦笑道：“肯定是杀掉，我想他们就是要杀给中国人看。”

　　就在此时，一队东瀛兵出现了，其中两个人拖着一个穿着长衫的中年男子。他们要把他带走，可他不肯跟他们走，领头的中尉就命令一个新兵用刺刀刺杀这个人。

　　明妮和乔治·费奇见东瀛兵要杀人，赶快冲过去阻止。乔治·费奇大喊：“他不是士兵，他是图书馆的张先生！”但东瀛士兵挥舞着刺刀拦住了他们。

　　那被命令杀人年轻的士兵有些犹豫，可是中尉高再次下了命令，并冲着年轻士兵高喊一声。那士兵发出野兽一般的嚎叫，猛地朝张先生冲去，一刀将张先生刺穿。张先生的双腿一软，可眼睛仍然死盯着杀人的凶手，随后倒在自己的血泊里。

　　难民们被这血腥的一幕吓到了，妇女和儿童发出了刺耳的尖。银幕前的女观众也都被吓到了，尖叫声响成一片；有中国记者直接骂了起来：“狗日的东瀛人！”

　　镜头切到国际委员会总部，有人跑进来向拉贝报告，日军正在司法部抓人，声称里面有中国士兵，但很多普通百姓也被当成士兵抓了。拉贝立即带着史密斯、米尔斯，赶去交涉。

　　拉贝他们赶到司法部的时候，日军正向外拖人，大约100名荷枪实弹的东瀛兵，将1300多名中国男性围了起来，每100捆绑排成一行，被依次押上车，稍有反抗就会被刺刀戳死。负责管理难民营的里格斯拦住东瀛兵，向他们解释这些人不是士兵，被结果东瀛兵打得嘴角出血，跌倒在地。

　　拉贝冲上去大声质问道：“你们的原田将军答应过，可以保证他们的生命。”

　　几名东瀛兵气势汹汹端着刺刀团团围住拉贝他们，不让他们过去。东瀛军官更是恶狠狠地道：“中国人在济南枪毙了2000名东瀛战俘。”

　　拉贝脸色惨白，觉得自己被骗了，他们明明答应过要遵守“人道主义”，才不过几小时，他们就弃承诺与不顾了！拉贝的目光与一名士兵的目光相遇，认出了这个士兵正是几个广东士兵中的一个。拉贝的心紧紧地缩在了一起，他对他们说过，放下武器就能保全生命的，但现在他却什么也做不了。拉贝喃喃地道：“我做错了吗？”

　　史密斯和米尔斯也在自责：“与其这样，不如让他们跟东瀛人拼了！”

　　镜头切到拉贝别墅，时间已经是晚上。拉贝坐在打字机记录白天发生的一切：“安全区外已经没有一家店铺未遭洗劫。现在掠夺、强奸、谋杀和屠杀在安全区也开始出现了……”

　　一阵急促的脚步声响起，随即房门被推开：“拉贝先生，有东瀛兵闯进来了！”

　　这话刚落音，拉贝就听到了妇女和儿童的尖叫声，他伸头从窗户看去，一群东瀛兵正在翻越围墙，他当即冲下楼。拉贝挥动手电筒照向东瀛兵，愤怒地咆哮道：“滚！滚出去！”

　　几名东瀛兵恼怒地拔出刺刀，向拉贝逼来，一名东瀛兵则拔出手枪，准备射击。拉贝用手电筒照着自己手臂上的纳粹标记：“你看清楚，这是什么？”

　　当明白面对的是一个德国人后，几名东瀛兵迅速收起了刺刀，想去打开院门溜走。但怒火中烧的拉贝挡住院门，愤怒道：“不行！”他用手电筒示意，让他们原路返回，也就是围墙上出去。鬼子们对佩戴着纳粹标志的拉贝有些忌惮，只好爬墙而去。

　　银幕前顿时响起了一片叫好声，尤其是在场的华人和中国人，大家都觉得出了一口气。

　　李安也轻轻呼了口气，低声对旁边的贾樟柯道：“张然很会调节观众的情绪，这部电影非常压抑，但一直压抑下去，观众肯定会受不了，所以他安排了这个情节，让观众情绪有一个释放。”


第1118章 愤怒

　　镜头切到金女大校，魏特琳和程瑞芳坐在校门口的门房里，守护着身后数千妇女和儿童。程瑞芳神情悲哀地道：“我不明白为什么上帝让我们中国人承受这些暴行？我们做错什么了？”

　　魏特琳叹了口气道：“上帝用他自己的方式做事，只是我们难以理解。”

　　就在此时，在学校巡逻的守夜人跑过来，大声喊道：“华小姐！东瀛兵进教工楼了！”

　　魏特琳让程瑞芳守在门口，自己往教工楼跑去。还没进楼，她就听见女人的尖叫声。

　　镜头切到国际委员会总部，里面乱着一团，各个难民营的负责人正在向国际委员会汇报受害情况：7个东瀛士兵闯进金陵大学图书馆大楼，拖走7名妇女，其中3名妇女被当场强奸。东瀛兵闯进汉口路的一个中国居民住家，强奸了一名年轻妇女，强行拖3名妇女；其中2名妇女的丈夫跟在东瀛士兵的后面追赶，结果被这些东瀛士兵枪杀……

　　此时的魏特琳完全没有了平生温和的模样，就像一头愤怒的狮子，大声对拉贝道：“昨天夜里，东瀛士兵三次闯进我们学校，有两个姑娘被强奸！他们就是一群畜生！畜生！”

　　拉贝已经是焦头烂额，但他还是安慰道：“明妮，你的报告我们收下了，我们会尽快将这些信息整理成抗议书，并将抗议书递交给日方的。”

　　镜头切到东瀛驻南京总领事馆，拉贝将抗议书递交给了外交官员福田笃泰。福田对拉贝倒是很客气，不过他表示：“军界人士要把城里的情况搞得一团糟，我们大使馆一直在设法避免这样，但我们无法阻止他们！”

　　金女大校园内一片安静，难民们正在吃晚饭。大门口突然传来一阵喧哗，一个孩子飞奔过来，大声喊道：“华小姐！华小姐！东瀛鬼子来了！”

　　魏特琳放下碗就往校门口跑，事务助理李鸿年跟在她的身后。妇女和儿童的尖叫声在校园里回荡。三个士兵在中央楼砸门，魏特琳他们赶紧走了过去。一个东瀛兵用生硬的汉语道：“把门打开。”魏特琳道：“我没有钥匙！”一个东瀛兵道：“里边有中国士兵，东瀛的敌人。”魏特琳道：“没有军人，只有妇女和孩子。”

　　那个东瀛兵当即打了魏特琳一记耳光，另外两个东瀛兵先打李鸿年耳光，然后对着他拳打脚踢，其中有一个一边打一边得意的笑，就像在玩游戏。紧接着，一个东瀛兵举起步枪，用刺刀对着李鸿年的喉咙：“把门打开！”

　　“住手，住手！”魏特琳大声道，“可以从别的门进去。”她指着大楼侧面，然后带着他们上侧门去了。李鸿年被打得满脸是血，但还是紧紧跟了上去。

　　让人意外的是三个东瀛兵进了大楼，只是很随意的检查了几间屋子，搜查就结束了。从侧门走出来时，魏特琳看见另外两个东瀛兵拉着三个中国人过来，三个人双手都被反捆在背后，当即冲上去道：“他们不是士兵。”

　　一个东瀛兵将刺刀对准了魏特琳：“中国士兵，东瀛的敌人。”

　　魏特琳反驳道：“不是，他们是工人和花匠。”

　　但辩解毫无用处，东瀛兵还是把人拉走了。三个东瀛兵示意魏特琳他们跟上。魏特琳他们只能跟着他们，往门口走去。大门外边，跪着一群人中国人，陈斐然、王耀庭都在里面。两个班的东瀛兵站在周围，端着步枪。三个东瀛兵走上前，抓住魏特琳和李鸿年，把他们拖到人群中，强迫他们跪下。很快程瑞芳、玛丽·特威纳姆，以及更多的教职员工被押到这里，被喝令跪在地上。

　　一个中士问道：“谁是这里管事的？”

　　魏特琳站了起来：“我是负责人。”

　　中士让魏特琳从人群中把雇员认出来。她点了几个人的名字，告诉中士他们是干什么的。在她继续往下指认时，显得有些迟疑；她不可能记得所有名字，尤其是刚雇来的临时工。魏特琳在一个年轻的雇工面前停住了，想不起他的名字。陈斐然开口了，想要帮魏特琳，但东瀛兵马上冲过去对着陈斐然拳打脚踢，打得他满脸是血。

　　就在此时，一辆吉普车开过来，停在路边。从车上跳下三个美国人，是斯迈思、费奇和米尔斯。东瀛兵们立刻把他们围住，搜查他们身上有没有手枪。搜查完毕，费奇用德语道：“我们是传教士。”那中士没有反应，便费奇改用法语：“我们都是美国人。”那中士点头道：“是的，我知道。但你们必须离开这里！”

　　中士一挥手，十几个东瀛兵冲上来，把三个美国人推上吉普车；还抓住魏特琳、玛丽·特威纳姆的胳膊，把她们往车上推。魏特琳挣扎着喊道：“该死的！这儿是我的家！我哪儿也不去！”

　　玛丽·特威纳姆紧抓着后挡板，坚决不肯上车：“你们这些狗杂种！放开我！”

　　费奇把魏特琳她们的话大声翻译给中士听，中士便命令他们三个外国男人立即离开。在步枪的瞄准下，费奇他们上了吉普车，慢慢开车走了。

　　吉普车刚一消失，学校里面突然传来女人的哭声和被捂住嘴的尖叫声。透过大门，现场观众看见东瀛兵赶着一群姑娘朝学校的侧门去了。几乎所有人都明白了，这是东瀛人的诡计，他们把魏特琳他们困在前门，假装审查和搜捕中国士兵，而其他人则在大楼里挑选姑娘。

　　枯叶瑟瑟地作响，凄厉的北风在低声呜咽，被抓走的妇女们发出的凄惨叫声在空中回荡。魏特琳忍不住哭了，双手合十，低声念道：“仁慈的上帝啊，你看到了吗？你为什么还不行降下你的愤怒啊？”

　　银幕前观众的抽泣声响成一片，尤其华裔和中国记者更是控制不住自己的泪水。就连李安控制也不住情绪，不禁泪流满面。贾樟柯不想哭，死死咬着嘴唇，但肩膀却不受控制的抖个不停。

　　魏特琳的话让斯科塞斯想起了二战后思想家们发出的疑问：奥斯维辛以后，人怎么还能谈论上帝？他不由想道，南京大屠杀后魏特琳是不是也产生了类似的疑问，上帝在哪儿？

　　镜头切到军政部对面被烧毁的交通部大楼，大楼前有座挖了防空洞的小山丘。此时拉贝目瞪口呆地看着防空洞，在洞口躺着许多横七竖八的尸体，尸体上千孔百疮，显然是被机枪扫射而死。约翰·马吉拿着一台16毫米摄影机偷偷的拍摄，旁边的史密斯让他小心一点，要是被东瀛人看到，非杀了他不可。

　　镜头切到距离国际委员会不远的一个池塘，里有几十具尸体，大部分被反绑着双手，其中有些人的脖子上还挂着石块。显然处决后的中国士兵被日军扔进水塘。拉贝看着满池塘的尸体，喃喃地道：“上帝啊，你看看这些一切吧！”

　　镜头摇向天空，头顶碧空万里，太阳喷洒着温暖的光，但现场观众却没有感到温暖，只有透骨的寒意。这个镜头仿佛在告诉所有人，在1937年的南京城，上帝或者神是不存在的。

　　镜头摇下来，时间回到了1995年的纽约，哈珀·柯林斯出版社。张纯如走进编辑苏珊·拉宾娜的办公室。苏珊·拉宾娜看到张纯如，非常高兴地告诉她，普利策奖得主《天堂与大地》的作者麦克杜尔格愿意在张纯如的《钱学森传》出版时写书封推荐。

　　张纯如听到这个消息像小孩子一样欢呼起来，然后问了问具体情况。不过她很快冷静下来，严肃地道：“苏珊，如果出版社同意的话，我想自费出一本书，出一本对我的民族来说很重要的书。”

　　苏珊·拉宾娜有些诧异，不明白张纯如为什么要自费出书：“我们不会这么做，我们不需要你的钱。要么我们认可并出版这本书，要么干脆不出版。现在你跟我谈谈这本书吧！”

　　张纯如简单向苏珊·拉宾娜介绍了南京大屠杀，描述了她在图片展上看到的那些照片，还有她在国家档案馆和耶鲁大学图书馆收集到的资料。

　　苏珊·拉宾娜对此非常吃惊：“真不可思议，我从没有听说过这件事，这样庞大而沉重的题材，竟然没有一个学者写过，怎么会这样？”

　　张纯如苦笑道：“哈珀·柯林斯是专门出版学术著作的，你是这方面的专家，连你都没听说过南京大屠杀，更何况普通人了。这就是我打算写这本书的原因。”张纯如作了个深呼吸：“最近我一直在想，为什么人人都知道奥斯维辛集中营，知道被纳粹屠杀的百万犹太人，却不知道二战期间日军在南京犯下的暴行？为什么会这样？但不管怎么样，我都有责任要让世界上所有的人了解1937年南京发生的一切。”

　　苏珊·拉宾娜微微点头道：“确实很奇怪，为什么这件事从历史书中消失了？是什么原因让它消失了？这是个很有意思的选题，你写一份图书选题计划给我。”

　　镜头切到聚会现场，张纯如穿着漂亮的裙子，跟一群华人愉快的交谈着。丁元向张纯如介绍一位女性：“这是汤美如，她是独立制片人，去年制作了一部关于南京大屠杀的纪录片《奉天皇之名》，她到南京去采访过幸存者。”

　　张纯如听到这话，马上问道：“你到南京采访过幸存者，他们的情况怎么样？”

　　本来面带微笑的汤美如听到这话，顿时严肃起来：“我前年8月去的南京，一个历史学家给了我一张采访联系人名单。我采访了4位幸存者，他们大多数人都不愿接受采访。他们生活很糟糕，住在平民窟里，甚至没钱买药！”

　　说到这里，汤美如有些愤怒了：“而那些东瀛老兵住在美丽的房子里，家里陈设着美丽的艺术品和家具，还有花园。他们从东瀛军方得到巨额补助。这些人是罪犯，而受害者因他们的罪行还在继续受苦！”

　　张纯如微微一怔，随即道：“我打算去南京为收集资料，并采访一些大屠杀的幸存者，但我在中国没有认识的人，你能帮我吗？”

　　汤美如马上道：“当然，我想不光是我，很多人都愿意在这件事上为你提供帮助。”


第1119章 南京之行

　　世界地图，一架飞机从纽约飞到了香江；随后飞机的图标消失，火车的图标出现在银幕上，向着北方而去，在地图上划出一道红色的轨迹。

　　地图与真实的画面叠在一起，火车的图标与真实的火车重叠。地图与火车图标渐渐淡去，真实的画面出现在观众眼前，一列轰隆咆哮绿皮火车沿着铁轨，在苍茫的大地上前行。

　　镜头切到火车内，车厢里挤满了乘客，墙壁上电风扇呼哧呼哧的响着，让喧闹的车厢显得更加嘈杂。张纯如抱着包坐在硬板床上，看上去非常憔悴，又有些委屈，就像受了欺负的孩子。

　　镜头切到南京站，火车从左侧开到画面中，然后缓缓停住。全景，张纯如拖着行李从火车上下来，好奇地打量着周围的一切。大全景，张纯如的周围都是人，他们顺着月台浩浩荡荡地往前走。人群中的张纯如看上去有些孤单，又有些无助。

　　镜头切到车站外，张纯如在路边拦了一辆出租车，然后用半生不熟的中文告诉司机，去南京大学西苑宾馆。汽车缓缓启动，然后顺着街道在南京城里穿行。汽车停住，张纯如打开车门从车上下来。

　　镜头切到西苑宾馆的走廊里，大全景，张纯如拖着行李箱迎着镜头慢慢走来。就在张纯如走到镜头前，即将于镜头擦肩而过之时，摄影机转动，对准了张纯如的后背。张纯如在一道房门前停住，用钥匙打开了房门，并走进了房间。镜头切到房间里，张纯如放下行李，拉开了窗帘。她坐在床上，重重呼了口气，然后倒了床上。镜头切到窗外，外面碧空万里，太阳喷洒着猛烈的光线。

　　咚咚的敲门声响起，穿着大花低胸晚礼服的张纯如整了整礼服，将门打开。三个中年人走了进来，他们告诉张纯如，他们是杨夏鸣、孙宅魏，以及王卫星教授，将为张纯如的这次南京之行提供帮助。

　　三位教授问张纯如，张纯如在吗？张纯如笑着告诉他们，我就是张纯如。三位教授非常惊讶，他们以为“美国作家”张纯如应该是个中年人，没想到是个年轻姑娘，简直像一名大学生！三人面面相觑，有一种我们是不是在浪费时间的感觉。

　　王卫星问张纯如：“你为什么要写这本书？”

　　张纯如非常严肃地道：“纳粹屠杀犹太人，这件事全世界家喻户晓，但是在美国，在西方，南京大屠杀的事实无人知晓。作为一个中国人的后裔，写出它是我的责任。”

　　三位教授被这话打动了，而张纯如带的资料更是扯淡打消了他们的不信任。张纯如带来了《魏特琳日记》的复印片段，这是国内学界第一次知道《魏特琳日记》的存在。她在美国图书馆复印了1000多页有关远东军事法庭审判的资料，而这些资料在国内已经遗失。

　　张纯如简述了此次来南京的目的，并提出了具体的要求：一是采访南京大屠杀幸存者；二是实地察看当年的屠杀地点和当年外国人居住的房屋；三是收集并翻译中文档案资料。

　　三位教授作了分工，由王卫星收集整理资料，杨夏鸣担任翻译，孙宅巍还找来了遇难同胞纪念馆副馆长段月萍，她对幸存者的住址比较了解，有她出面方面张纯如采访幸存者。

　　镜头切换，张纯如在孙宅巍、段月萍和杨夏鸣陪同下前往当年大屠杀的现场。挹江门纪念碑前，张纯如静静站在那里，陷入沉思，汗水浸湿了她的头发和t恤；与此同时，电影画面的画面叠化出当年大屠杀发生时的场景，日军用机枪对着人群猛烈扫射，成批的中国人纷纷倒下，哀号之声回响在荒凉的江岸……

　　接下来，张纯如他们去了中山码头、煤炭港、草鞋峡……

　　每到一处张纯如都会停下来，将自己代入大屠杀发生时的情形；而观众通过叠化出来的画面，也都看到了当初日军是如何疯狂屠杀中国人的。

　　镜头切回到西苑宾馆，窗外已经是漆黑一片。张纯如站在一张1937年的南京地图前，双眼盯着地图，在地图上进行标注：“江东门一万人被杀；燕子崖五万人被杀；草鞋峡五万七千人；煤炭巷三千人；鱼雷营九千人；中山码头一万人……”

　　华人和中国记者不必说，现场的美国记者和观众都这一串串的数字惊呆了。张纯如的声音不大，但她念出的这一个个数字却像一把铁锤，敲击在所有人的心上，让观众的心紧缩成一团，并不断下沉。

　　张纯如走到桌子前，坐在椅子上，重重呼了一口气，然后看着笔记本怔怔出神。

　　镜头切换，张纯如在杨夏鸣的陪同下走进南京师范大学随园校区。杨夏鸣告诉张纯如，金女大的旧址就在这里，那些建筑都保存完好。

　　南京师范大学校园里树环抱，遮天蔽日，里面都是飞檐峭壁式古典建筑，点缀在绿树丛中充满江南的味道。银幕前的观众惊讶的看到电影里的大草坪、以及中央楼、科学楼、艺术楼等建筑都完好无损的保留着。古老的建筑静静的矗立着，像在无声的诉说过过往的一切。

　　张纯如走到艺术楼的门前，轻轻推开了大门。就在房门推开的一刹，现场观众都微微一愣，房间里正在说话的魏特琳和程瑞芳猛然看向镜头，像看到了银幕前的观众似的。不过观众们马上反应过来，在房门推开的一瞬，时间又回到了1937年。

　　镜头切换，一个小男孩气喘吁吁地道：“华小姐！华小姐！东瀛鬼子来了！他们有好多人！可能有几百人！你快去看看吧！”

　　魏特琳听到这话，脸上现出一片忧色，赶紧往大楼外面走。程瑞芳把那个送信的孩子叫道跟前，叫他跑步去中心楼和各宿舍楼，把东瀛兵到来的消息告诉工作人员。要他们确保年轻妇女和女孩们不要露面，也不要喧哗。那孩子立刻去了。程瑞芳也走在大楼，快步追赶魏特琳去了。

　　魏特琳走出大楼不久，就看到一个中佐带领着一伙东瀛军人来了。魏特琳让他们进了办公室，叫仆人倒了茶。程瑞芳通过窗户看了眼，校园内拥进了有一百多东瀛兵，悄声告诉魏特琳：“校园里现在有很多他们的人。”

　　这些军人一坐下，胖脸的中佐就自我介绍说，他是谷寿夫指挥的第六师团后勤部副部长。中佐说，他们需要魏特琳他们的合作。翻译是个四十多岁的胖子，帮他翻译着，其他三个军官喝着茶。魏特琳道：“如果你们的要求合理，我愿意帮助你们。”

　　中佐哼哼一笑，继续道：“我们打算在士兵当中加强纪律。自从攻下南京，我们的部队在不长的一段时间里变得不太守规矩，主要是因为皇军在紫金山战斗中失去了很多弟兄，所以无法控制复仇的行动。现在，他们平静下来了，是建立秩序、实现城内和平的时候了。我们将恢复娱乐业，这样就需要一些女人。”

　　翻译把他的话一翻译完，魏特琳就坚决地道：“我们这里没有那种女人。”

　　“根据我们的情报，你们难民营里边有一些妓女。”中佐继续道，“我们是来征召她们的，还会给她们发执照，这样她们在娱乐男人的同时又可以挣钱养活自己。”

　　魏特琳道：“我没发现难民中间有任何妓女。”

　　“我们可以轻易地认出她们，这个你不必担心。另外，你不觉得这是保护像这位一样的良家妇女最有效的方式吗？”中佐看着魏特琳，用威胁的口气道，“我们的士兵都是年轻力壮的家伙，需要女人帮他们放松放松。如果没有女人，我们是很难保证你们的安全的。”

　　那肿眼泡的翻译在把中佐的话翻译完后，停顿了一下，看着魏特琳道：“魏特林小姐，这是命令，争辩是徒劳的。”

　　魏特琳不知道该怎么办，东瀛人真能看出妓女和良家妇女的区别吗？他们要是选错了人怎么办？而且他们可能会故意选漂亮的良家姑娘！魏特琳征询地看看程瑞芳，但程瑞芳没有说话，她也不知道如何是好。

　　魏特琳犹豫了好一阵，艰难地道：“我不知道你们怎么能看出来谁从前干那种工作。”

　　中佐听到这话知道魏特琳服软了，发出得意地狂笑：“不必担那个心。我们在这方面很有经验，可以看出她们来，非常准确。”

　　魏特琳道：“不过，我有一个条件，那些女人一定得是自愿重操旧业的。”

　　中佐笑道：“当然，除此之外，她们还可以得到很好的报酬。”

　　魏特琳叹了口气道：“如果是这样，你们可以找她们。”

　　突然，外边传来女认的尖叫，接着，四处响起了叫喊声。魏特琳以及现场观众都意识到就在他们说话的时候，东瀛兵已经闯进校园抓人了！同时也意识到，那个中佐是故意把魏特琳拖在这里，好让他的手下去抓人。

　　魏特琳站了起来，快步走到窗户边朝外张望。外边的东瀛兵正在拖走一些年轻姑娘，被拖走的，都是身材不错和相对漂亮的。很多姑娘都在哭喊，高呼救命，拼命想要挣脱，但两三个东瀛兵拖着，她们根本挣脱不掉。

　　一个模样清秀的姑娘死死抱住艺术楼前石狮子的前腿，尖叫着不肯放手。一个东瀛兵在她肚子上猛击了两拳，把她打得松开了手，然后将他拖走了。一个梳着两把刷子辫的小女孩追着他们，大声喊着“姐姐！姐姐”，可两个年岁大些的女人把她拉住了。观众认出了那个姑娘是美兰，而那个小女孩是她妹妹美如。

　　魏特琳浑身发抖，猛地转身冲中佐喊道：“这是绑架！我要到你们上司那里去抗议。”

　　中佐轻蔑地一笑：“随你的便。”说着把头一摆，羊皮手套一挥，趾高气扬地走出办公室，他手下的人都跟着他离开了。

　　魏特琳跌坐在椅子里，哭了起来：“上帝啊，我干了什么！我根本就不该让他们去挑女人。我怎么会这么蠢啊？”

　　“在你答应之前他们就已经开始抓人了。”程瑞芳一边哭，一边安慰道，“就算你不允许，他们还是会抓人的，这不是你的错。”


第1120章 蜕变

　　小粉桥1号拉贝家，拉贝和韩湘琳正给院子里的难民们分发草垫子。难民用草席、旧门板和金属板在院子里搭起来了小棚子，这些小棚子里非常冷。草垫子能帮难民们御寒，他们都非常高兴，不住向拉贝道谢。

　　就在这时，三名东瀛兵翻过围墙，跳进了院子。拉贝扶了扶自己的钢盔，迎面向东瀛兵走去。他指着自己胳膊上的纳粹标志喊道：“你们难道没看到院子四周的标志吗？你们这是侵犯德国。滚出去！滚出去！”于是，三个东瀛兵只能原路爬了回去。

　　三个东瀛兵刚走，有人过来拍门，同时大声呼救：“拉贝先生，快来救救我老婆！”

　　拉贝立刻打开院门，跟着男子往院墙后面小巷子里跑。等拉贝他们赶到的时候，男子的老婆已经被强奸，而且遭到颈部被刺了一刀。拉贝想要找救护车，但根本找不到，便是让司机把他的汽车开出来，带着中刀的妇女往医院跑。

　　在将受伤的妇女送进鼓楼医院后，威尔逊医生马上着手治疗。不过威尔逊医生很快冲拉贝摇了摇头，示意人没有救活，已经死了。

　　拉贝微微叹了口气，并没有说什么。这些天他已经看到太多死亡，都有些麻木了。

　　威尔逊医生让拉贝看看其他的伤员，让他将这些都写进报告中。一个渔民的下额被子弹击中，全身被烧伤。东瀛人把汽油浇在他的身上，然后点燃了汽油。他全身的皮肤有三分之二被烧伤，现在还能说几句话，但估计肯定活不过今天了。一个大约7岁的小男孩的尸体上有4处刺刀伤口，其中一处在胃部，伤口有手指那么长……在威尔逊医生向拉贝介绍情况的时候，约翰·马吉拿着16毫米家用摄影机对着这些死者和伤者进行拍摄。

　　这几个镜头都是约翰·马吉当初拍摄的真实画面，不是特别清晰。即使如此，银幕前很多观众还是转过了头，甚至捂住了眼睛，都不忍去看。

　　威尔逊指着病床上一个面部浮肿，带着多处刀伤的姑娘，介绍道：“这个姑娘叫李秀英，怀有6个半月的身孕。当一个东瀛兵要强暴她时，她奋起反抗，被东瀛兵用刺刀在脸上狠狠地刺了19刀，腿上8刀，腹部有一道两英寸深的刀伤。送到医院后，孩子流产了。她情况还算良好，应该是活下来了。”

　　“中了这么多刀，还能活下来，真是个坚强的姑娘！”拉贝转头见约翰·马吉拿着摄影机对着李秀英拍摄，提醒道，“马吉，你小心些，要是被东瀛人看到，非杀了你不可。”

　　约翰·马吉坚定道：“我知道，但我必须拍下来。东瀛人禁止拍摄，也禁止外国记者到南京来，他们还放火烧城，想要掩盖他们的罪恶，必须有人把这些一切记录下来。”

　　就在此时，红十字会南京分会副会长许传音跑了进来：“马吉先生，新路口5号两家11口被杀，只有两个小孩逃过一劫，麻烦你去拍一下，留下证据！”约翰·马吉当即道：“走，我们看看去！”拉贝听到发现幸存者，还是小孩子，马上道：“我也去看看！”

　　汽车很快来到了新路口5号，在断壁残垣的废墟前，站着一位年迈的妇女，老人两手无助地绞在胸前。两个小女孩躲老人的腿后边，惊恐的看着拉贝他们。地上一些横七竖八的尸体，老人右边芦席上，躺着一位妇女，左边同样的芦席包裹着一具婴孩的尸体。

　　许传音走到两个小女孩身边，柔声道：“别怕，我们不是坏人，我们是来帮你们的。”说着他把外套脱下来，披在4岁左右小女孩的身上，紧紧地裹着她。拉贝也将衣服脱了下来，正要往那个8岁左右的小女孩身上披的时候，突然发现小女孩身上有血迹，而且身上的衣服像是被刀刺过，当即喊道：“许，许！你快过来看看！这孩子好像被刺刀捅过！你快过来！”

　　许传音赶紧过来，在小女孩身上看了看，然后掀起了她的衣襟。在小女孩的腰上，有三处已经开始结疤的刀伤。许传音忍不住道：“这些畜生，连小孩子都不放过！”约翰·马吉看着芦席边死去的婴儿，道：“他们连婴儿都杀，更何况小孩子了！”

　　许传音问小姑娘：“伤口疼吗？”小姑娘摇头道：“不疼了！”许传音眼眶有些红了：“真是个勇敢的孩子！”他看着小女孩，温和地道：“你能告诉我们，到底发生了什么事？爸爸、妈妈是怎么死的吗？”

　　小女孩听到这话伤心地哭了，她一边哭，一边讲述自己的遭遇：“那天中午的时候，东瀛兵砸门砸响得不得了，爸爸去开门。一开门看到东瀛人就非常害怕，掉头就跑，但没跑掉，就被打死了。我妈抱着1岁的小妹妹，吓得躲进桌子底下……”

　　画面切换，八岁的小姑娘变成了六十多岁的夏淑琴老人，她一边流泪，一边讲述着自己的遭遇：“听到姐姐尖叫，躲在被子里的我吓得大哭，鬼子听见了，就过来戳了我三刀……”

　　摄影机镜头慢慢向后来，张纯如和杨夏鸣他们出现在屏幕中，时间又回到了1995年的南京。张纯如他们正在中山陵美龄宫的一颗大树下，对夏淑琴进行采访。

　　夏淑琴掀起衣襟，给张纯如他们看腰上的刀疤：“这一刀，这块一刀，后头还有一刀。连戳三刀，当时我就昏了过去，不省人事。也不知过了多久，我被妹妹的哭声惊醒，看到周围全是亲人的尸体，我们俩哭喊着要妈妈……”

　　看着夏淑琴老一边流泪，一边讲述自己的遭遇，银幕前的观众没有哪个能控制自己的情绪，就连贾樟柯、斯科塞斯也都不住掉泪；其中几个中国女记者更是哭得上气不接下气。

　　镜头切到幸存者李秀英家。李秀英已经老了，但东瀛兵在她脸上留下的刀疤却依然清晰可见。张纯如看到李秀英非常激动，约翰·马吉的拍摄的影片里有李秀英的镜头和介绍，真人和历史记录完全对上了。

　　不过张纯如没能高兴多久，当她来到幸存者刘永新家时，镜头慢慢在房间里扫过，一个五六平米的小房子，非常破旧，除了床和桌子几乎什么都没有，可以说是家徒四壁。不只刘永新一家如此，其他幸存者也大多家境贫寒，生活困难。幸存者家的生活环境震惊了张纯如，也震惊了杨夏鸣这个土生土长的南京人。

　　傍晚时分，结束采访的张纯如满脸悲伤，静静地走着。好一阵，她开口道：“在来之前，我听汤美如说过，很多幸存者生活艰难，但现在看到的情况比想象的还要糟糕。”

　　段月萍叹了口气，道：“他们还算好的，至少通过自我修复，走出了心理阴影。在幸存者中有相当大一部分人不但生活困难，而且有严重的精神创伤，由于年龄越来越大，体质越来越弱，这个问题越来越严重，他们经常为恶梦惊醒，精神疾病的表征越来越明显。这部分幸存者我不愿意带你去采访，因为让他们回忆大屠杀是一种可怕的折磨。”

　　张纯如忍不住道：“没人替他们做心理疏导吗？”

　　段月萍苦笑道：“你看他们连生活都这么困难，怎么可能有人做心理疏导。”

　　张纯如嘴巴张了张，似乎想要说些什么，但最终什么也说出来。

　　镜头切到办公室，时间已经是晚上，窗外一片漆黑。杨夏鸣正将幸存者的采访翻译成英语，而张纯如飞快的敲击着键盘，将采访内容输入自己的笔记本电脑中。

　　杨夏鸣为张纯如翻译道：“大概14岁，她们两个都死了。”

　　张纯如听到两个未成年的女孩被东瀛兵强奸，并被杀死，不能控制自己的情绪，快步走到窗户前大口喘着气，就像呼吸困难似的。

　　杨夏鸣轻轻叹了口气，任何一个女孩听到这样的事心里都不会好受的。

　　在窗户边呆了好一阵，直到呼吸彻底平稳下来，张纯如才回到座位。她看着杨夏鸣郑重地道：“等到这本书写完出版后，我不当作家了，要去学法律，将来代表幸存者与东瀛政府打官司，让日方赔偿。”

　　杨夏鸣非常诧异地道：“你怎么会这样想？”

　　张纯如目光既悲哀又愤怒：“太不公平了，参与南京大屠杀的东瀛士兵从东瀛政府领取全部养老金和其他津贴的时候，成千上万的受难者却默默地忍受贫穷、耻辱，以及漫长的身心痛苦。东瀛政府那么有钱，只要稍微赔一点，受难者的生活就可以得到很大的改善。应该有人站出来做这件事。”

　　杨夏鸣听到这话非常感动，同时也有些惭愧，自己都没有想到过这个问题，张纯如却想到了，他提醒道：“东瀛政府至今都没有为南京大屠杀正式道过歉，想要他们赔偿非常困难！”

　　张纯如态度十分坚定，但并没有失去理性：“打要求赔偿的官司，找东瀛人做律师显然不妥当，由于中国政府早就宣传了放弃赔偿，内地律师在这方面的门也已被关上，很难有所作为，而西方人也不会全心全意地为这些幸存者打官司，因为西方与东瀛有着说不清道不明的关系纠葛，所以，必须由像我这样的在西方的华人后代站出来，为这些幸存者奔走与呐喊。”

　　张纯如的特写镜头，她的语气十分平静，却透着一股不容置疑的力量；她的眼神一如既往的坚定，但此时更多了一往无前、百折不回的决心。

　　放映厅里仿佛时间停止了，连声音都凝固了。银幕前不管是中国人、美国人，韩国人、或者东瀛人都感觉到张纯如变了，气质跟之前有些不一样了，透着一股凌厉的气息，就像一柄出鞘的宝剑。大家都知道张纯如完成一次蜕变，从一个普通作家变成了一个无畏的战士，从今往后，她要为南京大屠杀的幸存者，要为南京大屠杀的死难者而战。

　　贾樟柯看着张纯如那双坚定的眼睛，脑子里浮现出一句话“虽千万人吾往矣”。纵然面对千万人的阻拦，也会继续前行，张纯如便是这样具有大勇气魄之人。


第1121章 掩盖真相

　　三个身着和服的东瀛女人，五个拿着相机的东瀛记者走进金女大，在魏特琳的带领下到处参观。程瑞芳在远处冷冷地看着，她恨透了东瀛人，根本不愿意搭理他们。

　　到了艺术楼，东瀛记者让魏特琳将楼里的难民们叫出来，他们要给难民们拍照。魏特琳只好从楼里叫了一些妇女和儿童出来，配合东瀛记者拍照。难民们出来后，三个东瀛女人对着难民们撒了一把铜板，一把糖果，并将几个霉苹果发给了小孩。

　　很多小孩不懂事，跑过去捡铜板，从地上捡糖吃。几个中年难民见了，也围着三个东瀛女人要，从她们手中抢糖和铜板。东瀛记者迅速端起相机，拍下这“中日亲善”的画面。

　　程瑞芳肺都快气炸了，对着几个中年妇女大骂：“你们要点脸好不好，这点东西值什么，还要叫、还要抢，不是叫人家笑话吗？小孩子不懂事倒也罢了，你们几十岁的人连这点道理都不懂吗？中国人的脸都被你们丢尽了！”

　　魏特琳也气坏了，痛心疾首地道：“仇人扔东西给你们，你们为什么去捡？是金子也不应该捡啊！你们太让我失望了，太让我失望了！”

　　很多难民也都跟着骂：“你们还知不道知道廉耻啊！”、“就是饿死也不要吃他们的东西！”、“少吃一口难道就饿死你们了啊！”……

　　镜头切到金陵大学，校门口站着上百个荷枪实弹的东瀛士兵，数百个神情惊恐的难民，以及拉贝、乔治·费奇等国际委员会的人。

　　一个东瀛摄影师站在摄影机旁边，给几个东瀛兵说戏：“我喊开始之后，你们就过去把饼干、糖，还有铜板发给中国人。你们要面对微笑，给人和善的感觉。不要让人觉得我们是来打仗的，要让观众知道我们是来拯救中国人的，中国人很欢迎我们，明白了吗？”

　　几个东瀛兵哈依一声，表示自己懂了。

　　随着“开始”的口令响起，几个东瀛士兵面带微笑走向难民，他们“亲切”地摸着小孩的头，从兜里取饼干和糖发给他们；甚至有个东瀛士兵把小孩举起来，让他骑在自己的脖子上，好一派“温馨”的画面。

　　不过摄影师对难民的表现很不满意，难民脸上没有笑容，眼里写满了恐惧，哪有半分欢迎皇军的感觉。他走到难民面前，大声道：“你们要面带笑容，要很高兴的样子，你们是在欢迎皇军，明白吗？”

　　乔治·费奇转头对身边的拉贝低声道：“这是我见过最无耻的事，他们把这座城市杀得血流成河，现在还要让受害者演戏，装出欢迎他们的样子！”

　　拉贝冷冷地道：“他们想把自己打扮成和平天使，以及中国人的救世主，从而掩盖他们在南京城的罪恶。可这一切都是徒劳的，他们能欺骗世界一时，但不可能永远欺骗下去。”

　　镜头切到金陵大学后门，一队东瀛士兵悄悄翻过围墙，朝学校宿舍快速跑去。金陵大学是整个安全区最大的难民收容所，收容难民最多时达3万余人。其中学校宿舍收容的主要是妇女和儿童。在这群东瀛兵闯进宿舍后，大楼里很快响起了妇女儿童的尖叫声。

　　三楼一扇窗户打开，东瀛兵将一个小孩从窗口扔了出来。一个女人冲到窗口，对着摔死的小孩惊声尖叫，但马上被两个东瀛兵拖了进去。

　　银幕前的观众都忍不住骂了起来，这太他么无耻了，在前门强迫难民们扮演“中日亲善”的戏码的同时，又在后门强奸杀人。几乎所有人心里都是相同的话，东瀛人怎么能无耻到这种程度？

　　镜头切换，伴随着急促的脚步声，陈斐然快步走进魏特琳的房间，他把手里的报纸往茶几上一摔，愤怒地道：“我简直不敢相信，连中国人自己都帮着东瀛人欺骗全世界！”

　　程瑞芳看了眼那张报纸道：“我也看到了，这些人真是无耻至极！”

　　魏特琳拿起报纸一看，是魔都出版的《新申报》，上面刊登着一篇名为《东瀛部队安抚中国难民，南京出现令人欣慰的和谐气氛》的文章，还配了三张照片。照片上的人们看上去欢天喜地，因为首都终于从“蒋介石的黑暗统治下”解放出来了。其中一张照片上，好几百名老百姓，大多是妇女和儿童，跪在东瀛兵面前，对士兵们分发的面包、饼干和糖果，感激涕零。另一张照片上，和颜悦色的东瀛军医治好了几个失明的老人和妇女，患者们高喊着：“天皇万岁！”第三张照片是游乐园一景：两位英俊的东瀛兵把中国孩子抱在腿上，正从滑梯上滑下来，所有的人都在开怀大笑。

　　魏特琳忍不住道：“整篇文章只有关于太阳的一句、鼓楼的一句、有关宪兵的一句和东瀛国旗位置的是真的，其他全是假的。”

　　程瑞芳冷冷地道：“他们掩盖得了一时，但掩盖不了一世。只要我们有一个人活得，都会告诉世界这里发生的一切。”

　　魏特琳叹了口气道：“但愿东瀛的基督徒知道他们的同胞在这里的所作所为。”

　　“就算他们知道，他们也不会采取什么行动阻止这一切。”程瑞芳冷笑一声道，“我看报上说，整个东京都在庆祝攻陷南京。连小孩子也把帽子扔向空中，女人们胸前都贴上标语，挥着太阳旗在街上载歌载舞。我们的灾难，是他们的好运！”

　　魏特琳道：“那是因为他们不知道真相，如果他们知道真相，一定会阻止这一切的。”

　　“不，他们不会，就算他们知道真相也会装作不知道。”程瑞芳冷笑道，“南京城的东瀛兵没有基督徒吗？他们阻止了吗？松井石根还是佛教徒呢？他又做什么了？我现在算是明白了，人弱了别人会欺负你，国家弱了别国也会欺负你！”

　　魏特琳叹了口气，道：“不管怎么，我们要相信上帝！”

　　镜头切换，国际委员会总部，拉贝他们正在秘密讨论一件事。作为安全区总干事乔治·费奇有一项工作是负责安全区食品与药品的筹集，因此，他与魔都方面的联络相对较多。经过与日军的长期谈判，乔治·费奇终于获准离开南京了。

　　乔治·费奇打算在离开南京的时候，将约翰·马吉拍摄的八盘胶片带出南京，将真相告诉世界，他还计划回美国，向美国国会、以及民众展示南京发生的一切，从而阻止日军的暴行。

　　委员们都担心费奇的安全，因为前往魔都必须乘坐东瀛军列。稍有不慎，就可能被东瀛士兵发现。而一旦被东瀛士兵发现，这八卷胶片肯定会被销毁，费奇也必死无疑。因此，部分委员就建议，等形势稳定一些再将胶片带出来，这样可能更好，不然太危险了。

　　但费奇不顾自己的安危，坚持要把胶片带出去，他的理由是：“我们越早把胶片带出去，越早让世界知道真相，受害人就越少。我离开的时候穿我的驼毛大衣，那件衣服很厚，我把胶片缝在大衣的内衬里，东瀛人不会发现的！”

　　在场众人听到费奇这么说，都知道他心意已决，没有再劝，纷纷起身与费奇拥抱告别，祝费奇好运。在拉贝与费奇拥抱告别之时，费奇对拉贝道：“我讨厌纳粹，但你是个好人！”

　　镜头切换，一段纪录片的画面。银幕前的美国记者和观众吃了一惊，因为银幕上出现的是1995年辛普森杀妻案判决时的画面。这让他们遗憾不解，这部反映张纯如和南京大屠杀的电影，怎么跟辛普森案扯上关系了？

　　镜头切换，张纯如和丈夫道格拉斯坐在沙发上，聚精会神的看着电视。主观镜头，电视机上CNN正在播放审判辛普森的直播。

　　很多美国人对这天记忆犹新，1995年10月3日上午10点，当辛普森案裁决即将宣布之时，整个美国陷入了停顿。克林顿总统推开了军机国务；前国务卿贝克推迟了演讲；华尔街股市交易清淡；长途电话线路寂静无声。在裁决公布前15分钟，匹萨连锁店的外卖的生意巨增，而在判决公布的5分钟时间里，全美甚至都没有下一个匹萨订单。

　　电视机屏幕上，陪审团宣布了一致决定：辛普森无罪。

　　这个结果让张纯如目瞪口呆，好几秒钟后，她用难以置信地语气道：“上帝啊，陪审团居然裁定辛普森无罪！怎么可以这样？他竟然无罪！这是怎么了？到底陪审团还要多少证据才够？”

　　道格拉斯摇了摇头道：“这个案子主要是警方取证有问题，还有种族问题，导致证据链缺失，最后是这个结果也不奇怪。”

　　张纯如辩解道：“可就因为那个警察有种族主义倾向，就不采信全部证据，未免太荒唐了！真不敢相信是这个结果，简直太荒唐了！”

　　道格拉斯笑道：“你太激动了。”

　　张纯如愤怒地道：“我没法不激动，辩方的战术让我想起了那些顽固否认南京大屠杀的东瀛人。即使面对看堆积如山的照片、文件和目击者证言，一些东瀛人仍相信大屠杀是中国人编造的一堆谎言。他们说，照片是涂改的，文件是伪造的，目击证人是收买的。那西方人拍下的纪录片和报纸上的文章呢？全都是政治宣传和追求轰动效应的假新闻。

　　一些东瀛历史学家试图用玄虚抽象的辩论来迷惑众人：真相是什么？难道不是视你站在哪一边而定？或许根本就没有所谓的真相。你如何能够相信你所见到的就是真相？如此等等，真让人恶心。他们甚至说，没人能把南京大屠杀写成书，因为这是大规模的暴行，没人确切知道准确的死亡人数。要是按照这个逻辑，不能清点尸首，那历史学家就不能书写美国内战或第二次世界大战或任何一场战争了？简直荒谬！”

　　道格拉斯笑着安慰道：“我支持你写这本书，但很多人都认为写这很危险，我们要尽快找一个新公寓，避免让东瀛右翼狂热分子找到！”

　　张纯如微微点头，道：“他们都这么说，我们确实有必要找个新公寓。不过我不怕他们，我不相信这个世界没有公理和正义了！”


第1122章 《拉贝日记》现世

　　莱恩镇邵子平家，张纯如正在和邵子平谈拉贝的事。邵子平告诉张纯如：“1993年我专门去过德国寻找拉贝的线索，我在柏林查电话本，打了好多电话，找到了五十几位拉贝，但都不是我们要找的拉贝。我还到柏林教会的档案库找过，想从教会活动文件里发现关于拉贝及其后人的线索，但没有找到任何记载。”

　　张纯如微微点头道：“我从中国带回了很多南京大屠杀的档案，里面有很多德国政府关于南京大屠杀的外交报告。这些报告里面提到德国方面多次要求拉贝离开南京，返回德国，都被拉贝拒绝了。到后来德国政府通过西门子总部对拉贝下了最后通煤，要求他离开南京，前往上海后回德国。很显然，德国政府认为他在南京的举动有碍于德日之间的外交政策。到这些资料里面也没有拉贝回国后的相关信息。”

　　邵子平叹了口气道：“拉贝离开南京的时候承诺，一定会告知德国政府发生在南京的一切，会向戈林和希特勒呈交一份关于南京暴行的报告。他到上海之后，还将费奇偷偷带到上海冲洗的纪录片带走了一份，带回了德国。南京人祈盼拉贝的陈情能够让德国向东瀛政府施压，阻止暴行。但拉贝离开中国之后就杳无音信，没有参加东京审判，也没有任何消息，就好像人间蒸发了。”他看着张纯如道：“你不是写南京街大屠杀么，拉贝回德国后的信息很重要？”

　　张纯如道：“我想知道拉贝后来的命运，还有纪录片和报告最终被送到希特勒手上了吗，在书里我必须对拉贝、约翰·马吉他们后来的命运进行交待；而且我觉得拉贝对中国人来说是大英雄，我们也有责任搞清楚他后来的命运。”

　　一组快速切换的镜头，张纯如开始拜访约翰·马吉等人的后裔，以及一些历史学家，想要从他们那里寻找拉贝离开南京后的信息，但没有人知道拉贝后来的命运。

　　镜头切到张纯如的房间，张纯如坐在电脑前，敲击键盘，同时画外音响起：“尊敬的马莎·比奇曼博士，您好。加州芬代尔的历史学家查尔斯·伯迪克告诉我您是德国历史方面的专家，能为我提供帮助。事情是这样，在1937年12月12日，日军攻占南京后，东瀛军人屠杀了26万到35万中国平民，并极其残忍的强奸了2万到8万名中国女性。在这场屠杀中，一群西方人在南京设立了一个2平方公里的安全区，保护了大约25万难民。安全区负责人是德国商人约翰·拉贝……”

　　就在此时，咚咚的敲门声响起。镜头切换，房门打开，东瀛大使馆的福田走进了小粉桥1号拉贝家，时间回到了1938年。

　　进入客厅后，福田非常有礼貌的告诉拉贝，他是来同拉贝商谈去上海事宜的。只是话没说两句，福田忍不住撕下了假面具，威胁拉贝：“如果您在上海对报社记者说我们的坏话，您就是与东瀛军队为敌。”

　　拉贝心平气和地反问道：“那么，请问允许我在上海说些什么？”

　　福田回答道：“这就由您自己斟酌了。”

　　拉贝用略带嘲讽地口气道：“依我看，您期待着我对报界这样说：南京的局势日益好转，贵刊不要再刊登有关东瀛士兵罪恶行径的报道，这样做等于是火上加油，使东瀛人和欧洲人之间更增添不和的气氛。”

　　福田没有留意拉贝话语中的讥讽意味，笑逐颜开地道：“如果您能这么说，那真是太好了！”

　　镜头切到金女大，魏特琳他们为拉贝在金女大难民营组织了一个告别茶会。外国人和安全区的中国负责人们都过来跟拉贝碰杯，每人喝了一口。

　　就在这时，程瑞芳进来悄声告诉魏特琳，门外聚集了一群妇女，要向拉贝道别。魏特琳就对拉贝道：“拉贝先生，我们难民营的一些妇女想跟您说声再见。您能去见见她们吗？”

　　“当然可以。”拉贝举起茶杯一饮而尽，跟魏特琳来到门口。其他人也都出来了。科学楼前的景象不光让拉贝他们震撼，也让银幕前的观众大为震撼。三千多妇女和姑娘们齐齐跪在地上，痛哭着哀求：“求求您不要走！求求您不要抛下我们！”

　　当拉贝要走时，姑娘们一齐拉住拉贝西装的后摆不放。最后拉贝不得不留下汽车，在程瑞芳的带领下艰难地挤出一条路走出大门。拉贝在步行回家去的路上，心情异常沉重，他不愿意离开南京，但德国政府强令他回国，他不得不离开。

　　2月21号下午4点，在宁海路5号总部，国际委员会为拉贝召开盛大的欢送会。人们向拉贝递上中英文两种文字的感谢信，热情地赞美了拉贝。大家举起杯，祝愿拉贝回德国后身体健康，万事如意。拉贝尽管外表强壮，其实身体并不好。因为他有糖尿病，他口袋里总是装着一瓶胰岛素和一管注射器。

　　拉贝在会上作了热情洋溢的答辞：“亲爱的朋友们：我十分感谢你们，你们的邀请使我有机会在我出发离开这里返回欧洲之前对你们作最后一次讲话。

　　如同你们大家在这时已经知道的，南京安全区国际委员会现在已将其名称更改为‘南京国际救济委员会’。法国人也许会说：‘国王死了，国王万岁。’我们从此将在新的名称下继续工作，这个新名称更好地符合我们现在的工作性质。就是说，根据东瀛人的命令不得不撤销安全区以后，我们从此就只是一个纯粹的救济委员会了。请你们注意‘纯粹’这两个字，就是说什么也不多，但是什么也都不少……”

　　拉贝讲话结束后，现场掌声雷动。银幕前的观众也都在鼓掌，尤其是华裔和中国人，他们一边流泪，一边轻轻地拍着，用这种方式向拉贝表达自己的敬意。

　　银幕上人们都围了过来，尤其中国人都恳请拉贝把演讲稿留下，以便请人将它译成中文。很多中国人请求拉贝签名，他们带来了很大的白纸，要拉贝不管用什么方法将它写满。

　　1938年2月23日上午8时，分别的时候到了，全体美国人依依不舍地同拉贝惜别。英国大使馆的杰弗里和威廉斯亲自护送拉贝到下关英国“蜜蜂”号炮艇。9时整，炮艇起航了，拉贝挥手向前来送行的施佩林、韩湘林等人挥手作别。

　　江水簇拥着炮艇渐行渐远，就像古诗里写的那样：“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流！”

　　镜头切到张纯如家，张纯如坐在电脑前看电子邮件，画外音响起：“张纯如女士你好。在接到你的信后，我写信给巴伐利亚帕斯特·米勒，他收集了很多曾在中国的德国人的行踪资料。他马上打电话告诉我拉贝的儿子奥托·拉贝博士及拉贝的女儿马格雷特的名字。通过他们，我见到了拉贝孙女厄休拉·莱因哈特……”

　　张纯如敲击键盘，画外音响起：“厄休拉·莱因哈特女士您好！我叫张纯如，是一个作家，最近正在写一本关于南京大屠杀的书。您爷爷约翰·拉贝是南京安全区国际委员会负责人……”

　　叮叮叮！一怔电话铃声响起，张纯如走到桌子边，接通了电话。在电话那头传来邵子平激动地声音：“纯如，厄休拉·莱因哈特寄给的文件我翻译了，其中有一份资料是拉贝写的有关回国后被特务机关扣押的经历，信里有一句‘关于这件事情的细节，请看我的日记’，也就是说拉贝很可能将他在南京的经历写成了日记！”

　　张纯如听到这话也激动了：“拉贝在南京写有日记？厄休拉寄给我的文件有日记吗？”

　　“没有日记，你赶紧和厄休拉·莱因哈特联系，看看拉贝日记保存下来没有。”邵子平激动地道，“如果真有拉贝日记，如果日记真是南京大屠杀期间写的，那么它的价值将超过了美国传教士的证词，因为德国是东瀛的盟友，拉贝作为德国人他原本应该站在东瀛人那边。”

　　张纯如马上道：“我马上与厄休拉联系！”

　　挂掉邵子平的电话后，张纯如马上敲击键盘，给莱因哈特邮件：“厄休拉您好！我在阅读您寄来的文件时，看到拉贝先生曾经提到他在南京期间写有日记，不知道这些日记是否保存下来了，具体内容是什么……”

　　镜头切到美国纽约洲际大饭店，时间是1996年12月12日下午2点30分。纽约南京大屠杀受难同胞联合会花了600美元租了一个厅，专门为《拉贝日记》的公布举行新闻发布会，吸引了各国主流媒体争相采访。

　　会场上，无数电视摄像机和照相机都对准了一位德国妇女。她就是当年南京安全区国际委员会主席约翰·拉贝的外孙女厄休拉·莱因哈特，她向各国记者展示了她外祖父约翰·拉贝在南京大屠杀期间写的战时日记及资料。

　　在会上，介绍《拉贝日记》坎坷的发现经过时，邵子平表示：“《拉贝日记》能够面世首先应该感谢张纯如，一位住在加州森尼韦尔的作家。她在为南京大屠杀的书收集资料时，找为了追寻拉贝的下落，找到了莱因哈特，我们这才知道拉贝还有一本日记传世。”

　　银幕上出现了一组快速剪辑镜头，一系列的报纸，《纽约时报》、《卫报》、《世界报》、《人民日报》等媒体都以头版头条的形式报道了这则新闻；紧接着，银幕上出现了CNN、ABC、BBC、CCTV等电视台报道《拉贝日记》面世的新闻片段。

　　沉寂半个多世纪的《拉贝日记》重见天日，在全世界引起了轰动！

　　《正义天使》这部电影的氛围非常沉重和压抑，尽管张然一直在通过各种手段调节情绪，安排一些小的点让观众的情绪进行释放，但观众依然觉得难受，觉得喘不过气来。《拉贝日记》面世并引起了世界性的关注，无疑让大家的情绪得到了一次极大的释放。

　　几乎所有人心里都是一个词，真他妈的解气！大家都知道《拉贝日记》面世，对想要掩盖和扭曲南京大屠杀真相的人来说，无疑是一次重击！


第1123章 定稿

　　哈珀·柯林斯出版社，张纯如和编辑苏珊·拉宾娜正在交谈。苏珊·拉宾娜兴奋地告诉张纯如：“邵子平在发布会上说，是你在为南京大屠杀的书收集资料时发现《拉贝日记》的，现在全世界都知道你在写一本关于南京大屠杀的书了，对这本书来说，是最好的宣传。”

　　张纯如也笑了起来：“可我现在觉得觉得压力好大，怕自己辜负人们的期待。苏珊，你看我的稿子了吗？你觉得怎么样？”

　　苏珊·拉宾娜点了点头，看着张纯如道：“不是特别满意，一些地方写得巨细靡遗，而另一些地方则过于简单，整个故事讲得缺乏激情。”

　　张纯如一怔，随即缓缓点头道：“我爸爸妈妈看过后也这么说，我觉得自己掌握的素材太多，叙述本身反而被削弱了。看过太多的暴行后，我已经感到麻木了，叙述开始变得千篇一律。当一个作家丧失敏感后，就不可能写出感人的文字。”

　　苏珊·拉宾娜笑了：“你能意识到这点很好。出版商希望这本书在南京大屠杀60周年的时候出版，从而吸引外界关注，所以，你有足够的时间修改，我相信你能改好的。”

　　镜头切到书房，书桌上放着一堆来信，张纯如坐在桌子前读信。张纯如微笑着放下手中的信，又拿起一封。只是她刚拿起信封就感觉有些不对，脸色微微一变，她打开信封，口子朝下，一颗黄橙橙的子弹“咔哒”一声落在书桌上。

　　张纯如被吓到了，身躯微微一抖。银幕前的观众心脏也瞬间抽紧，都不由替张纯如担心起来。张纯如脸色苍白，盯着那颗子弹看了几秒钟，拿起了信封里的信，缓缓打开。信纸上用血红的字写着：“南京大屠杀是伪造的，你这个撒谎的女人该死！”

　　张纯如被这句话激怒了，把信纸揉成一团，扔了废纸篓里。她拿起那颗子弹，握在手心里，咬着牙道：“我绝对不会被你们的威胁吓倒的！”

　　镜头切到一家电影院，里面正在播放约翰·马吉拍摄的南京大屠杀纪录片。突然间，放映厅的灯光亮起，两个穿着白色翻领黑制服的盖世太保走了进来经历。其中一个喊道：“约翰·拉贝是谁？”拉贝显然有些紧张，在德国没有人不怕盖世太保，他走上前道：“我是约翰·拉贝，请问有什么事吗？”盖世太保道：“跟我们走一趟。”说完两个盖世太保将拉贝带出电影院，带上车拉走了。

　　拉贝被盖世太保带到位于阿尔布雷希特街的警察总局，秘密审讯了好几个小时。他们让他坐在白墙前，经受各种折磨，被迫回答各种莫名其妙的问题。他们告诉拉贝，他播放的纪录片，作的那些演讲是在“危害国家利益”，“企图改变德国的外交政策”、“破坏德国盟友东瀛的形象”。

　　几个小时后，西门子公司的卡尔·弗里德里希为拉贝担保，并保证拉贝不会再公开谈论东瀛人的暴行。这样，拉贝才被释放出来。在离开的时候，盖世太保再次被警告拉贝不得就南京的暴行进行演讲、谈论和写作，更重要的是不得将约翰·马吉的胶片交给任何人看。

　　镜头切到南京城，魏特琳和程瑞芳在大街上走着，四周的店铺都挂上东瀛旗。两个七八岁的小孩子在街边玩耍，在魏特琳她们经过时，一个男孩子朝魏特琳叫道：“洋鬼子！洋鬼子！”另一个男孩对他的伙伴道：“你干吗那么叫她？她是华小姐。”

　　那个男孩仔细看了看魏特琳，转向他的伙伴：“你是说，她是女菩萨？”“没错。”于是，两个小男孩一齐高喊：“华小姐，女菩萨！女菩萨！”魏特琳对两个小孩道：“嘘，不要那么叫我！”可是他们一边继续喊着“女菩萨”，一边跑开了。

　　魏特琳和程瑞芳来到教友会医院的大楼，在大楼二层她们见到了一个精神错乱的女人。这个女人二十出头，骨瘦如柴，双眼空洞无神，头发乱蓬蓬的。程瑞芳问护士：“她叫什么名字？”

　　护士道：“她一会儿糊涂，一会儿清醒，每次问她，她说的名字都不一样。不过她发疯的时候会大喊，华小姐救命！华小姐救命！我想她肯定认识华小姐！”

　　魏特琳盯着女孩看了看，吃惊地道：“是美如，就是12月24号，被东瀛人以妓女的名义抓走的二十一个女孩中的一个。”

　　程瑞芳也赶紧盯着女孩看了看，得出了相同的结论：“是美如没错。她原本是个很聪明，也很讨人喜欢的姑娘，没想到变成这样了！那些东瀛鬼子真是畜生不如啊！”

　　“真是可怜的孩子！”魏特琳眼眶红了，她问旁边的护士，“她情况怎么样？”

　　护士摇头道：“她属于半疯，有时候清醒，有时候糊涂。”

　　魏特琳掏出手绢，擦了擦美如脸上的灰，柔声道：“美如，你还认识我吗？你妹妹美心一直在等你，一直哭着要找姐姐。现在跟我们走吧，我们带你回家，带你见妹妹美心。”

　　听到这话，美如空洞的双眼中亮起了一丝光芒，一行清泪顺着脸颊滑落。她用干涩的声音问道：“华小姐，美心她好吗？”

　　“咔哒”一声，房门被打开，拉贝领着一个梳着两条麻花辫的漂亮中国女孩走进客厅。在场记者看到女孩后吃了一惊，尤其是中国记者，咦，这不是刘亦菲嘛，没想到她也参演这部电影了，她演的是什么角色呢？

　　拉贝将女孩带进客厅后，高兴地向家人介绍，女孩叫何泽慧，是中国留学生，因欧战暴发，欧洲通向亚洲的船只全部停运，她不得已在德国滞留下来，到德国西门子公司弱电流实验室参加磁性材料研究。何泽慧是拉贝回到西门子总部后见到的第一位中国人，所以，他就将何泽慧请到家里做客。

　　拉贝家人对何泽慧特别热情，尤其是拉贝孙女厄休拉·莱因哈特，小姑娘是在中国长大的，看到何泽慧觉得特别亲切，拉着她叽叽喳喳说个不停。

　　镜头切到拉贝书房，拉贝告诉何泽慧，他打算把自己从1937年到1938年的日记整理出来，取名为《轰炸南京》。拉贝将南京大屠杀的照片本给何泽慧看，向她讲述南京大屠杀惨状，诅咒东瀛军队灭绝人性。

　　何泽慧手捧着那些黑白照片的复印本，看着照片上同胞的惨状，不禁痛哭失声。

　　现场观众都非常感动，盖世太保威胁过拉贝，不准他写关于南京大屠杀的相关东西，但拉贝还是在偷偷整理日记。如果被盖世太保知道了，那么拉贝会有大麻烦的。

　　李安低声问旁边的贾樟柯：“何泽慧是谁？”

　　贾樟柯轻声解释道：“中科院院士，也是钱三强的夫人。在科技界，人们都称呼她何先生。老太太平常十分低调，极少接受外界媒体采访，但在1996年得知《拉贝日记》现世之后，老太太挺身而出，在记者招待会上证实，她在德国留学时读过《拉贝日记》。”

　　镜头切换，一个漆黑的房间。从窗户透过来的光线，可以看出这是一间卧室，在床上躺着一个人。突然间，床上的人坐了起来，大口大口地喘着气。特写镜头，张纯如满头大汗，脸上写满了恐惧，嘴唇微微颤抖着，不停地喘着气。

　　张纯如坐了好一阵，从床上爬起来，拿起梳子梳头。只是这一梳之下，她惊恐地发现梳子竟然梳下了一大把头发。她愣愣地盯着梳子上的头发看了好几秒钟，神情震惊而又痛苦，她将头发从梳子上扯下来，卷成一团扔进了垃圾桶。

　　张纯如洗漱完毕，满脸憔悴的来到了书桌前，继续看南京大屠杀的资料。

　　电话铃声响起，满脸憔悴的张纯如接通电话。在电话里母亲张盈盈道：“纯如，你的状态听起来不是很好，你应该多休息。你真的确定这种状态还要写南京大屠杀这本书吗？”

　　张纯如听到母亲这么说，强行打起精神，安慰道：“我没事的妈妈，就是晚上没有睡好。我必须写这本书，即使真的很糟糕也必须写。你看看那些幸存者，他们遭遇到了那么多的不幸，而现在还生活在贫困和痛苦中，我必须把那些暴行公诸于世，为他们讨回公道。跟他们的遭遇相比，我的这点辛苦不值一提。”

　　镜头切到哈珀·柯林斯出版社，苏珊·拉宾娜的办公室。苏珊·拉宾娜满脸笑容地道：“纯如，这一稿棒极了，读完之后，我深深为你的激情所打动，这是初稿中所没有的。尤其是‘第二次屠杀’这一章，能够让人清楚地看到东瀛右翼组织是如何刻意向东瀛和全世界隐瞒大屠杀真相的。”说到这里苏珊·拉宾娜担心地道：“听说你收到过东瀛右翼寄来的子弹，这本书出版后，你将成为东瀛右翼组织的眼中钉、肉中刺，你要务必小心。”

　　张纯如耸耸肩膀，轻松道：“我不怕他们，给我寄子弹其实就是恐吓我，想阻止这本书面世。真正等到这本书上市，我反而安全了。他们要是真杀了我，只会让更多人知道南京大屠杀，让更多人知道真相。他们不敢的。”

　　山景城市政厅讲堂，张纯如站在台上滔滔不绝地作演讲。台下座无虚席，一些人甚至站在门口或墙边。演讲结束后，张纯如被人群包围了。一大群记者、活动分子、二战老兵和感兴趣的读者蜂拥而来，既有亚洲人，也有白人，他们纷纷向张然表示祝贺。

　　苏珊·拉宾娜从人群中挤了过来，微笑着向张纯如表示祝贺：“纯如，你的演讲棒极了！”

　　张纯如惊奇地道：“苏珊，你怎么会在这里？”

　　苏珊·拉宾娜发出爽朗的笑声：“我过来告诉你一个好消息。哈珀柯林斯出版社将《南京大屠杀》一书的媒体首度转载权卖给了《新闻周刊》，11月那期杂志上将登出部分内容节选。”

　　张纯如听到这话顿时大声欢呼起来：“真的？那太好了！”

　　现场观众也都笑了，《新闻周刊》是全球销售星很大的杂志，在上面刊登《南京大屠杀》的书摘必将对张纯如这本书的销售产生重要影响。


第1124章 登上畅销书榜

　　1997年11月3号，张纯如收到两本印刷好的《南京大屠杀》样书。当她拆开棕色包装箱的时候，激动得浑身发抖。她就像个小姑娘似的，抱着两本样书在房间里“啦啦啦”地跳起了舞。

　　张纯如将这个好消息告诉了母亲张盈盈，还告诉母亲，她将在11月14号到12月19号之间举行为期一个月的图书签售活动，根据与《新闻周刊》签订的合同，在书摘刊登前，她不能透露书中的任何内容。不过一旦书摘被发表，她可以对书中内容畅所欲言了。

　　11月6号，《新闻周刊》编辑汤姆·马斯林将书摘的第一稿发给纯如，征求她对节选段落的建议，还请求张纯如同意在杂志上登出一些照片。第二天上午，汤姆·马斯林将排好的版式和图注、标题和正文等用电子邮件发给张纯如。文章的标题是“揭露南京大屠杀”，副标题是“书摘：一位美籍华裔作家对二战历史中最恐怖一章进行的永不妥协的反思与回顾”。

　　张纯如问汤姆·马斯林：“你确定书摘会在17号的《新闻周刊》刊登，不会撤版吧？”

　　汤姆·马斯林十分肯定地道：“版面计划已经确定，除非发生重大变故才可能撤版，杂志在11月10号就会上摊销售，到时候就能看到你的书摘了。”

　　为了庆祝书摘即将面世，晚上张纯如和丈夫道格拉斯去看音乐会作为庆祝。不过晚上十点，他们回到家的时候，接到了汤姆·马斯林的电话留言：“纯如，我是《新闻周刊》的汤姆·马斯林。很抱歉地通知你，我们不得不撤掉书摘的稿子，因为据上面通知，杂志的页码缩减了4页。我们下周会与你联系，如果你希望和我进一步讨论此事的话，请给我来电话。”

　　张纯如当即给汤姆·马斯林打电话问：“到底怎么回事？”

　　汤姆·马斯林告诉张纯如：“周五晚上临日寸撤掉了4个大广告，《新闻周刊》必须保证广告版面和编辑内容版面保持一定比例，有时候因为广告撤版的缘故，一些报道也要被撤掉。”

　　张纯如感觉事情有些奇怪，问道：“为什么要撤我的稿子，而不是其他人的？”

　　汤姆·马斯林道：“这样的事情并不常见，但我们也没办法。我们工作了一晚上，重新设计杂志版面，但能够做的很有限。”

　　张纯如感觉汤姆·马斯林说话支支吾吾的，又给《新闻周刊》编辑部其他人打电话。一位编辑偷偷告诉张纯如：“撤掉的大广告中有一个是丰田汽车的广告。”不过没过多久那编辑又给张纯如打电话表示：“是我搞错了，书摘推迟刊出的事与广告撤版无关！”

　　尽管对方否认是因为东瀛企业以撤销广告威胁，才导致书摘不能正常刊登，但不管是张纯如，还是银幕前的观众都相信就是这么回事，东瀛企业在知道张纯如的文章将会刊登在《新闻周刊》后，便以撤销广告为威胁，要求撤销张纯如的书摘。

　　张纯如非常生气，对丈夫道格拉斯道：“这事真是难以想象。奔驰公司敢威胁《新闻周刊》，只要刊登犹太人关于纳粹大屠杀的文章就撤销广告吗？”

　　道格拉斯道：“不可能。奔驰公司敢这么做一定会变成世界级的丑闻！”

　　张纯如道：“是的，但东瀛公司却这么做了，而《新闻周刊》竟然答应了！”

　　在场的美国媒体并没有觉得惊讶，毕竟在90年代东瀛经济全球排名第二，东瀛企业是《新闻周刊》这些杂志的大金主，而中国还很弱，很少有企业会在美国的杂志上打广；《新闻周刊》偏向东瀛企业并不奇怪。

　　现场的华裔和中国记者想起了程瑞芳的话“人弱了别人会欺负你，国家弱了别人更会欺负你”，事实就是如此，以前中国弱，没人把中国人当一回事，好莱坞影视作品中充满了对中国人的偏见和歧视，但现在好莱坞作品里中国人的形象越来越正面了，因为中国越来越强，成了好莱坞的大金主，没有谁愿意和自己的钱包过意不去！

　　道格拉斯道：“你打算怎么办？”

　　张纯如作了个深呼吸，让自己冷静下来：“哈珀柯林斯出版社和《新闻周刊》签了合同的，如果《新闻周刊》不刊出书摘的话，他们需要给出更好的解释。如果确定《新闻周刊》是迫于日方压力决定不再刊登书摘，那我马上召开新闻发布会。我相信美国的华人社团和许多人权组织都会百分之百支持我！”

　　11月10号晚上，张纯如收到了订阅的《新闻周刊》，她发现当期杂志特别厚，里面刊登的东瀛公司的广告正好是平常的两倍之多。张纯如告诉道格拉斯，这是个好征兆，《新闻周刊》很可能与广告商达成了某种妥协方案，确保下一期杂志上的东瀛公司广告转到这一期上刊出，从而避免这些广告商面临资助登有《南京大屠杀》一书节选的杂志出版的“窘境”。

　　第二天上午，张纯如收到《新闻周刊》国际部负责人的电子邮件，他们告诉张纯如，书摘也不会在11月24日出版的那一期上刊出。

　　张纯如立刻给汤姆·马斯林打电话，问道：“到底是怎么回事，书摘什么时候刊登，还会不会刊登？”

　　汤姆·马斯林回答道：“这不是我能决定的，现在书摘不在刊出计划表上，上面没告诉我为什么会是这样，也没告诉我什么时候刊登。”

　　挂掉汤姆·马斯林的电话后，张纯如真的愤怒了，马上打电话给哈珀柯林斯出版社，问如果《新闻周刊》不刊登书摘，该如何维护自己的权利。张纯如告诉出版社，他们应该给《新闻周刊》去电话，问他们如果书摘没有在17日或24日出版的杂志上刊出的话，她应该对记者们怎么说，要不要说《新闻周刊》受到了某些压力？张纯如还要求依照合同对她予以补偿，同意她在17日那天接受记者采访，因为她已经安排好了演讲和采访计划，书摘未能按计划刊出并不是她的错。

　　11月12号，啥珀柯林斯的法务部门用电子邮件通知张纯如，他们刚刚收到《新闻周刊》的确认信，《南京大屠杀》书摘将刊登在12月1号的杂志上，将于11月24日上市，张纯如之前为图书销售所作的宣传并不会影响到书摘的最终刊发。

　　张纯如和银幕前的观众看到邮件后，都微微松了口气。不过大家心头的疑虑并没有打消，大家都相信东瀛右翼一定不会善罢甘休，除非亲眼见到书摘上市，否则谁也不能保证书摘一定会出现在12月1号的《新闻周刊》上。

　　11月24号这天，张纯如什么也没有做，就坐在房间里等最新一期的《新闻周刊》。整个人就像热锅上的蚂蚁，坐立不安，在房间里走来走去。银幕前的观众心弦也都绷紧了，不知道书摘是否会顺利发表。

　　下午1点，张纯如给报刊亭打电话，问12月1号的《新闻周刊》是否送到了。他们告诉张纯如杂志还没来。张纯如问什么时候会来，他们回答说，很难说，有时候周一就送到，有时候会等到周二，就算今天到也要晚上去了。

　　没过多久张纯如又忍不住给报刊亭打电话，问《新闻周刊》是否到货。在此之后，张纯如又给报刊亭打了好多次电话。直到下午5点，报刊亭的告诉张纯如，《新闻周刊》到了！张纯如马上跑出去，在报刊亭发疯似的翻动杂志。

　　《新闻周刊》封面上没有任何关于书摘的信息，翻开杂志，杂志内页的“本期推荐”中也没有，不过当银幕前的观众顺着张纯如的目光顺着杂志的目录往下时，他们看到标题“揭露南京大屠杀”。张纯如长长舒了一口气，观众心头的石头也落了地。

　　张纯如站在报刊亭前，将书摘从头到尾读了两遍，然后买了五本，像一只快乐的鸟儿似的飞回了家。张纯如打电话给丈夫，打电话给自己的母亲和好友，告诉大家这个好消息。

　　这天晚上，张纯如把《新闻周刊》翻开给道格拉斯看，整本杂志上没有一个东瀛公司的广告。他们又翻了翻以前的《新闻周刊》，每期基本上会刊登4到5个东瀛公司的广告，包括索尼、丰田、佳能、东芝等等。此外，本期《新闻周刊》封面没有出现关于书摘的特殊标题，杂志内页的“本期推荐”中也没有书摘的介绍。显然，《新闻周刊》不想过分突出这篇书摘。

　　尽管《新闻周刊》上的书摘并没有出现在当期的封面标题上，而且推迟了两周才刊出，错过了最佳书评时间，但它仍极大程度地帮这本书提高了知名度。

　　一组快速剪辑镜头，美国最重要的报纸都开始刊登关于《南京大屠杀》的相关书评，包括《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华尔街日报》。其中《华盛顿邮报》的文章配发了一张纯如手捧《南京大屠杀》接受采访的照片；其他很多报纸刊登了南京大屠杀的照片，其中一张照片上东瀛士兵正在用中国人练习刺杀；另一张照片上，一个东瀛士兵提着人头面对镜头微笑……

　　中文媒体方面，北美华文报纸报道了张纯如的新书。太平洋的另一端，在中国大陆、香江和台湾，所有的报纸也都大篇幅报道张纯如的书，包括最有影响力的《人民日报》。

　　媒体大规模报道，让张纯如的书在美国引起了极大关注。在张纯如《南京大屠杀》签售仪式的现场，人们排起了长队，有华人，有白人，也有黑人。在张纯如签售的所有书店都出现了缺货现象，一时间洛阳纸贵。短短两周内，《南京大屠杀》加印了五次。

　　1月15号，张纯如的《南京大屠杀》登上了《纽约时报》畅销书榜，排在第15位！

　　银幕前，张纯如父母回想张纯如为这本书出版作出的努力和牺牲泣不成声；其他观众也不禁泪流满面。在南京大屠杀发生后不久，东瀛人就企图掩盖真相，几十年来他们几乎真的做到了这一点，南京大屠杀在西方几乎被遗忘！但张纯如顶着重重压力撕开黑幕，告诉了世界真相！


第1125章 舆论攻击

　　哈珀柯林斯出版社意识到了《南京大屠杀》这本书的市场潜力，开始安排张纯如到美国各大书店、电视台和广播电台作签售活动和专访。在接下来的日子，张纯如足迹踏遍了洛杉矶、奥克兰、西雅图、休斯敦等众多城市。

　　与此同时，美国很多重要机构也开始邀请张纯如作南京大屠杀的演讲，其中包括旧金山联邦俱乐部、华盛顿的美国大屠杀纪念馆。

　　1月28号，张纯如接到了哈珀柯林斯出版社CEO杰克·麦基翁打来的电话。麦基翁兴奋地告诉张纯如，《南京大屠杀》已经攀升到了《纽约时报》畅销书榜的第11位，作为一本历史著作，而且上榜时间才两周，能够冲到11名，堪称奇迹！在麦基翁电话打过来时，现场观众能够清楚的听见电话那头的欢呼声、口哨声及鼓掌声！

　　镜头切到演讲会的现场，在演讲组织者简短的开场白后，张纯如走上讲台。整个大厅爆发出热烈的掌声。张纯如面带微笑，用清朗的语音为听众讲述南京大屠杀的故事。在演讲结束后，现场所有人都站起来，用掌声向张纯如致敬。其中一位中年犹太妇女一边鼓掌，一边大喊道：“张纯如是个英雄，她拥有无与伦比的勇气！”

　　聚会现场，张纯如正在跟几个美国人讲南京大屠杀的事。一名东瀛教授走到张纯如面前挑衅道：“没有证据证明南京城里的死亡人数。”张纯如愣了愣，马上回击道：“我会让你看到证据的！”张纯如当即离开聚会现场，回到房间找出一份远东国际军事法庭证词的复印件，拍到了那个东瀛教授的面前：“你要证据来了！”东瀛教授顿时傻眼了，灰溜溜地离开了。

　　4月22号，张纯如到盐湖城举行图书签售。在一家书店接受采访时候，一名韩国记者问张纯如：“请问你如何看待东瀛大使关于你的《南京大屠杀》‘不实’以及‘充满偏见’的评论？”

　　张纯如听到这话吃了一惊，她知道自己的书肯定会被东瀛右翼质疑和攻击，但做梦都没想到东瀛大使会跳出来，不过她还是用尽量平静的语气道：“我还没看到相关的新闻，现在还无法作出相应的评论，我必须在看到大使究竟是怎么说的，才能进行回应！”

　　镜头切换，张纯如坐在电脑前，看雅虎新闻。镜头切到电脑屏幕上，新闻上写着：4月21号，东瀛驻美大使齐藤邦彦在华盛顿特区的一场新闻发布会上公开批评张纯如的书包是“非常错误的描写”，包含多极其不准确的描述和一面之辞。张纯如的特写镜头，她的双眼愤怒得快喷出火来了：“真是难以想象，竟然连东瀛大使都站出来了！这是惯用伎俩，就像当初攻击明妮·魏特琳女士他们那样！”

　　镜头切到南京鼓楼医院，时间是1940年4月初。医生告诉神情憔悴的魏特琳，她长年累月精神承受巨大压力，身体过度疲劳，又正值更年期，加上营养不足，导致身体状况不佳，建议注射女性荷尔蒙。魏特琳不愿意注射。程瑞芳赶紧劝道：“你身体出问题了，现在的状态根本没法工作。注射女性荷尔蒙能够让你身体恢复健康，让你重新正常工作，为什么要拒绝呢？”听到程瑞芳这么说，魏特琳同意接受荷尔蒙疗法。

　　镜头切到金女大，注射完荷尔蒙的魏特琳和程瑞芳刚刚走进学校，便看见一群人对着中央楼上大喊：“美如快下来！快下来！”在中央楼的三楼窗户上，美如神情木然地看着天空。魏特琳和程瑞芳也吓了一跳，赶紧跑到大楼前，冲美如喊道：“美如，你干什么呀？太危险了！快下来！”

　　没想到美如听到这话，猛然低头，冲魏特琳大喊“骗子！骗子”，然后从楼上跳了下来。美如重重落在地上，殷红的鲜血像水一样涌出来。

　　镜头切到魏特琳办公室，魏特琳问陈斐然到底是怎么回事，美如本来好好的，怎么会突然自杀了。陈斐然支支吾吾不肯说。魏特琳意识到陈斐然有事瞒着自己，便追问到底是怎么回事。陈斐然推脱不过，只好拿出了一张《紫金山晚报》。

　　报纸上刊登着标题为《真正的罪犯》的文章，矛头对准在南京的西方人。文章谴责以前安全区内建立的那些难民营，说那些难民营把妇女集中到一起，为东瀛人玷污她们大开方便之门。结果，连拉皮条的中国人都领着东瀛兵到那里去找姑娘。作者这么声称“这是一种卑鄙的美国方式，诱使中国妇女为东瀛人提供性服务。”

　　文章作者还特别点出魏特琳，说她是主谋：“金陵学院代理校长明妮·魏特林，同意向东瀛人提供一百名漂亮女人，在那黑暗的一天里，他们带走了二十一人。她像一个妓院老鸨，后来还不断地向东瀛军人道歉，答应让他们再选走七十九人。不仅如此，她还向他们保证，学校的大门永远都会对他们敞开……”

　　魏特琳像失魂了似的，瘫坐在地上，眼泪不住地流，身子不住颤抖。

　　程瑞芳将报纸撤成碎片，抓住魏特琳的肩膀，大声道：“这是一派胡言！是东瀛人的诡计！我们都知道根本就不是这么回事！你已经最大程度的保护那些妇女和姑娘们了！明妮，这根本不是你的错！”

　　魏特琳嘴唇不住抖动，似乎是想要说些什么，但最终什么也没有说出来。她缓缓站起身来，失魂落魄地走出了办公室。

　　魏特琳垮了，不吃也不喝，整个人像老了十几岁。她坐在床上对程瑞芳说，她对金陵学院面临的所有问题，对难民妇女和姑娘们所遭受的全部苦难都负有责任，尤其是对不起被东瀛兵带走的那些妇女和姑娘们。她还表示：“我早就有预感了。现在我走到头了，再也没有力气往前走了。我失败了，可悲地失败了。”

　　程瑞芳劝魏特琳，金女大教职员工劝，南京城的传教士们也过来劝。大家都说，魏特琳干得比谁都好，是南京城的英雄，是所有人热爱的好校长。但魏特琳整个人像失了魂似的，什么也听不进去，不住喃喃自语，说自己对不起被抓住的姑娘们，自己是个可悲的失败者。代理学校事务的苏尔斯顿太太认为，魏特琳现在这种状况不适合继续呆在南京，应该送她回美国接受治疗。

　　5月14号，魏特琳在联合基督教传教士公会的舒兹小姐和梅奇牧师陪同下，准备返回美国。金女大教职员工来向魏特琳告别，为她送上祝福。程瑞芳流着泪，哽咽着道：“明妮，你一定要回来。我们说好了的，要一起在南京安享晚年。”

　　当舒兹小姐和梅奇牧师带着魏特琳走出金女大校园时，他们都被眼前的情形惊呆了。校门外站着好几千人，那是魏特琳从东瀛人枪口下拯救的妇女和儿童。这些幸存者知道魏特琳要回美国，纷纷前来送行。他们一边流泪，一边向魏特琳道别：“华小姐，你要保重啊！华小姐，你一定要回来啊！”

　　魏特琳茫然地微笑着，好像什么也听不见，好像灵魂已经飞走，只剩下空空的躯壳。

　　1941年5月14号，美国联合基督教传教士公会女秘书卡萨琳的家。魏特琳和卡萨琳正在房间里交谈，魏特琳的状况看起来比离开南京时要好很多，至少整个人是清醒的。卡萨琳告诉魏特琳，自己需要去买一些东西，很快就回来。魏特琳让卡萨琳放心的去，自己没事。

　　不过在卡萨琳离开后，魏特琳马上打开了厨房的煤气开关，并在一张纸条上写道：“我相信自己永远也不可能恢复正常，我宁愿死掉，也不愿意精神失常，我是一个可悲的失败者。”

　　魏特琳坐在床沿，颤巍巍地掏出一张照片，那是一张在金女大中央楼前的合照，上面有程瑞芳、陈斐然等金女大的工作人员，还有众多的难民。看着照片上熟悉的面孔，魏特琳眼泪滚滚而出，她轻声道：“如果能够再生一次，我还要和你们在一起，中国是我的家。”说完，魏特琳把照片放在了枕头下，然后躺在床上，缓缓闭上了眼睛。

　　在魏特琳掏出照片的同时，画外音响起，那是魏特琳留下的三份遗嘱中的一份，她表示，她在魔都一家银行里存有七百一十元，这笔钱捐给金女大，同时把去年买的七亩土地也捐给金女大。在遗嘱的最后魏特琳写道：“金陵永生！”

　　银幕前响起了此起彼伏的抽泣声，没人能控制自己的眼泪。魏特琳在南京城拯救了上万妇女和儿童，可她却没能拯救自己的生命。

　　密歇根州雪柏得镇公墓，魏特琳葬礼正在进行。参加葬礼的人很少，只有魏特琳的亲人和联合基督教传教士公会的工作人员。牧师读了《诗篇》第二十三章。联合基督教传教士公会执行秘书约克模感伤地表示：“明妮·魏特林也是战争暴行的受害者。她勇敢地战斗，像战士一样倒下。”

　　时间切到1998年4月，张纯如正在接受《纽约时报》的采访。张纯如愤怒地表示：“这是东瀛右翼的惯用伎俩，我绝对不会被他们打败。”她问记者：“你能想象一个德国驻美大使对一本关于犹太人大屠杀的书作出如此评价吗？”

　　记者没有回答张纯如的问题，答案是显而易见的，他笑着问道：“你有什么打算？”

　　张纯如盯着记者缓缓地道：“既然齐藤邦彦大使认为我的书是非常错误的描写，存在大量失实之处，那么我愿意和他就所谓的‘失实之处’在全国性的电视台进行公开辩论！我向齐藤邦彦先生发出挑战，我希望与齐藤邦彦先生进行公开辩论！”

　　一连串的报纸出现在大银幕上，其中包括《纽约时报》、《洛杉矶时报》、《时代周刊》等权威媒体，标题几乎都是“《南京大屠杀》的作者要求与东瀛大使公开辩论”。

　　银幕前几乎所有人都坐直了身体，大家都知道电影最后的高潮要来了。大家都希望张纯如在公开辩论中将齐藤邦彦驳得哑口无言，他们也相信张纯如能够做到这一点！


第1126章 辩论

　　加州大学伯克利，张纯如指着舞台上的海报道：“在我进行正式的演讲前，我首先需要指出这个的名称有问题。上面写的是南京事件，不是南京大屠杀。在越南美菜村发生的几百名越南人被杀的事件都可以被称为大屠杀，南京大屠杀如何便能简化为一起‘事件’呢？”

　　现场的观众先是一怔，随即报以雷鸣般的掌声。

　　掌声过后，张纯如开始演讲。而在演讲结束后，现场再次爆发出雷鸣般的掌声。

　　一个男人起立发言：“你真有勇气！但我担心你的生命安全。”

　　另外一个人也道：“你的演讲很棒，但一定要注意安全！”

　　接下来，银幕上出现了一串报纸，都是东瀛右翼否认历史，否认南京大屠杀的报道。《侨报》的报道：“在普林斯顿大学为南京大屠杀所召开的会议上，东瀛历史学家奏郁彦发言说，中方公布的南京死亡人数不可信时，张纯如进行反驳。”

　　《华盛顿邮报》的报道：“东瀛电影《骄傲》美化二战甲级战犯东条英机和东瀛侵华历史，否定南京大屠杀，引发中韩等亚洲国家抗议。”

　　《纽约时报》的报道：“一群东瀛‘学者’在东京召开的一场会议上指责纯如的书误导和夸大了南京大屠杀。他们宣称受害者被杀是出于中国人自己的原因，否认大屠杀中的死亡人数，质疑纯如书中刊登的照片的真伪。”

　　镜头切到摄影棚，张纯如正在接受《时代》杂志的采访。记者看着张纯如问道：“电影《骄傲》在东瀛上映后，引发了众多亚洲国家的抗议，你是怎么看的？”

　　张纯如回答道：“我没有看过这部电影，但看报道说，东条英机的孙女东条由布子是这部电影的幕后推手，而电影正是根据她写的书改编而来。她试图洗白祖父的战犯形象。而且有报道说，在电影中有一幕，东条英机拒绝相信东瀛军人在南京进行了大屠杀。如果是真的，那这部电影再次证明了东瀛右翼分子对南京大屠杀及其他东瀛战争罪行的否认。但没有哪一部电影能否认第二次世界大战的基本事实。这样的作品对东瀛来说并没有好处。”

　　记者问道：“为什么这么说？”

　　张纯如回答道：“因为它激怒了整个亚洲和美国的舆论引导者和政治家，如果东瀛社会欣然接受了《骄傲》，那便向国际社会发出了一个清晰的信号，即现在这一代东瀛人认可了战争时期政府的所作所为。事实上，真相终将获胜。我热切希望并坚信，时间会令越来越多的东瀛人有勇气说，这不是真相，这部电影没有诚实地描写我们的过去。”

　　张纯如顿了顿，补充道：“历史的尊严不容亵渎，篡改南京大屠杀的历史就是第二次屠杀，是对历史的屠杀！”

　　电影的画面切到1948年的柏林，此时正处在第一次“柏林危机”时期，整个柏林城食物严重短缺，口粮分配不足，有钱也买不到食物，饿碑遍地。瘦弱的不堪的拉贝提着一个篮子艰难的走在大街上，篮子里是从野外采摘的野菜和野果，整个人看上去就像一阵风都能将他吹倒似的。

　　一个从电车上下来的姑娘姑娘倒下了，人们就像没看见似的，冷漠地离开了，他们看得出姑娘是饿晕了，但现在大家都没吃的。拉贝走过去，将姑娘扶起来，把篮子里的野果给她吃，并把野菜分给了她一部分。

　　拉贝提着篮子回到家后，妻子告诉他，有一封瑞士寄来的信和包裹单。拉贝接过包裹单一看，寄件人是他没有听过的名字，而邮寄物品写的是食物；随后拉贝打开信封，将信取了出来。

　　与此同时，画外响起。写信人是南京市长沈怡，他告诉拉贝，获知拉贝的艰难处境，南京市成立救助德侨拉贝的劝募委员会，并成立了救助拉贝劝募委员会，向银行、钱业、大商店及地方慈善机关和当年受救济保护的市民劝募。

　　当年受拉贝保护的人们在得知拉贝的境况，尽管于战乱中食不果腹，衣不暖身，还是尽自己所能，纷纷解囊相助。不几日便募得1亿元，兑换成美金2000元。3月份，沈怡来到瑞士，购买了大量的奶粉、香肠、咖啡、牛肉、黄油和果酱，用4个大包裹将这些食品寄给了拉贝。沈怡还表示，如果拉贝愿意返回中国，政府将为他提供住房和终身养老金。

　　拉贝读完信老泪纵横，他对妻子说：“疾病、饥饿、苦难折磨着我，企图将我打倒在地，但这封信让我恢复对生活的勇气！”

　　包裹很快领回家了，全家人围着拉贝，孩子们激动得满脸通红，拉贝用颤抖的手拆开包裹，一样样地拿出来：奶粉、香肠、牛肉、奶油、果酱……

　　在孩子们的欢呼声中，拉贝将食物分给了每个孩子，每个孩子都得到了一份食物。孩子们抱着他们的食品罐敲击着，吹呼雀跃。拉贝看着眼前的一切热泪盈眶，他对孩子们道：“现在发生的一切告诉我们，不管生活多么艰难，我们都应该保持善良！”

　　镜头切到书房，儿子奥托·拉贝看着拉贝道：“中国政府请你到中国安享晚年，真的不考虑一下吗？你不是一直想回中国去看看吗？”

　　拉贝笑了笑，轻声道：“这是中国人伟大慷慨的表现，但现在我太老了，如果还有能力工作，可以重新建立新的生活，我是一定会回去的。”

　　拉贝走到书柜前，将早已整理好的日记《轰炸南京》取出来，放在儿子的面前：“我已经老了，恐怕活不了多久了。这本日记你来保管，里面记载了1937年到1938年南京城发生的事。如果有一天东瀛人否认他们在南京城犯下的罪行，你就把日记拿出来。”

　　灯光映在拉贝的脸上，泛起了金色的光芒。拉贝消瘦的脸上露出淡淡笑容，在金色的光芒中，整个宛如天使。

　　一直急促的电话铃声响起，邵子平博士伸手拿起了电话，时间也回到了1998年。

　　邵子平笑着道：“纯如，你最近还好吧！”

　　电话那头的张纯如笑道：“我很好，有一个消息我必须告诉你，在12月1号，我将在PBS的《麦克尼尔·菜勒新闻一小时》节目中与齐藤邦彦对质！”

　　邵子平听到这话，激动地道：“这可是个好消息，我看过你的演讲，还有跟那些东瀛专家的辩论，简直棒极了。我相信你可是驳得齐藤邦彦哑口无言的，我期待你的表现！”

　　《麦克尼尔·菜勒新闻一小时》演播厅，灯光师调试灯光，舞台监督检查摄像机的位置。与此同时，道格拉斯、丁元、苏珊·拉宾娜等张纯如的亲人、朋友坐在电视机前，无数华人家庭也都围坐在电视机前，频道锁定在PBS电视台。

　　张纯如母亲张盈盈开车在街上穿行，一辆马车慢悠悠地穿过马路，她拼命按喇叭，嘴里抱怨道：“上帝啊，我应该早点回家的！”

　　洛杉矶的一家餐厅，经理从房间里出来的时候，发现几个员工聚集在电视前，便悄悄走过去：“你们干什么？赶紧回去工作！”一个员工对经理道：“张纯如和东瀛大使的辩论马上要开始了！”经理一怔，随即问道：“什么时候开始？”那个员工道：“还有一分钟！”

　　演播室后台，化妆师给张纯如化好妆，冲张纯如挥了挥拳头：“加油，纯如！”

　　张纯如微笑道：“谢谢，我会努力的！”

　　街上的交通大堵塞，张盈盈狂按喇叭：“拜托，拜托！我要看我女儿辩论！”汽车往前开了一段，她看见路边有一家华人商店的电视是开着的，便停车跑了过去。

　　邵子平走进房间，打开电视，《麦克尼尔·菜勒新闻一小时》正好开始。

　　法恩斯沃思开口道：“女士们，先生们，欢迎收看《麦克尼尔·菜勒新闻一小时》。今年10月，韩国总统访问东瀛时，东瀛首相小渊惠三发表了一份书面声明，对日军占领朝鲜时的所作所为表示道歉。几周后，当中国江泽民访问东瀛时，东瀛首相对侵华行径作出了口头道歉，但却没有书面声明。这令全世界的华人非常愤怒。下面有请东瀛大使齐藤邦彦解释对中韩两国不同待遇的原因。”

　　齐藤邦彦回答道：“我看不出这其间有何分别，书面和口头道歉是一样的。”

　　法恩斯沃思转向张纯如，问道：“下面我们有请《南京大屠杀》的作者张纯如女士谈谈，她对这件事的看法。”

　　张纯如就道：“如果真的像齐藤邦彦所坚持的那样，书面道歉与口头道歉是一样的，那我不明白为什么东瀛不给中国一个书面的道歉。在我看来，东瀛错过了这个对东瀛帝国军队在亚洲所犯战争罪行进行忏悔的黄金时机！”

　　齐藤邦彦马上反驳道：“1995年东瀛首相村山富市发表的声明已经表达了深刻的悔恨并向亚洲人民表示了真诚的歉意。”

　　张纯如马上道：“但这不是正式的道歉，更不是书面的道歉。”

　　法恩斯沃思问张纯如：“那你认为怎么才算足够呢？”

　　张纯如回答道：“首先，东瀛需要诚实地承认关于其暴行的基本事实，然而许多篡改历史分子仍拒绝承认；然后，一份书面道歉以及对受害者的赔偿是必须的，同时还要在日木的教科书中写入有关东瀛战争侵略的内容。我认为，除非东瀛发自内心地作出道歉，否则人们是不会相信他们真心悔过！”

　　张纯如纯向齐藤邦彦发出挑战：“既然齐藤邦彦先生认为他们已经道过谦了，那么道歉就是不难的，现在我请大使当着全国的电视观众说一句，他个人对南京大屠杀及东瀛对中国犯下的战争罪行深表歉意，东瀛人也愿意为此承担责任！”

　　镜头快速切换，张盈盈、邵子平、丁元等人的特写镜头，紧接着是法恩斯沃思的特写镜头，所有人都在等齐藤邦彦的回答。

　　齐藤邦彦用东瀛政府一贯使用的套话进行回复：“对于南京事件，我们的确意识到，在那里发生了不幸的事情，东瀛军队的一些成员实施了暴力行为！”

　　法恩斯沃思微微一怔，他本来以为齐藤邦彦肯定会复述张纯如的话，进行道歉，从而证明东瀛确实道过谦了，没想到齐藤邦彦竟然回避了。他看了看两人，道：“因为时间限制，请你们简要总结一下。”

　　张纯如直接道：“相信大家已经看到了，我请齐藤邦彦大使个人就南京大屠杀道歉，可是他没有，他在推脱。”她看着法恩斯沃思问道：“你听到道歉或者表示歉意的词语了吗？”

　　法恩斯沃思道：“我没有听到‘道歉’这个词。”

　　张纯如马上道：“我认为如果他真诚地说‘我个人对东瀛军队在二战期间所做的事表示道歉’，我会认为那是一道歉，我会认为那是向着正确方向迈出的一大步。但很遗憾，没有！这能够代表一部分东瀛人的态度，他们拒绝就大屠杀道歉，拒绝承认事实！”

　　电视机前，张盈盈、邵子平、丁元、道格拉斯，以及众多的华人观众都在鼓掌，他们说着相同的话：“纯如，干得漂亮！”大银幕前，除了东瀛记者外，其他人都在轻轻拍手，也说着相同的话：“纯如，干得漂亮！”


第1127章 观众反响

　　密歇根州雪柏德镇，魏特琳墓地，张纯如静静地站在魏特琳墓碑前，脸上挂着浅浅地微笑。在魏特琳的墓碑上，用汉字隶书工整的写着四个汉字“金陵永生”。张纯如站的地方正好面对太阳，灿烂的阳光洒在她的脸上，整个人都被阳光染得金黄一片，就好像天使降临。

　　耶鲁图书馆，一个工作人员拿起一个档案袋放在书架上。镜头切到书架上，档案袋上标明，这是张纯如写的《南京大屠杀》的手稿。中景镜头，与张纯如手稿并排在一起的是《魏特琳日记》和《拉贝日记》。大全景，宽敞明亮的巨大房间中，一排排书架就像多米洛骨牌似的整齐排列着，上面是浩若烟海历史资料。

　　现场记者和观众都明白这个镜头的意思，张纯如在捍卫历史真相的同时，她也成为了历史的一部分。李安、贾樟柯，以及众多的中国记者都想起张然一直说，中国人的最高追求是青史留名，张纯如无疑是做到了！

　　电影到此结束，在淡淡的音乐声中，张纯如他们的真实照片出现在大银幕上，同时出现在银幕上的还有他们后来的介绍。

　　张纯如：2003年4月28日，张纯如出版了她的第三本书《美国华裔史录》；2004年11月9日，于加州盖洛斯自己的车内用手枪自杀。

　　约翰·拉贝：1950年拉贝于柏林逝世，日记资料由他的孙子保存。1997年拉贝的墓碑由柏林搬到南京。

　　明妮·魏特琳：1941年5月14日自杀。1999年，南京大屠杀研究中心提出了在校园内建立魏特琳的塑像。2002年12月12日，魏特琳的雕像安放在原金陵女子学院前的绿茵中。

　　程瑞芳：1940年从金女大退休，1946年为远东国际军事法庭提供证词，1969年在武汉去世。2001年《程瑞芳日记》被发现，这是第一部由中国人以亲身见闻记录侵华日军南京暴行的日记。

　　约翰·马吉：1940年约翰·马吉返回美国。1946年，马吉远赴远东国际军事法庭上为南京大屠杀作证，1953年在家中病逝，1993年约翰·马吉的部分记录片被发现。

　　乔治·费奇：1938年回到美国，多次进行关于南京大屠杀的演讲。1945年12月后任联合国善后救济总署地区副主任。1946年出席了远东国际军事法庭对战犯的审判。1979年在加州家中病逝。

　　罗伯特·威尔逊：1940年离开南京，并加入美军，作为军医参加对日作战。1946年在东京远东国际军事法庭上，威尔逊东第一个出庭作证。与他一同站上证人席的还有他亲手救治过的幸存者，梁庭芳，伍长德……

　　紧接着，大银幕上出现了约翰·马吉、罗伯特·威尔逊等人在远东国际军事法庭上为军南京大屠杀作证时的纪录片片段。

　　这些真实的影像再次击中观众的内心，告诉人们电影中发生的一切不是故事，而是一段鲜血淋漓、让人痛彻心扉的真实的历史。许多观众难以控制自己的情绪，眼泪再次滚滚而出。

　　斯科塞斯心里有些感慨，张然不愧是张然，这部电影是传记片，但又不是普通的传记片。一般导演拍传记片，往往都是描述人物的生平，讲述人物的成长，但《正义天使》并不单如此，电影通过张纯如他们三个的经历来讲历史真相的掩盖与维护。整部电影其实是一场跨越了六十年时空，对南京大屠杀真相掩盖和维护的较量。张然拍这部电影其实就是在引导大家思考一个问题，什么是真，什么是假？在这个信息爆炸，各种虚假信息泛滥的时代，对这个问题思考具有非常强的现实意义！

　　李安觉得整部电影三个主人公对待真相的态度是最有意思的，在电影中魏特琳对于历史、对于真相并没有考虑太多，但她写的日记却成为了控诉日军暴行的铁证；拉贝对历史和真相的维护比较主动，不但参与了将约翰·马吉拍摄影片送出南京的行动，而且将自己的日记整理出来，作为日军的罪证；张纯如是三个人中最积极主动的，南京大屠杀本身与她没有太大的关系，她是主动走进这段历史，并开始为这段在西方被遗忘的历史奔走呼号。他们虽然态度上有所不同，却他们共同维护了这段历史的尊严。

　　贾樟柯一直以为正义天使指的是张纯如，但看完电影他才明白，正义天使不光是张纯如，也不光是魏特琳和拉贝，程瑞芳、韩湘琳、约翰·马吉、乔治·费奇、以及邵子平他们这些捍卫了公平正义、捍卫了历史真相的人都是正义天使，就连张然自己也是正义天使中的一员！

　　约翰·马吉等人在远东国际军事法庭作证的录像播放完毕，字幕开始在大银幕上飞快地划过，但现场依旧一片安静，观众都陷入在沉思和感伤中。悠扬的钢琴声体贴入微，就像春日午后的阳光，带着暖意，抚慰着观众的内心。

　　斯科塞斯第一个站起来，双手用力地拍在一起，清脆的掌声在空旷的放映厅里显得有些孤独；随后李安和贾樟柯站了起来，用来拍着手；紧接着现场的华裔和中国记者都站起来，用力拍手；最后全场观众集体起立，激动地拍着双手。

　　狂风暴雨般的掌声席卷全场，让整个电影院都微微颤抖，就好像发生了地震似的。这掌声是献给导演的，献给演员的，献给这部精彩绝伦的影片的，也是献给张纯如和魏特琳他们这些正义天使的！

　　张然转头看了看，剧组成员都在不住地擦眼泪，张婧初和艾米·亚当斯更是眼睛都哭红了；张然看向另外一边，张纯如的父母，两位老人也都泪流满面。张然给了张婧初一个拥抱，拍怕她的后背，又拥抱了艾米·亚当斯和图尔克，与他们进行庆祝；然后他走到张纯如父母的面前，分别拥抱了两位老人。

　　张盈盈一边擦眼泪，一边激动地对张然说道：“张然，《正义天使》是一部世界级的作品，比《辛德勒的名单》更深邃，也更动人！会让更多人了解那段历史。纯如的遗愿完成了！谢谢！真的谢谢你！”

　　斯科塞斯和李安他们几个张然的老朋友很快涌了过来，他们把张然围在中间，激动地向张然表示祝贺。斯科塞斯给了张然一个拥抱，笑容满面地道：“干得漂亮！我就知道你不会拍一部普通传记片的！肯定会拍出不一样的东西，我果然猜对了！这部电影是一位真正的艺术家对历史的追悼和思考！”

　　贾樟柯满脸无奈地道：“看你这家伙的电影总是压力很大，每次看完都很绝望，像这样的电影，打死我都拍不出来。不过我很高兴看到这部电影，犹太人人拍了很多关于纳粹屠杀的名作，在世界上影响特别大，现在我们总算有一部了。”

　　李安拍了拍张然的肩膀，激动地道：“南京大屠杀这种题材的电影很难拍，因为这个题材任何一个中国人都很难保持冷静，但《正义天使》整部电影隐忍而克制，用清醒而旁观的态度记录着一切，太不容易了。看来今年《正义天使》要横扫整个颁奖季了！”

　　张然可没有这么乐观，他知道东瀛右翼势力会想方设法抹黑真电影的，轻笑着摇了摇头道：“哪有那么容易的事，战斗才刚刚开始呢！不信你等瞧吧！”

　　张然没有斯科塞斯他们多聊，他和张婧初他们走到银幕前，向观众鞠躬表示感谢；观众们看着齐齐弯腰鞠躬的主创，想起他们在电影中的精彩演绎，只觉心潮起伏，便奉上了更为热烈的掌声。

　　《正义天使》的新闻发布会在明天上午，电影放映结束后，张然和张婧初便离开剧院，回到了宾馆。而此时《正义天使》的话题已经迅速攀升到了Fly热搜榜的首位，看完电影首映的观众纷纷在分享自己的观影感受，无数张然粉丝和影迷都在议论这部电影。

　　著名华裔作家谭恩美在Fly上写道：“今晚我见到了张然，我最喜欢的电影导演。他的新片棒极了，令人心碎，又非常深刻！张婧初、艾米·亚当斯，还有拉贝的演员，他们都奉献了史诗般的表演！”

　　安娜温图尔在Fly上写道：“电影非常长，但看的时候并没有觉得长，感觉很快就结束了。整部电影充满感情且感人，张婧初奉献了他专业级的演出，我太喜欢她了，《vogue》已经预定她拍摄明年一月号的封面。我不想透露太多电影的细节，但可以这样讲：我哭了好几次，幸好我带了纸巾！”

　　影迷埃里克森在IMDB的《正义天使》页面留言：“电影有三个半小时，不过是非常精彩的三个半小时，丝毫没有拖沓感。故事背景是南京大屠杀，面对这种悲惨绝望历史题材，张然导演以一种特别的角度切入，向我们展示了善良、希望、牺牲以及人性。虽然之前看了很多大屠杀题材的电影，但这一部却与众不同。电影中演员每个人的表现都太他么好了，同是一水准，每个演员都是恒星级的演出。我相信观众真的会被这部电影打动，这真的是部有‘心’的电影。PS：东瀛人需要向所有在南京大屠杀中死去的人们道歉！”

　　影迷加州旅馆表示：“毫无疑问，《正义天使》是2016年最棒的电影，像《飞行家》和《一个人张灯结彩》一样，是张然导演的最好的电影。这部电影是一部悲剧，同时又充分体现了在战争中人性的美好与黑暗。看完之后心情既感动又沉重。艾米·亚当斯演得太好了，她会是奥斯卡的大热门！”

　　影迷们的好评让张婧初非常兴奋，纽约观众对电影的评价如此之高，就意味着电影在英美的表现应该不错；不过第二天早上张婧初就笑不出来了，媒体给出的评价两极分化严重。张婧初知道就像张然说的，真正的较量就要开始了！


第1128章 两极分化

　　在《正义天使》首映结束后，众多媒体和影评人在第一时间撰写了影评。在第二天上午MTC就解禁了12家权威媒体的评分。

　　MTC上的权威媒体就50多家，在电影节首映的第二天，MTC能够解禁12家权威媒体，这还是比较少见的，显而易见这些权威媒体影评人们在观影之后都迫不及待地想要表达自己对这部电影的看法，这也从侧面证明了评论界对这部电影的关注。

　　这解禁的12家媒体，有七家给出了好评，有两家给出了中评，有三家给出了差评，其中给出好评的七家媒体中两家给出了100分的满分。不过由于三家给出差评的媒体，评分都特别低，因此电影的平均分只有69.5分。

　　《洛杉矶时报》给了《正义天使》满分，称电影是“真正的经典之作”；《纽约时报》的影评人称“《正义天使》可以问鼎有史以来最好的电影，充满了人性的温度”；《综艺》更是给出了“比拯救大兵雷恩更人道，比《辛德勒名单》更绝望”的超高评价。

　　《好莱坞报道者》的影评人麦克·海尔只给了《正义天使》20分，理由是：“张先生采用了一维的，充满爱国之心的方法揭露日军对南京的入侵和占领并非毫无理由和不合时宜。近来一些中国电影显示出更加感性的民族主义、沙文主义和对侵华日军的妖魔化。《正义天使》与几部同类经典影片相比，显得非常极端。在对人性的刻画上，甚至远逊与陆钏的《南京南京》，对张然这样优秀的导演来说，这无疑是一部非常失败的电影。”

　　《村声》的影评人提姆·格里森同样只给了《正义天使》20分：“毫无疑问，张然导演的《正义天使》是部带有宣传企图的电影，片中的中国人和传教士全部英雄伟岸，东瀛入侵者全部卑劣可鄙。我们从前看过这类战争片，但难道观众仍未超越非黑即白的刻板道德？”

　　《帝国》杂志更是打出了10分的超低分：“如果华纳兄弟娱乐公司在1942年导演《正义天使》片这样一部电影，也许可以成为一部有效的反日宣传片，而且博得好效益。但在今天，《正义天使》如此拍不过是低级噱头。”

　　张婧初看到几个差评后特别愤怒，因为这个几个差评都不是从电影本身进行批判，而是给《正义天使》扣上了政治宣传片的帽子。不过张婧初也没有太多时间生气，因为上午有《正义天使》的新闻发布会。

　　参加这场新闻发表会的，依然是张然和电影的三位主演，张婧初、艾米·亚当斯、图尔克；发布会现场拥进看了将近400家媒体，将大厅挤得水泄不通，大家都想和张然聊聊这部电影。

　　在谈到电影拍摄过程的时候，三位主演众口一辞地表示：“我们私下都说，张然就是地狱的领路使者，带着我们一起进入那场地狱的历史，最后我们都在炼狱中蜕变了。”

　　在自由提问时间，记者将绝大多数问题都抛向了张然，然后是艾米·亚当斯和张婧初，最后才是图尔克。不过三位演员并没有觉得自己被冷落，都兴致勃勃地张然回答记者的问题。

　　有记者问道：“我是来自路透社的记者，我想请问张导，《正义天使》中的一个情节在《南京南京》和《金陵十三钗》中都出现过，就是东瀛人挑选妓女，但三部电影的描述都不同，《南京南京》是主动站出来的，《金陵十三钗》是为了替女学生，而《正义天使》中是被硬抓走的，那么哪个是真实的？”

　　张然微微一怔，随即开口道：“这件事发生在12月24号，《魏特琳日记》、《程瑞芳日记》和《拉贝日记》都有记载。《魏特琳日记》、《程瑞芳日记》的描述是他们同意东瀛士兵挑人，但并没有详细说东瀛士兵是怎么挑选的。《拉贝日记》的记载是女难民主动站出来。不过事情发生的时候，拉贝并不在现场，他是听别人说的，他记录的时间是12月26号。在《南京大屠杀史料集》第26册中，张连红教授在采访一位叫屈慎行的幸存者也讲到了这件事。屈慎行当时13岁，事发时就在金女大门口，她的描述是那些被抓走的女子大都反抗不肯去，高喊救命，但在卡车上有人拉，下面有人往上推，最后这些妇女被强行带走了。我认为屈慎行老人描述的状况最接近真实，可能有少部分人同意去，但大部分人是东瀛兵强行抓走的！”

　　又一个记者站了起来：“张然导演，我是你的粉丝。我看完《正义天使》感觉，这部电影是对《未来启示录》主题的延续，《未来启示录》是在讲历史的轮回，而是在什么对历史真相的扭曲和维护。我这么理解，对吗？”

　　张然笑着道：“确实如此，这就是我想说的。这部电影真正想讲的就是对真相的扭曲和维护，讲这两者之间的斗争。其实这个问题从古到今都存在，我们今天看到的历史，有些是被扭曲了的，有些则是真实的。即使到了今天，这个问题依然存在。其实这部电影有个特别奇妙的地方，南京大屠杀是发生在1937年；而张纯如的《南京大屠杀》正式出版的时间是1997年，距离南京大屠杀恰好60年。按照我们中国人的说法，六十年是一个轮回。”

　　在场的记者都没有注意过这个问题，现在听张然这么一说，只觉眼前一亮。从南京大屠杀开始，东瀛就在试图掩盖和扭曲历史，而他们几乎就要成功了，南京大屠杀在西方几乎被遗忘了。改变这一格局的是张纯如写的《南京大屠杀》这本书，而是这本书出版时间距离南京大屠杀正好六十年。六十年一轮回，这让整个故事具有了一种轮回和宿命感。

　　有记者问道：“我是来自《洛杉矶时报》的记者，首先感谢张导给我们送来如此动人的影片。我想请问，你拍这个电影，有使命感吗？”

　　张然十分肯定的回答：“当然有，张纯如写《南京大屠杀》这本书的时候说过，这本书能不能赚钱我不管，对我来说，我就是要让世界上所有的人了解1937年南京发生的事情。我拍这部电影的也是同样的想法，就是要让更多的人了解1937年南京发生的一切。

　　张纯如写《南京大屠杀》的时候东瀛右翼在否定南京大屠杀，现在东瀛右翼还是在否定南京大屠杀。更可怕的是在中国的网络上，也有这样的声音，甚至有人编造出各种谣言替日军开脱。比如有个谣言在中国的网络上广为流传，日军进攻南京时，日军部队中40%都是朝鲜人，很多暴行都是朝鲜士兵干的。事实上，朝鲜人进入日军预备役是1938年，正式参战是1941年太平洋战争之后了，出现在1937年的南京城是不可能的。最后连南京大屠杀遇难同胞纪念馆的朱成山馆长都亲自写文辟谣，但这个谣言还是在流传。试图改变或者扭曲南京大屠杀真相的现象依然存在，所以，我觉得有必要拍这样一部电影。”

　　就在这时，一个长着一张大饼脸，一看就是韩国人的男子站了起来，大声道：“南京大屠杀朝鲜人是主力的谣言肯定是东瀛人散布的，他们是想给东瀛人的暴行洗地，同时还把南京大屠杀的黑锅给我们韩国人背，起到挑拨中韩关系的目的。”

　　现场记者顿时小声议论起来，朝鲜士兵参与南京大屠杀的谣言他们大多是第一次听说，不过从《正义天使》透露的信息来看，东瀛右翼一直想要掩盖或者扭曲南京大屠杀的真相，如果是这样，那么朝鲜士兵参与南京大屠杀的谣言还真有可能是东瀛人暗中散布的。

　　张然没有对韩国记者的话做任何评价，对谣言是怎么来的，他并没有调查过。不过他倒是觉得韩国记者看法完全是有可能的，毕竟东瀛外务省每年的经费不是白花的。

　　这时一个东瀛记者站了起来：“你好，张导！我是《读卖新闻》的记者。今天早上，我看了一下北美媒体对《正义天使》的评价。很多影评人都提到了一个问题，就是中国人和传教士都是好人，而东瀛士兵全部卑劣可鄙。对电影里东瀛军人的形象，你是怎么考虑定位的？”

　　张然直接道：“我的观点很明确，1937年南京城的东瀛士兵没有一个是无辜的，要么是凶手，要么是帮凶。也许在1937年的南京城中存在内心存在善念的士兵，但至少在《魏特琳日记》和《拉贝日记》中没有记载。我这部电影南京大屠杀部分是从从魏特琳和拉贝的视角来叙述的，既然魏特琳和拉贝都没有记载，我肯定不能编一个善良的士兵出来。”

　　那个东瀛记者继续道：“我曾经采访过陆钏导演，他在谈到角川那个角色时，他说角色的原型源自于《魏特琳日记》，里面记录了魏特林女士曾经见到的一位上过教会学校的日本兵，他厌恶战争并想要帮助中国人，而你说《魏特琳日记》不存在善良的东瀛士兵，那请问你们两个到底谁说的是真的？”

　　张然看着那个东瀛记者，露出嘲讽似的微笑：“我肯定你没看过《魏特琳日记》，陆钏看得也不仔细。有个东瀛兵到金女大拜访，他是教会学校的学生。在跟魏特琳聊的时候，他表示战争之所以发生，是因为两国彼此不理解，并且认为战争是个错误。这件事不是发生在南京大屠杀期间，而是在南京大屠杀几个月之后，更重要的是，这跟善良有一毛钱的关系吗？一个参与屠杀平民的刽子手，就因为说了句战争是个错误，他就是善良的了？东瀛士兵还说他们是为了东亚共荣圈，所以，东瀛士兵就统统是善良的了？”

　　整个发布会进行了将近一个小时，大部分媒体的提问都比较友好，但也有部分媒体的问题是带刺的。不过张然已经在娱乐圈摸爬滚打了十多年，应对这些问题并没有什么难度。总之，发布会在相对和谐的气氛中结束了。

　　张然和张婧初并没有在纽约多作停留，下午便直飞洛杉矶，为冲奥作最后的准备。


第1129章 奥斯卡攻略

　　顶峰娱乐的会议室，张然与顶峰娱乐的高层，以及《正义天使》宣发团队正在开会，讨论电影《正义天使》冲奥的问题。张然坐在会议桌最上面的中间位置，看手中《正义天使》的详细宣传策略和公关方案。

　　《正义天使》的宣发策略和《未来启示录》这种商业大片不同，电影本身偏艺术，而且电影特别长，超过了三个半小时，在加上大部分美国人对这个题材不感兴趣，商业院线都不愿意放这部电影。因此，《正义天使》采用的是奥系电影的宣发策略，打算先从纽约两家、洛杉矶一家戏院小规模上映，然后逐渐铺开，在到奥斯卡前一周开到两千家戏院。

　　整个过程采用的是分阶段建构，细火慢炖、逐渐炒热行情的做法。原则上由小到大，先稳住艺术院线再逐渐扩展到大众院线。从核心扩散到边缘，先抓住中产都市观众群，再从都市逐渐扩散到一般观众及乡镇地区。

　　张然感觉整个宣发策略非常成熟，可操作性比较高，便把文件合上，放到会议桌上，看着宣传总监普雷姆·吉尔问道：“方案很好，我们对手的情况怎么样？”

　　普雷姆·吉尔翻了翻手中的文件，缓缓地道：“我们本来以为李安的《比利·林恩的中场战事》会是一个很强的竞争对手，但《比利·林恩》应该是退出竞争了。到目前为止，真正展现出实力，能够和我们争夺最佳影片奖的有两部电影，首先是《爱乐之城》，这部电影在威尼斯电影节首映后好评如潮，并在多伦多电影节拿到了观众选择奖，MTC评分92，烂番茄新鲜度96。另外一部是《月光男孩》，电影在特柳赖德电影节上映后好评如潮，MTC99分，烂番茄新鲜度为100。这是一部小成本的黑人题材电影，通过黑人男孩的成长故事检视了同性恋、非裔美国人的身份认同和男子气概三个问题。就目前来看，《月光男孩》对我们的威胁可能更大。”

　　张然微微点了点头，最近几年由于奥巴马上台，好莱坞对黑人捧得比较厉害，简直变成一种政治正确了，电影里总出现黑人，而且颁奖季也趋向于颁给与黑人有关的电影，比如《为奴十二载》就是靠政治正确击败了《地心引力》。

　　在今年年初的奥斯卡角逐中，4个表演奖项20个提名候选人，是清一色的白人演员，没有黑人入围，这件事引起了好莱坞的大地震。面对这种“不公平”的现状，美国黑人导演斯派克·李，影星威尔·史密斯夫妇等人都表示抵制奥斯卡，不参加红毯和颁奖礼，著名左派如乔治·克鲁尼、迈克尔·摩尔，以及曾获奥斯卡影后的瑞希·威瑟斯彭等人也纷纷声援“非裔兄弟”，呼吁奥斯卡提高候选人的多样性。

　　在这种情况下，奥斯卡评委肯定会补偿黑人，《月光男孩》光是靠政治正确就能够从评委手中拿到大量的支持票。就像《为奴十二年》战胜《地心引力》那样，《月光男孩》很可能会因为“黑人电影”这个政治正确，最终捧走奥斯卡最佳影片的奖杯。

　　张然看着普雷姆·吉尔道：“你继续说！”

　　普雷姆·吉尔神情凝重地道：“《正义天使》MTC的评分只有69，烂番茄新鲜度只有78。接下来，这个分数肯定还会降，最终MTC评分大概在60分左右，烂番茄新鲜度70左右。这不是说我们没有机会，因为媒体和影评人有奥斯卡投票权的很少，他们对电影的看法并不能确定奖项的归属。在奥斯卡历史上媒体和影评人评价不高，但最终拿到最佳影片的电影不少。比如电影《撞车》，烂番茄新鲜度78，MTC评分69；比如《角斗士》新鲜度只有64，MTC评分78。不过我们面临的困难比这些电影都要大，我们不但有《月光男孩》这样强劲的竞争对手，而且东瀛右翼以及美国影视圈中东瀛势力会想方设法进行阻击。

　　《村声》、《好莱坞报道者》等几家媒体给出的差评，大家都看到了，就是给《正义天使》扣政治帽子，说电影是政治宣传片。在接下来的一段时间里，他们肯定还围绕这一点继续做文章。如果《正义天使》真给人留下政治宣传片的印象，那么冲击奥斯卡的可能性就几乎没有了。我们不能放任这个观点蔓延，必须将他们的企图粉碎。”

　　张然听到普雷姆·吉尔这么说，知道他应该有具体的对策：“那我们该怎么做？”

　　普雷姆·吉尔嘿嘿笑了一声，露出了得意的表情：“其实他们的观点根本站不住脚，就拿《村声》影评人提姆·格里森来说，他前不久给电影《血战钢锯岭》打了95分的高分。这部电影里东瀛士兵有一个好人吗？没有，里面的东瀛兵完全是一群意志坚定、斗志旺盛、绝对服从命令的兽人。我们可以将这些影评人的评论作一个整理，将他们评价的战争片作一个汇总，把《血战钢锯岭》这种电影里的日军或者德军没有好人的电影选出来，看他们给这些电影打了多少分，看有没有抨击这些电影妖魔化日军或者德军，如果他们没有，而且给这些电影高分了，那么观众一看就知道他们是在故意抹黑《正义天使》！”

　　张然听到这话眼前一亮，情不自禁的在桌子上用力一拍，大声道：“这是个好主意！《正义天使》本身就在讲东瀛人试图掩盖和扭曲南京大屠杀的真相，在电影中张纯如的《南京大屠杀》出版后就遭到了东瀛右翼以及东瀛在美国势力的攻击只要我们把这个对比分析一抛出来，观众就会自然而然的认为那些攻击《正义天使》的影评人是东瀛右翼的支持者，他们给差评是为了掩盖南京大屠杀的真相！事情一旦闹大，任何给《正义天使》差评的人都会被认为是东瀛右翼的支持者，那就没有多少人敢轻易给《正义天使》差评了！”

　　普雷姆·吉尔笑着道：“是的，这就是我们想要的效果。不过要让这个效果达到最佳，必须你站出来反击这些影评人，并将分析报表抛出来。但这样做会带来一个很严重的后果，你会得罪一大批影评人，他们会成为你的黑粉，会疯狂的黑你的每一部电影。”

　　张然淡然一笑：“这个无所谓，得罪就得罪了。他们都不怕得罪我，我又怎么会怕得罪他们。再说了，《正义天使》上映之后，我就会回学校做老师。很长一段时间不会拍电影了。他们就是想黑我的电影，都没有电影可黑。”又道：“还有其他的吗？”

　　普雷姆·吉尔道：“对我们这部电影来说，宣传非常重要，不光美国的宣传很重要，英国和法国宣传也非常重要。英国和法国有很多重要的媒体和影评人，尤其是《视与听》和《电影手册》在业界拥有巨大的影响力，他们的评论对美国影评人是会产生影响的。”

　　张然觉得拿到《视与听》的好评问题不大，《视与听》主编一直声称是张然的粉丝，而且《正义天使》本身也足够好。但《电影手册》很难说，《电影手册》一向对这种电影不感兴趣，而且《正义天使》又不像张然以前的电影那样，拥有强烈的个人风格，《电影手册》给出的评价可能不会太高。当然，《正义天使》也不是没有获得《电影手册》青睐的可能，毕竟电影真正探讨的是如何面对历史这样的问题。

　　普雷姆·吉尔继续道：“当然，这些都是造势，对最佳影片的归属不会产生决定性影响。真正决定最佳影片归属的还是奥斯卡6944名评委手中的票。要想获得奥斯卡最佳影片，必须要获得50%以上的投票，也就是说差不多要获得3500票才能获胜。

　　在这一点上，跟《月光男孩》竞争，《正义天使》是处于劣势的！《月光男孩》是黑人电影，还讲了同性恋，这两个群体绝大部分人肯定会把票投给《月光男孩》。现在的奥斯卡6944为评委中黑人有400多人，再加上同性恋者，以及白人中的黑人支持者，《月光男孩》至少有一千张票了。

　　《正义天使》比较吃亏，奥斯卡评委中的华裔，以及韩裔应该会把票投给《正义天使》，但这部分人加起来不到100；不过潜在支持者不少，其中女性这个群体应该是我们最大的支持者，《正义天使》的主角是张纯如，而张纯如本身就是女权主义者，受贝蒂·弗里丹的影响很深。张纯如作为女性，向西方世界揭开了被遗忘的南京大屠杀，这非常了不起。还有魏特琳，她在南京城拯救了上万妇女和儿童，无疑是一位值得尊敬的女性。”

　　说到这里，普雷姆·吉尔看着张然微笑道：“当然，还有你。电影圈的女性非常尊敬你，因为你扳倒哈维，揭开哈维侵害女性的黑幕，METOO运动才能轰轰烈烈的展开。我相信很多女性在投票的时候会倾向于你。即使她们投票的第一选择不是《正义天使》，很大一部分人也会把第二名的位置留给《正义天使》。”

　　张然微微点了点头，奥斯卡选票的第二名非常重要。从2010年开始，奥斯卡采用的是优先投票制度。最佳影片这个奖项，评委从提名的影片中选5部出来，按照自己的喜好从第一到第五进行排序，第一次点票是清点选票上的第一名。如果有电影得票率超过50%，那这部电影就获得了最佳影片奖。上一世，《国王的演讲》就是第一轮获得了50%以上的票，轻松拿下了最佳影片。

　　不过大多数情况下，第一轮往往没有影片能够获得50%的票数，这种情况下就淘汰获得票数最少的电影，将投票给这部电影的选票中的第二名计入其他电影，看是否超过50%。如果有电影超过50%，那么获胜者就选出来了。如果没有，那就再次淘汰最后一名，将那些投票投给这部电影的选票中的第二名计入其他电影。如此类推，直到有电影获得的票数超过50%为止。

　　采用这种方法计票，选票上的第一名很重要，第二名也非常重要。


第1130章 公关策略

　　普雷姆·吉尔看着张然，继续讲宣传策略：“我们宣传时候必须打女权这张牌，尽可能争取女性评委的投票。在奥斯卡评委中女性将近2000人，如果我们能够争取到一半以上的女性票，那么我们就差不多有1000张票了，就和《月光男孩》处在同一水平线上了。那一千名没有把票投给我们的评委，我们也要尽可能争取她们把第二名的位置留给我们。这样一来，我们就有1500票了！”

　　张然马上指出了其中的问题：“那一千名没把第一名投给我们的评委，她们的票很有可能投给《月光男孩》或者《爱乐之城》这两个竞争对手。就算有一半的人把第二名的位置留给我们，但由于很多人的第一名是《月光男孩》或者《爱乐之城》，我们是拿不到500票的。”

　　普雷姆·吉尔点头道：“确实如此，所以，第一名和第二名加起来的总票数为3500票是不可能赢的。我们的目标是第一名的票数争取达到2000票以上，第二名的票数争取到2500票以上，只有拿到这个票数我们才有可能赢。我们先说第一名的票，刚才我们已经说了，争取从女评委，以及亚裔评委那里争取到1000票，那就还差1000票。

　　在奥斯卡的7000名评委中，男性接近5000名；在这5000名评委中，年龄小于62岁的男性大概有1500名。这部分观众投我们的可能性比较小，这部分票大部分都会被《月光男孩》和《爱乐之城》抢走。我们争取在这部分评委手中抢到1，200票。剩下的3500名62岁以上的评委大部分是白人，也就是平常说的老白男，他们是我们重点公关对象。”

　　在场众人纷纷点头，老白男是奥斯卡评委中最庞大的群体，他们的口味，他们的喜好往往决定着奥斯卡的归属。任何一部电影，只要搞定了老白男这个群体，那么十有八九都能拿下奥斯卡。

　　普雷姆·吉尔继续道：“我们的目标是从老白男手中争取到800到1000张选票。《正义天使》有诸多老白男评委们喜爱的优点，题材非常严肃，主题是对历史真相的维护，叙事沉稳，卡司强大，群戏精彩，弘扬社会正能量。在老白男这个群体中，《正义天使》比《月光男孩》更有优势，《月光男孩》是同性恋题材，这是老白男的大忌。当初《断臂山》输给《撞车》，就是输在看这一点上。当然，最近十年这种情况有所改善，美国同性婚姻的合法化，全世界同性恋运动的积极推动，加上奥斯卡经过连续两年‘太白’，《月光男孩》应该能获得一定数量的选票，但票数不会特别多。在老白男这个群体中，我们最大的竞争对手应该是《爱乐之城》。

　　《爱乐之城》包裹着整个好莱坞音乐歌舞片的发展史，是一部影迷色彩很重的电影，故事和好莱坞工业历史有着千丝万缕的联系，这一点特别符合老白男的口味，完全是歌舞片版的《大艺术家》，所以《爱乐之城》很可能会拿走这个群体一半的选票。再加上《月光男孩》，以及其他一些电影分票，我们要想拿到800到1000票相当困难。在这种情况下，我们只能必须全力宣传、全力公关，否则是没有可能拿下最佳影片的！”

　　说到这里，普雷姆·吉尔看看张婧初，又看看张然，微笑道：“在这种情况下，张先生和张夫人配合我们宣传就显得特别重要了，张先生是世界最顶尖的富豪，又是顶峰娱乐的老板，对大部分奥斯卡评委们来说是大人物，是高高在上的，而且你以往都不怎么参与奥斯卡公关的，给人的印象很高冷。当你们亲自出来公关，那这些评委的虚荣心会得到极大的满足，感觉自己被尊重了，很多人就会把票投给我们。”

　　张然知道给评委面子，让他们感到被尊重很重要，当初《社交网络》败给《国王的演讲》，很重要一点就是大卫·芬奇不参与公关，就道：“我和婧初在奥斯卡颁奖之前，什么都不做，全力配合你们进行宣传和公关。对我们来说，最佳影片志在必得。”

　　张婧初也道：“我们会尽最大努力，配合公关。”

　　普雷姆·吉尔最担心的就是张然不配合宣传，现在听到他这么说就彻底放心了：“我们再说第二名2500票，我们有可能从女性评委那是争取到500票分，剩下的5000名男性评委，我们要拿到了2000票是完全有可能的。因为我们这部电影本身很符合老白男的口味，而且有三大政治正确，第一是女权主义，第二是反战，第三是族群多元。有了这三大政治正确，那些第一名不投我们的人，第二名投我们的可能性就很大。只要用心宣传和公关，争取到2000票是完全可能的。”

　　普雷姆·吉尔转头看向旁边一个五十多岁，微胖的白人男子，微笑道：“辛西亚，这次《正义天使》的公关由你负责，还是由你向张先生介绍具体的公关策略！”

　　顶峰娱乐从《拆弹部队》冲奥开始，电影的冲奥公关都是由42 West公关公司，而辛西亚·舒瓦茨是42 West最资深，也是能力最出众的公关专家。这次张然对奥斯卡最佳影片志在必得，辛西亚·舒瓦茨便再次担负起了公关的重任。

　　其实辛西亚·舒瓦茨跟张然不是第一次合作，《一个人张灯结彩》和《未来启示录》的冲奥公关都是他在负责。《正义天使》他看了，他对这次冲奥公关非常有信心：“现在每部冲奥的电影都会寄DVD，我们肯定也要寄DVD作为评审材料，而且在寄出DVD的同时，还要寄另外三样东西，一个是张纯如的《南京大屠杀》，以及《魏特琳日记》和《拉贝日记》三本书，帮助评委了解那段历史；第二个是一个中国风的盘子；第三个是一封有张先生亲笔签名的信，这封信寄给男评委和女评委的内容是不同的，女评委主要强调女权，而男评委则强调电影的现实意义。”

　　张然点了点头，导演给评委寄亲笔信不是什么新鲜事，《林肯传》冲奥公关的时候，在寄给学院成员的评审材料中就有斯皮尔伯格亲笔签名的信；而这次《正义天使》给不同的评委寄不同的信，显然更有针对性。

　　辛西亚·舒瓦茨继续道：“除了DVD战术，广告肯定是不能少。我们必须在《好莱坞报道》、《综艺》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》等重量级媒体刊登广告，因为奥斯卡评委那种的老白男大多是这些报纸的读者，除了报刊广告，南加州和纽约地区的户外广告牌我们也必须拿下，因为这是电影人聚居的地区。报纸广告主要是针对老白男的，而互联网宣传则主要针对年轻一些的评委。我们要建立专门的网站和移动APP为电影拉票，同时还要将Fly、奈飞、以及百视达在线等平台利用其，为电影宣传造势，也为电影拉票。

　　接下来，就是张先生你们要做的了。为了遏制疯狂宣传之风，奥斯卡主办方在2011年9月出台了新规，规定在以后的奥斯卡提名后到颁奖的阶段，评委只能参加电影专场放映，而不得参加任何旨在拉票的酒会和派对。但这个规定不是没有漏洞，在颁奖季有很多颁奖礼，这些颁奖礼的晚宴就是最好的交流和拉票的场所。所以，从颁奖季开始包括影评人奖、金球奖、奥斯卡入围、英国的BAFTA、美国导演公会最佳导演等颁奖礼都尽可能的出席。”

　　说到这里，辛西亚·舒瓦茨看着张然，缓缓地道：“除此之外，还有一个办法拉票，就是请邓文迪等人办家庭聚会，请一些圈内人参加聚会。你作为邓文迪的朋友，出现在聚会上是很正常的。私人聚会，学院也不能禁止。在席间你跟那些摇摆不定的评委聊聊家常，拉拉票是很容易的。这种聚会可以组织，但不能组织多了，组织多了会被学院认定违规，我们认为组织两场比较合适，人选是邓文迪和安娜·温图尔。要让她们为《正义天使》组织家庭聚会，我们肯定是没办法说动的，只有你出面才行。”

　　张然和温图尔和邓文迪关系都很好，让她们组织聚会帮忙拉票，根本就不是什么问题：“我一会儿就给她们打电话，到时候你把要邀请的名单给我。”

　　舒瓦茨笑了笑，继续道：“寄DVD、打广告和组织放映会这些很重要，但真正起决定性作用的还是对评委进行游说。这次我们组织了一个20人的游说团队，准备对2000名评委进行游说。现在这个游说名单还没有出来，现在我们正在对奥斯卡的评委进行分类，不喜欢《正义天使》的不游说，喜欢《正义天使》的无需游说，剩下的评委就是我们公关的重点。我们会尽量说服他们把票投给我们，就第一名不投我们，也要争取让他们把第二名的位置留给我们！”

　　张然知道游说是奥斯卡公关最为重要的一环，但像《正义天使》这样，组织20人的游说团队，游说2000名评委，在好莱坞历史上应该是前所未有的了。《游说法》规定，每次游说的对象不能超过两个人，也就是每次只能游说两个评委。游说的办法就是把对方请出来出来放电影，游说人员陪两个评委看，跟评委讲哪儿好，艺术上如何。游说2000名评委就意味着要放1000场，这无疑是一项浩大的工程。

　　接下来，普雷姆·吉尔和舒瓦茨又讲了很多具体的宣传和公关策略，并就其中的一些环节进行了详细的讨论。整个会议开了整整一天，直到下午五点才结束。

　　从顶峰娱乐出来，张然和张婧初驱车前往四季酒店。今天晚上他们为顶峰娱乐的高层，以及《正义天使》的公关和宣传团队准备了一场招待酒会，为接下来几个月的冲奥鼓劲。

　　一直看着窗外街景的张婧初轻轻呼了口气，对张然道：“我现在有一种要上战场的感觉。”张然轻轻笑了笑，道：“奥斯卡本来就是一场宣传和公关的战争，怎么感到紧张了？”张婧初点头道：“是啊，现在真的有点紧张了，但我相信我们能赢！”


第1131章 黑粉的狂欢

　　邓文迪在2013年跟默多克离婚了，因为她跟英国前首相托尼·布莱尔的私情被默多克发现了。邓文迪离婚以后依然过得很滋润，跟一个小鲜肉频繁秀恩爱，出席各种场合活动，是个超级能折腾的女人。

　　邓文迪和张然、张婧初的关系不错，《正义天使》又涉及到张纯如和南京大屠杀。邓文迪自然不会拒绝，她还表示：“我在电影圈有不少朋友，到时候我帮你们拉票。”

　　张然赶紧道：“别别，请你出面办聚会本身就属于打擦边球，你再出来拉票，这就太明显，就属于违规了。”

　　邓文迪不解地道：“我又不是剧组工作人员，我只是觉得电影好，向朋友推荐一下，这也能算违规？”

　　张然笑着道：“前几年有部电影冲奥，茱莉亚·罗伯茨和这部电影没有关系，但她在自己家里做了放映，请了一些评委来看这部电影，并推荐了这部电影的男演员，说他演得特别好，她特别喜欢。后来这个男演员真的获提名了。在那年之后，学院就出台了新规定，所有学院成员不能私自放映，也不能游说，必须由游说公司来做，不能用明星自己的影响力交换资源。比如，你这次选我，然后我下次选你；我演一个你的戏，你帮我做些什么事情，这些都不行了，必须通过正规的游说渠道来做这个事。”

　　邓文迪还是有些不明白：“我跟茱莉亚·罗伯茨不同，我不是学院成员。”

　　张然解释道：“游说只能由公关公司进行，你虽然不是学院成员，但你是我和婧初的朋友，而且我们还有合作。如果你出来拉票，别人会认为这里面有利益交换，就会变成一桩丑闻。我不希望给人留下，《正义天使》是靠违规拉票才拿下奥斯卡的印象。”

　　邓文迪也算半个电影圈的人，但并没有参与过奥斯卡公关，对里面的门道不是很清楚，现在挺张然这么说，才明白是怎么回事，就道：“那我按你说的做。”

　　在搞定邓文迪后，张然又跟安娜·温图尔见了一面。温图尔听到张然的请求后，爽快的答应了，而且她提出更好的建议，以《Vogue》的名义举行一场酒会，到场的有模特、有时装设计师，也有好莱坞明星，其他人就算想挑毛病都挑不出来。

　　不过温图尔也向张然提了个要求，请他担任明年5月纽约大都会博物馆慈善晚宴的艺术总监。这事温图尔跟张然说过好多次了，但由于种种原因，一直没能成行，这次张然终于答应了。

　　就在张然和张婧初为《正义天使》冲奥努力之时，美国媒体对电影评价不佳的消息传回国内，引发了以《新晶报》为首的媒体的狂欢，不容易啊，张然耀武扬威这么多年，终于拍出了他生平的第一部烂片！

　　《新晶报》打出的标题是“《正义天使》北美惨遭滑铁卢，外媒恶评如潮”；澎湃新闻标题是“《正义天使》首轮评论出炉，外媒差评居多，张然这次失手了！”；《南方都市报》对此的评价是“张然电影生涯的一次惨重失败”……

　　朱大柯当初跟张然进行过骂战，结果被张然和张然粉丝骂得狗血淋头。他对张然可以说是恨得咬牙切齿，一只想找机会抨击张然，只是一直没有机会。这回他总算是逮着机会了，便在第一时间在《文汇报》上发表了一篇文章，指责张然消费国难。

　　文中写道：“多年来中国电影产业的内外突围让以张然为首的电影界的大导演们纷纷走投机路线，大肆利用民族苦难赚钱捞金，诸多中华民族灾难成了他们的投机资本，他们妄图利用这些民族灾难在海内外名利双收。然而不论《唐山大地震》还是《正义天使》，都严重缺乏普世价值的血液。更糟糕的是，此类影片的电影语言根本与好莱坞不在同一基准线上，然而这些投机犯屡屡利用媒体炒作赚取高票房。这一次张然彻底暴露了他的浅薄，《正义天使》遭受了美国批评家空前一致的严厉批评。对于这部被制版方定义为‘张然的战争史诗电影’的影片，美国批评家异口同声地抨击它情节拙劣、手法陈旧，意义空洞……”

　　清华肖鹰更是将美国媒体对《正义天使》的差评全文翻译，并发到了微博上。他笑逐颜开地对《正义天使》作出了三个预测：“预测一：今年12月12日，金球奖公布提名。根据《正义天使》在美国主流媒体遭受电影批评家一致恶评，可确切预测该片将无缘今年的金球奖；不出意外，《正义天使》在金球奖上不会有任何提名。

　　预测二：第89届奥斯卡的提名名单将在2月6日正式揭晓，颁奖礼于2月26日在洛杉矶的柯达剧院举行。鉴于《正义天使》遭受美国电影评论家主流批评家一致恶评，最高评分仅达59，而且作为一部以南京大屠杀为背景的主题电影严重违背史实、电影逻辑混乱、主题价值导向错误《正义天使》将不会进入89奥斯卡奖最佳影片提名，获此奖无望。

　　预测三：《金》可能会进入本届奥斯卡摄影等个别单项奖提名，但没有任何获奖的可能！”

　　众多张然的黑粉、以及精日将朱大柯、肖鹰等人的文章到处转发，并疯狂的唾骂《正义天使》，恨不得将这部电影撕成碎片，好像将这部电影批烂批臭他们就能够出一口气似的。

　　“大快人心啊，张然的新片《正义天使》纽约公映后恶评连连，烂番茄新鲜度只有68%，MTC评分只有59分，奥斯卡彻底没戏咯！”

　　“不管拍出什么花样来，那场屠杀总是让中国人痛心的国耻，我不喜欢那些人一遍遍的揭民族的伤疤来为自己赚钱。你要捞钱，可以，请换个别的题材。”

　　“南京大屠杀是国耻，每个中国人想到谈到都会愤怒，但一些无耻的SB老是拿来拍成娱乐片，到底是用来娱乐谁的！！操你妈！实在忍不住了。点名：《南京南京》《十三钗》、《正义天使》的投资方和导演都NM是狗日的啊！！”

　　“《正义天使》是一部美化美国人的电影，今天的中国人只知道美国援华抗日，却不知道从1931年九一八事变到1941年太平洋战争爆发长达10年，美国一直在默认、怂恿、援助东瀛侵略中国！”

　　张然粉丝自然不会坐视自己的老大被骂，都在第一时间进行反驳，指出《正义天使》在美国遭到了政治解读，很多影评人直接就给电影扣上了“政治宣传片”的帽子，还说电影把日军描绘成了野兽，带有明显的政治偏见。

　　不过就算是张然粉丝也大多感觉《正义天使》在奥斯卡上很难有作为，毕竟《正义天使》的烂番茄新鲜度只有68%，MTC评分只有59分，这个分数想要拿奥斯卡几乎是不可能的。只有极少粉丝还相信可能会有奇迹，因此当初《美丽人生》在烂番茄指数和MTC评分也不高，但电影还是获奖了。

　　10月23日，《正义天使》在洛杉矶埃及剧场为好莱坞外国记者协会举办了一场特别放映活动。《正义天使》在美国的正式上映时间是12月中旬，那时候金球奖的提名名单已经出来了。要想获得金球奖提名，就必须让金球奖评委提前看到电影，这样他们才可以投票给《正义天使》，因此，顶峰娱乐将金球奖的评委请进电影院，专门为他们安排了放映活动。

　　金球奖是由好莱坞外国记者协会举办的，评委只有90多人，而参加这次放映活动的有81人，只有十多个因为各种原因没有到场。一般电影搞这样的放映会，往往只有4，50名评委到场，《正义天使》的放映会能有这么多评委到场，足以证明他们对这部电影的重视。

　　在电影放映过程中，张然一直在暗中观察评委们的反应。电影开始半个小时候就有评委开始擦眼泪，随着故事的推进不少评委哭得稀里哗啦的，而后半段随着故事的推进，压抑的剧情使得评委的呼吸都变得异常沉重。等到电影放完，评委们都坐在椅子上沉默不语。

　　张然和三位演员与金球奖评委进行了简单的交流，谈创作理想，也谈对角色的理解。张然特别强调了一点，自己拍这部电影不是要反日，更不是要煽动民族仇恨，而是展现一段真实的历史，因为《正义天使》讲的是一群人对抗强权，揭露真相，维护正义的故事。

　　放映活动结束后，张然觉得评委对《正义天使》的反响很好，而且金球奖向来是按照谁红就抱谁大腿的评选规则选出，获得金球奖的提名应该问题不大。

　　也就在这一天，斯科塞斯在《好莱坞报道者》发表了一篇文章，炮轰部分媒体对《正义天使》的恶意差评。斯科塞斯认为很多人给《正义天使》差评，完全是因为他们对电影进行政治性的解读，这些批评根本不是从电影本身出发的。

　　斯科塞斯认为：“《正义天使》虽然不像《一个人张灯结彩》等影片那样，有很多视听语言上的创新，但就艺术性而言，保持了张然的一贯水准。电影的观赏体验上乘，摄影、音效剪辑、机位移动、叙事方式都极佳。它不需要什么解释，它的全部元素都融合在体验里，只有真正热情的电影人可以创作出这样的电影。”

　　斯科塞斯在文中指出：“烂番茄和MTC和真正的电影艺术批评没有丝毫的关系。它们把电影比作赛马场上的马，Zagat指南中的餐厅，消费者报告中的家用电器。它们只和电影商业操作有关系，与电影创造毫无关系。这些企业和网站设定了对于导演具有敌意的基调，甚至烂番茄网站的名字就是对电影人的侮辱。越来越多的人所做的事情只是单纯的批评，与电影史渐行渐远。”

　　在文章的最后，斯科塞斯表示，这些毫无价值的影评很快会被人们抛之脑后，但《正义天使》这样的作品却永远不会被遗忘。

　　斯科塞斯在电影圈的地位极高，活着的导演中仅次于戈达尔和科波拉，他的这篇文章发出来后立刻引起媒体和电影圈的热议。


第1132章 别侮辱影评了

　　唯恐天下不乱的媒体在第一时间报道了斯科塞斯炮轰影评人的新闻，先是网络媒体，紧接着传统媒体迅速跟进：“斯科塞斯发长文炮轰影评人，为张然新片《正义天使》正名”、“斯科塞斯痛斥影评界，口水战一触即发”，“斯科塞斯痛斥影评人不懂艺术，力挺张然新片”……

　　斯科塞斯的话得到了张然粉丝和众多影迷的支持，他们疯狂转发斯科塞斯的文章；而张然黑和部分东瀛支持者则从各个角度驳斥斯科塞斯的话；双方在网络上吵成一团，很快将这件事送上了众多社交网站的热门话题。

　　导演和影评人起冲突不是什么新鲜事，几乎每个导演都有过对影评人不满的言论。奥逊·威尔斯曾经一度想将宝琳·凯尔告上法庭；在费里尼的名作《八部半》里，有个影评人滔滔不绝地在导演身边大谈心理分析、哲学理论，结果费里尼直接把那名影评人绞死了。

　　在戛纳60周年短片集《每人一部电影》中，坐在拉斯·冯·特里尔身边的影评人不断指指点点，忍无可忍的冯疯子直接按着影评人的脑袋撞向前排坐椅，让影评人当场晕厥；紧接着，冯疯子抄出一把斧子，砍断了他的脑袋！

　　斯科塞斯也不是第一次写评论抨击影评人，在今年4月份他就在英国文艺评论杂志《泰晤士文学增刊》上发表了一封长信，对恶意抨击他的影评人进行反击。

　　张然原本打算等到11月，颁奖季开始后再进行反击的，没想到斯科塞斯会站出来为《正义天使》发声。但不管怎样，张然得承这个情，于是，他拨通了斯科塞斯的电影，向斯科塞斯表示感谢。

　　斯科塞斯十分客气地道：“《正义天使》是一部非常优秀的电影，但这些人却因为政治的原因给电影差评，简直莫名其妙。好的评论应该表现出足够的热情和对电影的知识储备，帮助年轻电影人找到电影梦，并让很多观众找到了属于他们的电影灯塔。但现在的影评人都致力于纯粹的批判主义，以看见一部影片和创作者被拒绝、排斥，甚至被撕为乐。”

　　张然也感觉现在有价值的影评越来越少，叹了口气道：“现在是网络时代，人人都可以写影评，人人都是影评人，专业影评人和业余影评人之间的界限越来越模糊。在这个时代影评太多，影评人太多，在这种情况下，越是极端、越是毒舌的影评，就越抢眼球，也就越容易受到青睐。不过《正义天使》遇到的不属于这种情况，应该和在美国的东瀛势力有关。”

　　斯科塞斯对张然的冷静有些不解：“你好像对影评人的差评一点都不担心，像《正义天使》这种在艺术院线小规模开画的电影，媒体和影评人的好评非常重要。如果媒体和影评人的评价不高，电影很难扩大上映规模，很快就会下片的。”

　　在传统影评人盛行的时代，欧洲和北美的著名职业影评人大都任职于电影杂志如《电影手册》、《综艺》、《好莱坞报道》等，或某报纸电影专栏，他们的评论对电影的影响很大，像罗杰·伊伯特那样著名的影评人一篇影评甚至会影响一部电影的命运。

　　不过到了八十年代影评人的影响力开始衰退，到了九十年代后期随着互联网兴起，传统影评人的影响力迅速瓦解，而烂番茄等电影网站对观众的影响力则在逐渐升高，但也不能对影片票房起到决定性作用，尤其是对商业片的影响力可以说是微乎其微。

　　亚当·桑德勒是最典型的例子，在影评人眼中他是超级烂片王。亚当·桑德勒主演的电影获得影评人好评的几乎没有，就连在观众眼中口碑不错的《神奇遥控器》、《50次初恋》、《最长的一码》等片子在影评人眼中也都是大烂片。但亚当·桑德勒是北美有名的过亿王，到现在为止他主演的电影有17部北美票房过亿，其中大部分电影都是他单抗。

　　当然现在影评也不是对电影票房毫无影响，至少对艺术片来说影评是非常重要的，甚至关系到电影的生死。因为艺术片大部分是小成本独立电影，没有太多的宣发资金，不可能像好莱坞大片那样大肆做广告，观众要了解一部电影，往往都是通过影评来实现的。

　　艺术片在北美往往都是采取小规模上映博取口碑，然后通过口碑发酵，从艺术院线扩散到商业院线，从而以小搏大，赚钱高额利润。如果电影口碑不佳，上座率一般，那么就没有机会扩大上映规模，点映之后电影很快就会下片。李安的《比利·林恩的中场战事》在纽约首映后口碑扑街，索尼方面就决定不再投入花钱宣传，直接上映，等于给电影判了死刑。所以，对艺术电影来说，媒体和影评人口碑关系着电影的生死。

　　不过《正义天使》的情况跟《中场战事》不同，《中场战事》是媒体和观众口碑双扑街；《正义天使》是媒体评价两极分化严重，但观众口碑很好。更重要的是张然在北美华人心中地位极高，华人向来都非常支持张然的电影，而且这部电影又是讲张纯如和南京大屠杀，华人观众自然会更加支持。

　　就在前天，丁元打电话告诉张然，等到《正义天使》上映，史维会成员都会支持这部电影，并会发邮件向身边的朋友推荐这部电影。他还告诉张然，他和北美地区其他一些华人社团沟通过了，等电影上映的时候这些社团都会力挺《正义天使》。

　　有北美华人力挺，张然自然对《正义天使》开头几周的点映成绩一点都不担心。

　　张然笑着安慰道：“在开机之前，我就知道有些人会想阻止张纯如的书顺利上市那样，阻止《正义天使》在北美上映，他们肯定给这部电影恶评，让这部电影变成烂片，迅速从公众眼中消失，不过我敢把这部电影拍出来，我就有信心粉碎他们的阴谋。”

　　斯科塞斯听张然说得胸有成竹，知道他早作好了对付这些人的准备，便道：“那就好，我实在不希望看到一部优秀的影片，因为电影之外的因素而被公众无视。”

　　张然笑道：“谢谢，马丁。不过你可能卷入麻烦中了，你站出来为《正义天使》说话，那些人肯定会想方设法攻击力你的。”

　　斯科塞斯哈哈笑道：“我可不怕他们的攻击，当初我拍完《基督最后的诱惑》，受到了宗教界的批评和抵制，甚至有人向我发出死亡威胁，我现在不也好好的嘛！”

　　不过斯科塞斯低估了对方的无耻，很快一个叫霍恩·格伊尔的影评人在网络上对斯科塞斯的批判进行了猛烈回击：“斯科塞斯已经老了，他的电影也不再受欢迎，但斯科塞斯是个喜欢拍电影的人，如果不能拍电影，会非常痛苦的。于是，他为自己找到了一张长期饭票，给张然和张然旗下的奈飞打工。今年八月，斯科塞斯将自己的新片《爱尔兰人》的版权卖给了奈飞，电影才有足够的资金启动。所以，我们应该理解斯科塞斯，他老了，拍不出好电影了，他只是为自己的长期饭票发声。”

　　张然看到这篇文章后，感觉太过分看，说斯科塞斯是为了讨好张然和奈飞才写文章的，这完全是对他人格上的侮辱。张然赶紧拨通了斯科塞斯的电影，想要安慰老头几句。

　　不过斯科塞斯的语气听起来十分平静：“看《正义天使》的时候，我看到众多专家和教授攻击张纯如，我觉得是不是有些夸张了，东瀛人在美国的势力真的有那么大吗？现在我知道这一切都是真的了。”

　　张然不知道斯科塞斯是真的很平静，还是故作平静，便安慰道：“马丁，你还是去忙你的新片吧！像你这样的知识分子不擅长跟人对喷，还是交给我来，看我喷得他们生活不能自理。”

　　斯科塞斯知道张然早就做好了跟那些人交锋的准备，他相信张然会将他们打得落花流水的，轻笑道：“那好，那我就等着看好戏了。”

　　张然冷笑道：“你就得等着看吧，我会让他们后悔自己所做的一切。”

　　挂掉斯科塞斯的电话后，张然很快敲了一段长文，发在Fly上，对那些抨击《正义天使》的评论进行回击，指责这些所谓的影评毫无价值，完全是政治评论。

　　张然在文中写道：“东瀛右翼这些年来一直在否认日军的罪恶，只要有反应日军罪恶的作品面世，就会遭到他们的攻击和抹黑。这样的事不是一次，也不是一件。

　　去年安吉丽娜·朱莉执导的电影《坚不可摧》上映后，就被很多东瀛民族主义者炮轰电影‘反日’，并要求禁止该片上映。电影是根据真人真事改编的，这些人连电影都没看，却指责电影里的一切都是捏造的。很多美国影评人也抨击电影里面描写日军虐待俘虏的场面是‘没有意义的拷问马拉松’，甚至还有媒体说‘可能会刺激中国的反日情绪’。

　　当初张纯如的《南京大屠杀》从出版之初就受到各种阻挠，等到这本书出版之后，张纯如和她的书更是遭到了猛烈的抨击和指责。

　　有这么多活生生的例子在前面，我非常清楚《正义天使》上映后，这些人一定会跳出来抨击电影，而他们的指责一定离不开这几个词语‘政治宣传片’、‘丑化日军’、‘反日宣传’。事实也是如此，现在对《正义天使》的批判基本上离不开这几个词语。

　　其实我对这些评论毫不在意，因为这些评论毫无价值，根本不是影评，而是政治评论。我记得有篇评论说‘如果华纳兄弟娱乐公司在1942年导演《正义天使》这样一部电影，也许可以成为一部有效的反日宣传片，而且博得好效益。但在今天，《正义天使》如此拍不过是低级噱头’。这样的评论让我觉得很好笑，我想如果这些文章发表在1938年的《朝日新闻》上，会是非常优秀的政治评论，甚至可能获得东瀛政府授予的勋章；但作为影评，还是算了，就别侮辱影评这个词了！”


第1133章 口水战

　　张然的文章发出来后，立刻被众多粉丝和影迷转发，并迅速送上了热搜榜首位。短短两个小时的时间，这篇文章转发破百万，点赞54万多，评论超过十万：“影评人是一群不懂装懂的白痴，他们写的文章毫无价值！”、“影评人谈电影就是太监谈做爱！”、“影评人是个没有意义的职业，电影好不好用得着别人来告诉我么？”……

　　媒体对张然的反击非常惊讶，对于影评人的恶毒攻击，好莱坞电影人一般会保持沉默。因为他们都明白，犀利就是影评人的招牌，挖苦讽刺是影评人风格的一部分。他们以为张然肯定不会回应，以张然的身份根本没必要搭理这些影评人，没想到张然竟然回应了，而且是以最猛烈的姿态回击。

　　对媒体来说，张然回击影评人简直是他们梦寐以求的事，完全是送大新闻上门。于是，各大媒体都在娱乐版以大篇幅报道了这则新闻，标题煽风点火的意味特别明显：“张然痛斥影评人都是一群不懂装懂的蠢货！”

　　国内媒体也在第一时间报道了张然抨击影评人的新闻，但报道的态度却呈现为两种不同的形态。国内大部分媒体力挺张然，因为西方长期以来就喜欢对中国进行“政治化”的读解，不管什么问题他们都能扯到政治上去；而以《新晶报》为首的张黑媒体，对张然冷嘲热讽，高呼若批评不自由，则赞美无意义。

　　朱大柯、肖鹰等专家教授更是激动得手舞足蹈，他们知道对影评人来说，在骂电影的时候，是巴不得电影人回应的，那样可以展示自己的电影功底与辩才了。他们相信影评人很快会对张然进行反击，也相信张然不是这些影评人的对手，他们恨不得整个影评界能够一哄而上，将张然痛骂至死。

　　正如朱大柯他们预料的那样，影评人的反击很快开始了。

　　第一个跳出反击的是知名影评人谢利·克雷泽，这个人对中国电影非常了解，曾经在北平居住过十年，还有个中文名字叫谢枫。他之所以第一个跳出来，是因为《帝国》的影评就是他写的；这篇文章被张然骂得太惨了，说他写的不是影评而是政治评论，这简直连他做影评人的资格都否定了。试想一个影评人写的文章被认为是政治评论，那他还有资格做影评人吗？所以，他肯定要反击，也不得不反击。

　　谢利·克雷泽继续将《正义天使》往政治上扯：“《正义天使》是一部软性政治宣传片。中国电影一直强调宣传性，中国电影有个特殊的类型叫‘主旋律’电影，有时也被翻译成‘主旨’电影。这些电影是为了加强政府确立和认可的积极价值观，并引导观众。在中国这样完全由国家控制的电影体系中，所有通过审查并可在商业影院上映的电影在某种程度上都是国家认可的，都可以说是主旋律电影。张然的电影也是如此，尽管《正义天使》和传统主旋律电影不同，但本质还是一部主旋律电影，是为了迎合中国政府反日的需要。”

　　第二个跳出来的是霍恩·格伊尔，他在网上大骂：“张然是中国政府的红人，为政府拍过《唐山大地震》，为政府执导过奥运会开幕式，现在中国内反日情绪高涨，于是，张然立刻拍了反日电影《正义天使》。张然气急败坏的跳出来反击，说明影评界对他的批评戳到了他的软肋，因此，他害怕了！”

　　霍恩·格伊尔语气激动的表示：“张然是一个投机分子，一个见风使舵的小丑，一个讨好政府的白痴，这种人竟然被影评界称为新世纪最佳，简直是笑话。张然这样的导演只能风光一时，不会长时间被铭记，最终会被扫进历史的垃圾桶。也许《正义天使》票房会不错，但在颁奖季不可能有任何作为，这样政治味十足、充斥着陈词滥调的电影，只能被整个评论界唾弃，张然唯一能够获得的只有金酸梅！”

　　其他一些被张然骂了影评人也纷纷在Fly、博客，以及媒体的专栏上写文章痛批张然，将《正义天使》贬得一钱不值，甚至大骂张然是中国政府的走狗。

　　站出来为张然辩护，力挺《正义天使》的影评人也不少。《正义天使》是非常优秀的电影，各个方面都是顶尖的，但现在却因为政治原因被抨击，这让他们无法接受。

　　著名影评人托尼·雷恩表示：“一部电影的好坏，每个人可以有不同看法，这很正常。但很多影评人对中国电影有一种‘政治化’的读解方式，凡是不列入‘反政府’一类，就列入‘替政府宣传’一类。以这种简单的概念去判断一部电影，其幼稚和片面是显而易见的。”

　　媒体不愿意这场好戏就这么完了，继续煽风点火，恨不得张然像乌维·鲍尔那样，将影评人拉上拳击台，来一场流血较量。

　　一些媒体大喊：“电影被影评人批评是很正常的事，张然的反应过度了，他被评论界宠坏了，自认为是世界上最好导演，根本听不进任何批评意见。”另一些媒体高呼：“影评人可以批判张然的电影，张然当然也有权利批评影评人的文章。”

　　海外媒体也都在关注这场口水战，都满怀期待的心情等待新一轮的对决。

　　张然没有让大家失望，再次进行反击。这次他写了一篇很长的文章，名字叫：影评人的七宗罪。文中写道：“1955年，年仅23岁的弗朗索瓦·特吕弗在法国著名的《艺术》杂志上发表了一篇文章，指出影评人的‘七宗罪’。六十年过去了，如今重读特吕弗的文章，我发现特吕弗当初抨击的问题非但没有消失，反而变本加厉。今天我就狗尾续貂，说一说当今影评人的‘七宗罪’。

　　第一，影评人无知者无畏。

　　六十年前，特吕弗说很多影评人非常无知，在写文章前，经常查阅各种电影史，但那些书错误百出，影评人就复制这些错误。如今看来，特吕弗简直错怪当初的影评人了，至少他们在写文章前还会查阅资料，现在的影评人根本不会查，完全由着性子瞎写。《正义天使》主要讲张纯如的《南京大屠杀》、以及《魏特琳日记》和《拉贝日记》三本书的故事，那么作为影评人在评论这部电影之前，至少应该看看这三本书吧？可那些抨击《正义天使》的影评人有几个看过呢？如何一个看过这三本书的人，都不会说出《正义天使》妖魔化日军这种蠢话。《正义天使》展现的日军暴行，不及真实暴行的百分之一！

　　第二、影评人既不了解电影史，也不了解电影的拍摄技巧。

　　特吕弗当初也抨击过这个问题，现在依然如此。现在很多影评人写出来的影评，没有任何价值，他们所谓的影评大多不能够称之为影评，唯一的用处是拿来包鱼。他们不懂电影，不懂电影语言，无法对电影视听语言，以及电影的拍摄技巧进行分析。他们的影评大多都是把电影内容简单复述一遍，然后议论一下，总结两句，一篇所谓的影评就完成了。

　　我在电影学院给学生上课的时候，会让学生写影评。他们把影评交上后，我经常会生气地冲他们咆哮，这写得也就比谢利·克雷泽、霍恩·格伊尔那些五流影评人好一点，这也能叫影评？对构图、对光影、对视听语言的分析在哪里？全部重写……

　　……第七、影评人喜欢不懂装懂。

　　2014年，我带电影《烈日灼身》到戛纳展映，一同展映的还有戈达尔的《再见语言》，这部电影是无逻辑拼贴、倾斜画面、忽大忽小的音量，几乎把所有常规电影拍摄最需要避免的技术问题展示了遍，粗暴而彻底地捣毁创作语言体系。

　　电影宫里的影评人绝大部分看了十多分钟就呼呼大睡，我旁边的几位影评人也都睡着了。我左边的女影评人甚至打起来了呼噜，而且呼噜声特别大。让我惊奇的地是，在电影结束之后，现场的影评人们集体起立鼓掌。我旁边那位睡了五十多分钟的影评人醒来后，揉了揉眼睛也开始鼓掌，并激动地宣布：‘哇喔，真是一位伟大的电影！’

　　我不知道谢利·克雷泽、霍恩·格伊尔等人看《再见语言》时是不是睡着，但我知道他们跟其他所有睡着的评委一样，对《再见语言》的评价是：戛纳又一部神片诞生。

　　电影评论的目的在于分析、鉴定和评价蕴含在电影中的审美价值、认识价值、社会意义、镜头语言等方面，解释影片中所表达的主题，既能通过分析影片的成败得失，帮助导演开阔视野，提高创作水平，以促进电影艺术的繁荣和发展；又能通过分析和评价，影响观众对影片的理解和鉴赏，提高观众的欣赏水平，从而促进电影艺术的发展。

　　电影史上出现过很多伟大的影评人，当《公民凯恩》遭到评论界，甚至萨特这样的文坛领袖抨击时，巴赞挺身而出与之论战；当《雌雄大盗》无人问津时，宝琳·凯尔为它摇旗呐喊；但现在影评人正在变成笑话，很多影评更多的是宣泄，而不是理性地探讨问题。

　　甚至有不少影评人是为了金钱而写作，片商、甚至东瀛右翼，只要给钱让他们说啥就说啥，他们经常把写好的评论提前送给片商看，供其摘录妙句或修改，而片商会将他们的话放在电影或DVD宣传广告上。更有甚者，2001年索尼哥伦比亚虚构了一个叫作大卫·曼宁的影评人，吹嘘自己的影片，后来被揭穿，法院判索尼赔偿150万美元，每个看过那些片子的观众可以去领5美元。

　　在80年前影评没有太多价值，是巴赞让影评有了地位，但如今的影评人正在摧毁这一切。从80年代开始就有人在喊影评将死，如果这种状况不改变，那影评真的要死了！”

　　这篇长文发出来后，张然粉丝和支持者笑疯了。他们没想到张然的嘴这么毒，整篇文章引经据典，将谢利·克雷泽等人的影评贬得一钱不值，恐怕以后很少有人把他们的影评当回事了。


第1134章 打垮

　　唯恐天下不乱的媒体在第一时间以“张然炮轰影评界”为题，对张然的反击进行了煽动性地报道，企图将战火引向整个评论界；而他们似乎真的成功了。

　　张然的文章不但激怒了批评《正义天使》的影评人，也“激怒”了很多还没有看《正义天使》的影评人，他们纷纷跳出，加入讨伐张然的队伍，骂战进一步升级。

　　《每日快报》影评人亨利·菲茨赫伯特表示“黔驴技穷的张然除了谩骂影评人，已经找不到办法挽回电影的烂口碑了”；《波士顿先驱报》的影评人詹姆斯·弗尼耶尔嘲讽“张然是个需要母亲表扬而长不大的孩子，可影评人不是他的母亲”；《东湾快报》的凯莉·万斯则斥责张然炒作“《正义天使》口碑惨淡，为了拯救即将坠落的票房，张然只能疯狂炒作！”……

　　影评人和导演掐架并不是什么稀奇的事，但往往都是某个导演和某个影评人之间掐，像这样的大规模骂战已经好多年没有发生过了。不管媒体，还是电影圈的人，甚至普通观众都怀着期待的心情关注着事情的后续发展。

　　就在这时，张然的铁杆支持者大卫·波德维尔站出来了。波德维尔在《综艺》上发表了一封公开信，对谢利·克雷泽发表在《帝国》上攻击《正义天使》的文章进行猛烈的抨击。

　　波德维尔在公开信里写道：“谢利·克雷泽在《帝国》上刊登的对张然《正义天使》的攻击是我看到的误读最严重的文章，上一次我看到这样的误读还是有人说三池崇史的《拜访者Q》是对于核心家庭的支持。鉴于日本右翼现在正试图以任何方式阻止张然的电影在东瀛上映，并计划对电影在北美以及其他地区的上映计划起到冲击；我想要提出我完全不同的观点。我并不想纠缠于谢利错误的逻辑以及陈词滥调，我只想将《正义天使》从他自说自话的误读、支支吾吾和含沙射影中解救出来。

　　谢利提到了之前关于南京大屠杀的电影，但没有指出《正义天使》有什么不同。除了方令正杰出的《川岛芳子》中关于南京的充满讽喻的镜头之外，我所看过的其他关于南京大屠杀的电影都非常糟糕：拙劣地催泪，在受害者的身份中无法自拔——应有尽有。《正义天使》跳出了这些电影的窠臼，甚至比所有大屠杀电影都走得更远。张然在电影中表现的不是大屠杀本身，不是大屠杀中的人性，也不是反战等已经说过无数次的主题，他要表现的是面对历史和真相的态度，但这并不代表他在回避人性以及反战。

　　谢利声称《正义天使》结合了‘斯皮尔伯格式的战争崇拜’以及‘中国烈士电影传统’。《正义天使》的三位主角和斯皮尔伯格，以及中国电影中的传统英雄有很大的不同，他们有意或者无意中维护了历史的真相。南京大屠杀发生在1937年，而张纯如出版《南京大屠杀》这本书是1997年，恰好六十年。六十年在中国代表着一个轮回，理解这一点很重要。在这六十年中，东瀛政府一直试图掩盖南京大屠杀的真相，而他们几乎取得了成功。但在南京大屠杀六十周年之际，张纯如通过自己的书粉碎了这一图谋。张纯如说，遗忘历史，就相当于二次大屠杀，对历史的屠杀。《正义天使》真正讲的就是，张纯如他们通过努力避免了历史重现，阻止了东瀛人对历史的屠杀。张然曾经说过，中国人的信仰是历史。这才是张然拍这部电影的根本原因，而不是所谓的政治宣传。

　　谢利指控《正义天使》是一部偷偷摸摸的软性政治宣传片，用某种方式宣传党内某个派别的态度或政策。如果真是这样，张然怎么可能用十多年的时间来打磨剧本？请问《正义天使》与不论哪派的政治家一唱一和的证据在哪里？既然指责《正义天使》是在进行政治宣传，我觉得谢利应该告诉我们证据是什么。

　　谢利认为《正义天使》拥有使用当代电影技术，以及制造流畅影像的自信，但又批判这些特质，因为电影不像泰伦斯·马利克的《细细的红线》那样有着反躬自省的素质。他说《正义天使》是中国版的《辛德勒名单》，用象征性的救赎把南京大屠杀强行塑造为中国版的犹太种族屠杀。谢利没有明确地说，但他似乎认为‘斯皮尔伯格’和‘好莱坞’是近义词，而张然的错在于跟随了斯皮尔伯格的脚步将观众震撼得完全处于被动状态、从而把意识形态当作历史。我不想要在这点上多作文章，但我必须说这是屁话。这充分表明谢利不了解电影史，以及对电影语言的无知。

　　事实上，《正义天使》避免了自命不凡的说教，而且结构是流动的，焦点间歇地在三个主角，以及两个时空之间转移、同时又不断地回到全局，让这部影片完全不同于任何好莱坞影片。《正义天使》有技巧地展示了一系列得与失，而且自始至终试图给予角色心理深度。电影整体风格冷峻内敛，带有强烈的纪录片风格，让人想起了意大利新现实主义时期的电影；而影片中重复的、有节奏的蒙太奇呈现冷漠的围观者的面孔，让人想起20年代苏联的蒙太奇实验而不是任何美国电影，哪怕是支持共产主义者的电影如刘易斯·迈尔斯通的《北方之星》。给谢利留个功课：看一下唐·希格尔的《突击魔鬼岭》以及对塞缪尔·富勒的《铁血军营》的导演剪辑版，然后再来谈论好莱坞怎么重现战争。

　　谢利既不懂电影史，也不懂电影技巧，更不懂张然，他对《正义天使》的攻击完全是建立在主观臆测之上的。在攻击张然电影时，谢利恰好犯了自己所批判的错误，充满了政治意识，就像张然说的，那不是影评，更像政治评论。我的观点是，面对这些影评人愚蠢和不诚实的攻击，《正义天使》应该被维护。”

　　张然在《影评人的七宗罪》里就指出影评人不懂电影，也不懂电影语言；波德维尔这篇文章进一步证明了张纯如的观点，谢利·克雷泽既不了解电影史，也不懂电影语言，对《正义天使》的批判完全是政治性的，而不是从电影本身出发。

　　波德维尔是电影理论方面的专家，他对电影的理解，所掌握的电影知识和理论不是谢利·克雷泽能够比拟的；对波德维尔的抨击谢利·克雷泽根本无法招架。

　　谢利·克雷泽和其他影评人都清楚这一点，都假装没看见波德维尔的文章，继续对张然发动猛击，继续抨击《正义天使》是烂片。

　　不过张然很快再次开火了，在Fly发表了一篇名为《揭开政治影评人画皮》的文章，并标明欢迎媒体转载。张然在文中写道：“波德维尔说得很对，谢利·克雷泽他们说《正义天使》是政治宣传片，应该拿出证据来；同样的，我说谢利·克雷泽他们的评论是政治评论，也必须拿出证据来。

　　我当然有证据，因为谢利·克雷泽他们的影评带有明显的政治倾向性，只要是展现日军在二战中暴行的电影，就会被他们扣上政治宣传片，以及反日之类的帽子；但同类型展现德国纳粹暴行的电影就不会如此，他们甚至会为电影拍手叫好。这种倾向性太明显，我不得不认为他们的影评是政治评论，因为我没有证据说他们收了东瀛人的钱。

　　我从众多的二战电影中选了十部电影，其中包括四部展现日军暴行的电影《正义天使》、《南京南京》、《坚不可摧》，以及《金陵十三钗》，三部表现美军与日军交战，但不涉及日军暴行的电影《细细的红线》、《父辈的旗帜》、以及《血战钢锯岭》；三部涉及德军和德国纳粹的电影《辛德勒的名单》、《美丽人生》，以及《无耻混蛋》；让我们来看看，谢利·克雷泽他们对待这些电影的不同态度。”

　　在文章后面列了一张表，对以《正义天使》为首的十部影片和以谢利·克雷泽为首的五位影评人进行对比分析。通过这些列出的数据，几乎所有人都可以看出，谢利·克雷泽他们跟张然说的一样，对电影的评价带有明显的偏向性。

　　就拿谢利·克雷泽来说，他给《正义天使》、《南京南京》、《坚不可摧》，以及《金陵十三钗》四部电影全部打了差评，而他电影差评的理由几乎如出一辙，说电影丑化日军，没有超越超越非黑即白的刻板道德。《正义天使》《南京南京》和《金陵十三钗》在谢利·克雷泽的评论中都是反日电影，是政治宣传片。《坚不可摧》是美国电影，谢利·克雷泽不可能说它是政治宣传片，但他还是强调电影“可能会刺激中国的反日情绪”。

　　与之相反，谢利·克雷泽对《细细的红线》、《父辈的旗帜》、以及《血战钢锯岭》这三部电影全部打了好评，实际上，这三部电影中东瀛兵同样没有好人，尤其是《血战钢锯岭》，电影里的东瀛兵简直跟悍不畏死的兽人似的，但他却没有批评电影丑化日军。《辛德勒的名单》等电影中德国兵同样没有好人，谢利·克雷泽也说这些电影丑化德军。

　　其他四位影评人的情况与谢利·克雷泽如出一辙，都给以《正义天使》为首的四部电影扣上了政治帽子，说电影妖魔化日军；而其他电影中有些对日军和德军的刻画更极端，但由于没有展现日军的暴行，四位影评人就没提这个问题。

　　张然粉丝和支持者看完文章后都拍手称快，媒体则一片哗然，很多对影评人早就不爽的电影人则欢欣鼓舞，他们都相信谢利·克雷泽他们完蛋了！

　　不过真正判谢利·克雷泽等影评人死刑的不是张然的文章，而是英国《星期日泰晤士报》的一篇报道。在这篇报道披露了一个惊人的消息，长期以来，东瀛驻美国大使馆向部分影评人提供资金，以帮助东瀛在维护在影视作品中的形象。


第1135章 后续

　　其实东瀛政府在海外撒钱维护东瀛形象或抹黑中国并不是新鲜事，东瀛外务省每年向政府提交的预算项目中就包括“对外战略传播”一项。按外务省的说法，该项目“将主要针对领土、历史认识、安全保障”等重要议题，加强与东瀛相关的国际舆论分析和对外传播能力、加强对外国媒体的传播推广、加强外交领域智库建设、加大涉及领土和历史问题的学术研究和对外传播等。

　　两个月前就有英国媒体报道，东瀛驻英使馆每月支付英智库“亨利·杰克逊协会”1万英镑，帮助东瀛在英国制造和渲染“大东亚共荣”。这件事曝光后，只有《今日俄罗斯》、《印度快报》等媒体进行报道，东瀛媒体一致保持沉默，而英美主流媒体也大多没有跟进报道。

　　不过这次情况不一样，《星期日泰晤士报》的报道出来后，张然很快转发，并评论道：“难怪我觉得某些影评人的影评不像影评，像政治评论，原来是这么回事啊！”

　　张然转发和评论后，众多张然粉丝和影迷纷纷跟进，将这则新闻送上了热搜榜。他们在转发之余，疯狂唾骂谢利·克雷泽等人：“我在纽约电影节看了《正义天使》，绝对是满分杰作，当我看到谢利·克雷泽他们给电影打10分，20分的时候，简直惊呆了！这么好的电影，怎么可能那么低的分数？现在我总算明白了！”

　　“可耻啊，真的太可耻了！作为影评人竟然收钱攻击别人的电影，这简直比大卫·曼宁事件还可耻！大卫·曼宁只是虚假宣传！而谢利·克雷泽他们在攻击一部好电影！”

　　“我一直以为影评人是一群自以为是的贱人，没想到他们会贱到这种程度，竟然收钱攻击其他的电影。谢利·克雷泽他们被爆出来了，那没有爆出来的还有多少呢？”

　　随后众多欧美主流媒体迅速跟进，以“媒体爆料知名影评人收钱”为题进行大规模的报道，使整个事情迅速变成街头巷尾热议的话题。

　　谢利·克雷泽他们拼命否认，并声称《星期日泰晤士报》老板默多克跟张然关系密切，是有意抹黑自己，但他们的否认非常无力，也没有人相信他们，因为《星期日泰晤士报》的爆料有切实的证据。

　　那些没有被点出来的影评人被吓到了，纷纷表示自己的文章可能不够理性，带有偏见，但绝对没有收钱；那些没有写《正义天使》影评，但跳出来抨击张然的影评人都暗自庆幸，幸亏自己还没有写影评，不然自己也要跟着倒霉了，为了洗脱嫌疑，他们迅速调转矛头，对谢利·克雷泽等人猛烈开火。

　　很多与这场大战无关的影评人都站了出来，对谢利·克雷泽等人进行谴责，因为谢利·克雷泽等人的行为已经严重影响了影评界的声誉，可以说是在砸大家的饭碗。《新共和》杂志的影评人克里斯托弗·奥尔表示：“我被这个消息震惊了，这绝对是大丑闻，是比大卫·曼宁事件更大的丑闻！”《滚石》影评人彼得·特拉弗斯痛斥道：“这种行为在毁灭整个影评行业，真的太可怕了！”《娱乐周刊》影评人莉萨·施瓦茨鲍姆强调：“必须对谢利·克雷泽等人进行严惩！”……

　　很快谢利·克雷泽等人所属的影评人协会迅速召开了紧急会议，正式剥夺了谢利·克雷泽等人的会员资格。事情闹到了这种程度，已经是不严惩不足以平民愤。他们发表声明称：“我们不仅仅是要把自己和这种不值得同行尊重的人割裂开来，也表明了这样一个信息，在我们的行业中，绝不允许收钱抹黑或者宣传的行为存在。”

　　紧接着，为谢利·克雷泽等人开辟影评专栏的媒体和杂志通知他们专栏取消了，因为他们收钱写影评的行为已经严重影响了杂志的权威性。

　　这一连串的消息对谢利·克雷泽等人来讲简直就是晴天霹雳，意味着他们影评人生涯的终结，毕竟没有哪个媒体或者杂志会刊登一个收钱影评人的文章。

　　尽管没有证据表明《星期日泰晤士报》爆出的消息来自于张然，但只要不是傻子都能猜到这事是张然捅出来的，否则一家英国报纸吃饱了撑的，跑去调查一个加拿大影评人收东瀛政府钱的事情。

　　事情确实如很多人猜测的那样，就是张然捅出来的。就像张然跟斯科塞斯说的那样，在开机之前，他就知道有人会阻止《正义天使》在北美上映，会给《正义天使》恶评，让电影变成烂片，迅速从公众眼中消失。张然清楚有些影评人对《正义天使》进行政治性的解读是出于偏见，而有些人则是收了东瀛的钱。只要从中揪出三四个个收钱的影评人，那么所有围攻《正义天使》的评论都将成为笑话。

　　以张然的资金和掌握的资源，想要调查几个影评人实在太容易了，他很快就拿到其中几个影评人收钱的证据。等到《正义天使》上映后，那些影评人果然如预料的那样跳了出来，给《正义天使》扣上政治宣传片的帽子，声称电影反日，有意抹黑日军。

　　不过张然并没有直接抛出证据，因为直接抛出来舆论关注度太小，而且只能打击那几个被揪出来的影评人，这件事很快就会像一阵风似的散去。张然希望把这件事闹大，希望把这件事闹得人尽皆知，然后把证据抛出来，从而给西方观众留下一个印象，那些动不动给中国电影扣上政治帽子，动不动从政治角度解读中国电影的人可能是收钱了。

　　中国电影在海外遭遇政治解读是司空见惯的事，很多海外人士看中国电影，总喜欢以政治眼光去看。当初，张艺谋和戛纳闹翻，就是因为他的电影被政治解读，一气之下退出了戛纳。

　　张艺谋在1999年完成了两部电影，《我的父亲母亲》和《一个都不能少》。张艺谋把《一个都不能少》选到戛纳后，但戛纳电影节主席雅各布却因为《一个都不能少》有升国旗唱国歌的镜头，就说电影是对中国的美化，替政府宣传，建议张艺谋撤回《一个都不能少》，并表示他很喜欢《我的父亲母亲》，希望把《我的父亲母亲》送到戛纳。

　　张艺谋致函雅各布，表示《一个都不能少》没有政治的东西，但雅各布坚持认为《一个都不能少》是在替政府宣传。张艺谋非常气愤，就写了封公开信宣布退出戛纳，并将自己的片子撤回。

　　在公开信中，张艺谋表示：“我的这两部片子都是关于爱的主题。《一个都不能少》表达了我们对孩子的爱心和对我们这个民族整体文化素质现状和未来的忧虑。《我的父亲母亲》讴歌爱情的至真至纯。这是人类共同拥有、颂赞的情感。然而令人不解的是阁下竟以‘政治’的理由对影片加以指责，这不能不说是一种政治或文化的偏见。”

　　虽然张艺谋的两部电影退出了戛纳，但《一个都不能少》让张艺谋获得了第二座威尼斯金狮，《我的父亲母亲》则夺得了第二年的柏林电影节评审团大奖。

　　张然对此非常佩服，国内多少导演跪舔戛纳都跪舔不到，但张艺谋却能够硬气的退出戛纳，与戛纳决裂，这骨气真不是一般人能比的！

　　在谢利·克雷泽等人对《正义天使》的恶评抛出来后，张然先抛出“谢利·克雷泽等人的影评不是影评，而政治评论”的观点，引得谢利·克雷泽他们猛烈反击；然后张然抛出《影评人的七宗罪》这篇文章，引得更多的影评人跳出来，把事情彻底闹大；紧接着，张然通过分析对比，论证谢利·克雷泽等人的影评不正常，政治倾向明显；到最后他通过媒体将证据抛了出来，彻底将谢利·克雷泽等人拍死。

　　张然与影评人的战争最终张然取得了全面胜利，谢利·克雷泽等人被影评界除名。烂番茄和MTC删除了谢利·克雷泽等人的恶意差评，《正义天使》的烂番茄新鲜度回升到了78，MTC综合评分则升到了79分。经过这场风波，众多原本对这部电影不感兴趣的观众，都对电影产生了兴趣，希望等到电影正式上映后，能够走进影院一睹为快。

　　不过张然相信事情还没有结束，东瀛人对《正义天使》的攻击和抹黑不会停止，他们会想尽一切办法阻止电影在奥斯卡上有所作为，但张然对《正义天使》非常有信心，他相信自己的电影能够笑到最后。

　　11月9日，美国总统大选计票结果显示：共和党候选人唐纳德·特朗普已获得了276张选举人票，超过270张选举人票的获胜标准，锁定美国总统宝座。这个结果出乎很多人的意料，绝大多数人都以为希拉里会获胜。

　　凡是所有人对好莱坞有些了解的人都知道，特朗普上台会对今年奥斯卡最佳影片的走向产生重要影响。本来与《正义天使》角逐最佳影片的是《月光男孩》和《爱乐之城》两部电影。《正义天使》是一部具有国际主义倾向的电影，而且是中国故事，有大量有色面孔，也必然能获得一部分选票。

　　可以说，《爱乐之城》几乎已经退出了最佳影片的角逐，《正义天使》的对手只剩下《月光男孩》了！


第1136章 颁奖季到来

　　特朗普上台对《正义天使》的冲奥之路来说是好事，因为作为反特朗普的大本营，会有不少人报复性将票投给《正义天使》；同时也是坏事，因为《月光男孩》是黑人电影，获得的报复性投票肯定比《正义天使》要多。原本《正义天使》和《月光男孩》的票数差不多，但按照现在的形式，《月光男孩》获得的票，要比《正义天使》的票房多不少。

　　不过对《正义天使》，以及整个宣传和公关团队来说，并没有因为特朗普上台而打乱节奏，宣传和公关依然按照既定的策略走。就在特朗普正式当选美国总统的第三天，就在整个好莱坞对特朗普上台哀嚎不已之时，张然带着《正义天使》的主创飞往英国，开始电影在英国的宣传工作。

　　11月13号下午，《正义天使》在伦敦bfiimax电影院举行了针对英国媒体和影评人的放映和见面会。bfiimax电影院拥有全英国最大的电影屏幕，以及最好声音和放映系统。这些设备一起工作，使观众沉浸在传奇色彩的2d和3d影象和极其逼真的数字立体声中，仿佛置身于电影故事中。

　　电影开始放映，张然一直在观察媒体和影评人的反应，电影开始的时候还好，二十多分钟后，张然看到不少记者眼眶泛红，其中一些女记者泪流满面，身躯都在颤抖。墨菲很理解这种心情，伸出手轻轻拍了下凯瑞·穆里根的胳膊，凯瑞·穆里根转过头，抹掉脸上的眼泪，努力对他挤出了一个笑脸，然后低头用力在他肩膀上面顶了一下。

　　放映结束时，现场的媒体记者和影评人用经久不息的热烈鼓掌向影片表达敬意。在与媒体交流时，一个三十来岁的记者向张然表示，这部影片让他了解了这段残酷的历史，对中国人民曾经遭受的苦难感同身受，对中国也有了更加深刻的认识和理解。

　　在交流的过程中，有记者问道：“你对特朗普上台怎么看？”

　　张然听到这个问题蛋疼不已，作为一家互联网公司的老板，以及电影人，张然肯定是不喜欢反全球化、反自由贸易的特朗普，但这话他不能说，因为特朗普上台后贸易战肯定会开打，而且特朗普有点小心眼，张然不想当出头鸟。但要让他说特朗普的好话也不可能，这不符合他的性格，而且说特朗普的好话，就意味着《正义天使》的奥斯卡最佳影片没戏了。

　　张然耸耸肩膀，摊开双手道：“我没有什么看法，但我想也许Fly会成为特朗普治国的利器！”

　　现场的媒体和影评人以为张然在嘲讽特朗普，爆发出了欢快的笑声。

　　见面会结束后，众多的英国媒体很快放出了影评，几乎是清一色的好评。

　　《正义天使》是一部令人震撼的电影巨制，是中国人发出的呐喊。片中包含极为真实的战争场面，并在还原历史的基础上详细描述了日军占领南京期间对中国军人和平民犯下的骇人罪行。然而，张然同时也在影片中放眼战场之外，让我们与南京城中的各色人等近距离接触，表现了不同的人面对恐怖侵略的各种反应。四星，《新国际主义者》

　　张然审视南京大屠杀的严酷视角，强大、震撼、不容错过。《正义天使》不同于你曾经历的任何电影体验，这是一部强大到足以改变你生活的影片，如果你能承受住心灵的震撼将其看完。——五星，《泰晤士报》

　　张然这部作品极具震撼力，每个暴行、兽行都被活生生地从历史中挖掘出来，重新编织到这部叙事史诗当中。电影的纪录片风格让电影更具张力，让电影有一种遥远的历史感。这绝对不是一部娱乐性的电影，但作为历史的回忆和见证，它独树一帜。五星，《卫报》

　　英国具权威电影杂志《完全电影》用了十整页的篇幅介绍这部中国电影，题目是“去看《正义天使》的五大理由”。

　　《视与听》不但给《正义天使》打了五星，称这部作品是“到目前为止今年最好的一部影片”，主编尼克·詹姆斯还专门撰文推荐《正义天使》，在文中尼克·詹姆斯表示：“张然是比斯科塞斯、黑泽明更加出色的叙事大师，他善于在混乱的场景中凸显个体人物。没有任何一部电影能如此有冲击力和震撼性地展示女性在战争中所经历的折磨与煎熬。《正义天使》是一部一定要在影院欣赏的经典之作！”

　　英国主流电视媒对《正义天使》高度重视，bbc在午间新闻的黄金时段，用十五分钟的时间对电影进行了报道，报道的内容集中在影片展示的南京大屠杀上，张然和三位主演跟bbc女主持人进行了演播室访谈；英国的天空卫视也在近一周的时间内对电影进行了多次报道。

　　在英国媒体的众多好评出炉后，《正义天使》的烂番茄新鲜度升到了85，mtc的综合评分也达到了83分。这个分数虽然任然落后于《月光男孩》，但要角逐奥斯卡最佳影片应该是足够了。

　　在英国呆了四天，张然又带着剧组飞抵法国，与法国媒体见面。张然知道《正义天使》这种类型的电影想在法国获得好评非常困难，法国媒体和影评人的口味跟欧美的差别非常大，像大屠杀类型的电影他们不是特别待见，像《美丽人生》、《钢琴师》、以及《辛德勒的名单》在法国的评价都比较一般，他们认为这种题材更应该拍成纪录片。

　　不过法国媒体对《正义天使》的评价比如张然预料的要好，基本上都是好评，就连《电影手册》也给《正义天使》打了三颗星。《电影手册》给中评的原因是，他们认为张然不是沿着电影作者个人的视角，电影的很多环节带有情绪，不够冷静。

　　在英法两国宣传之后，张然带着《正义天使》主创飞回了美国，开始在美国进行宣传。好莱坞大片宣传的做法，基本上都是把世界各地记者请来，集中到一个地点做访问，再来几个大型杂志的专访。《正义天使》由于要冲奥，宣传策略就完全不同，做法细致绵密，多重交叉进行。媒体策略是一波接一波，大报先曝光，接着相关报系跟进，媒体几乎全上。比如堪萨斯城的媒体访问过后，泰勒莱及科罗拉多地区接着就会散播一些相关讯息。纽约有报道，再下来就是纽泽西的报章跟进。洛杉矶访问之后，橘郡等区的访问得接着做。

　　媒体访问要涵盖了所有层面，要尽可能覆盖所有观众群。其中有世界性的媒体，如abc、《纽约时报》、《新闻周刊》等，也有地方性的媒体。有专业的评论刊物如《美国电影摄影师》、《影评》等，也有生活上软性走向的杂志。有针对年轻人的媒体，如mtv、《滚石》，还有老年人或成人品味的媒体gq等。此外，还包括较时髦前卫的媒体、网络与杂志等。

　　除了接受媒体采访，还要不断组织各地影评人协会的放映活动，邀请影评人观影。奥斯卡是由五千多名美国影艺学院会员投票选出，而影评人拥有投票资格的极少。但影评人的好评，以及各个影评人协会奖的肯定，对冲奥来说是能够起到一定作用的。

　　以前影评人协会奖对奥斯卡归属没有什么影响，但从2010年实行优先投票制后，情况就不一样了。现在评委会从提名的影片中选5部出来，按照自己的喜好从第一到第五进行排序。如果没有电影得到的第一名票数超过50%，那就要看第二名，在这种情况下，第二名票数对奖项的归属至关重要。

　　评委投第一名的时候大多是根据自己的喜好来，倾向性比较明显。就拿黑人来说，今天奥斯卡评委中的黑人绝大部分肯定会投给《月光男孩》，因为这是黑人电影。但第二名选谁就不一定了。如果影评人特别推崇《正义天使》，说这部电影特别好，具有国际主义精神，是跟特朗普唱反调的。那黑人评委就有可能受影响，把第二名投给《正义天使》。

　　参加奥斯卡竞赛，就跟参加选举一样，造势、拉票，加上大规模的资金投入，缺一不可。当初李安的《卧虎藏龙》宣传周期长达11个月，在拿到了奥斯卡后，疲惫不堪的李安和制片人抱头痛哭。

　　就在张然带着剧组忙于宣传之时，一年一度的颁奖季正式拉开了帷幕。

　　11月22号，美国电影独立精神奖公布提名名单，《月光男孩》获得了包括最佳影片、最佳导演在内的六项提名；安德里亚·阿诺德的《美国甜心》同获6项提名并驾齐驱；其次是肯尼斯·罗纳根的《海边的曼彻斯特》，这部电影获得5项提名。

　　《正义天使》和《爱乐之城》都没有获得提名，并不是两部电影不好，也不是不合评委的口味，而是这两部电影都不是独立电影，不能参与独立精神奖的角逐。

　　11月28号，第26届哥谭独立电影奖落下帷幕，《月光男孩》获得了包括最佳影片在内的四项大奖；在《海边的曼彻斯特》贡献精彩表演的卡西·阿弗莱克无悬念问鼎影帝；在欧洲早已三大影后加身的伊莎贝尔·于佩尔凭借《她》中的强势演绎赢得第一个美国影后头衔。哥谭奖是圣丹斯之外北美第二大的独立电影奖项，同时也是美国颁奖季中的第一个奖项，哥谭奖的公布也宣告奥斯卡前哨战正式开启。

　　11月29号，第88届美国国家评论协会奖开奖，《海边的曼彻斯特》成为最大赢家，拿下了包括最佳影片在内的四项大奖；《月光男孩》拿下了最佳导演奖和最佳女配角奖；而《正义天使》仅仅拿到了最佳改编剧本奖。

　　在美国国家评论协会奖上表现不佳，对《正义天使》来说并不是坏事，因为国家评论协会奖是奥斯卡有名的反风向标。在奥斯卡的历史上，美国国家影评人协会与奥斯卡最佳影片只有五次吻合，分别是1977年的《安妮·霍尔》、1992年的《不可饶恕》、1993年的《辛德勒的名单》、2004年的《百万美元宝贝》和2010年的《拆弹部队》。


第1137章 金球奖提名

　　12月1日，第21届金卫星奖公布提名名单，《爱乐之城》以13提名领跑，《正义天使》以11项提名排名第二，梅尔·吉布森的《钢锯岭》以9项提名跟跑；《月光男孩》获得了七项提名，排名第四位。

　　就在同一天，奥斯卡四大风向标之一的北美广播影评人协会奖公布提名，《爱乐之城》以12项提名领跑；《正义天使》以11项提名在第二；《月光男孩》10项提名排名第三；《海边的曼彻斯特》得到了8项提名；梅尔·吉布森的《血战钢锯岭》表现不俗，获得7项提名。

　　在这天晚上，第82届纽约影评人协会奖在纽约揭晓，张然带着张婧初，以及剧组主创出席了颁奖礼。在这天晚上《正义天使》大获全胜，获得了包括最佳影片在内的五项大奖，《月光男孩》获得了两项大奖，《爱乐之城》则颗粒无收。在最佳女主角的角逐中，张婧初战胜了包括艾玛·斯通、伊莎被尔·于佩尔，以及其他女星，摘下了最佳女主角奖。

　　纽约影评人协会奖颁奖过程平淡无奇，唯一有意思的是《海边的曼彻斯特》的主演卡西·阿弗莱克竟然当众念出了一段影评人给他的差评，然后猛夸了一通纽约影评人协会奖。他的意思很明显，这位给我差评的先生，你的水准太差了，看看向来以高品位著称的纽约影评人协会奖都把最佳男主角颁给我了耶！

　　纽约影评人协会奖是美国资格最老的影评人协会奖，在业界具有相当大的影响力，能够拿奖本来应该是高兴的事，但张然高兴不起来，因为纽约影评人协会奖是有名的奥斯卡反风向标。纽约影评人协会的会员主要由《时代》周刊、《娱乐周刊》、《纽约时报》等各大平面媒体的专业影评人组成，该协会奖素以“胆大妄为”著称，偏好先锋性的电影。

　　在过去十年中，纽约影评人协会奖只有2010年的《拆弹部队》、2011年的《艺术家》与奥斯卡吻合，其余一概唱反调。2013年，该奖的最佳影片颁给了《美国骗局》，但此片横扫10项奥斯卡提名之后却没有获得任何奖项，2014年的最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男主角在奥斯卡的角逐中全部落空。上一届的最佳影片得主《卡萝尔》在奥斯卡上同样败北，主要奖项中只有《间谍之桥》的最佳男配角马克·里朗斯和奥斯卡的结果重合。

　　如果有可能，张然真不想要纽约影评人协会的奖！

　　四天之后的洛杉矶影评人协会奖上，形势完全扭转。《月光男孩》成为了大赢家，获得了包括最佳影片、最佳导演在内的四项大奖。《正义天使》仅有艾米·亚当斯获得了最佳女配，《爱乐之城》再次挂零。

　　不过《爱乐之城》的沉默只是暂时的，在接下来颁发的华盛顿影评人协会奖和亚特兰大影评人协会奖中，《爱乐之城》彻底爆发，成为影评人力挺的对象。在华盛顿影评人协会奖上，《爱乐之城》拿下了七项大奖；在亚特兰大影评人协会奖上，《爱乐之城》获得了四项大奖。

　　到了这个时候，今年奥斯卡格局已经特别明显了，《正义天使》，《月光男孩》，以及《爱乐之城》就是接下来奥斯卡颁奖季最佳影片的领跑者。从目前形式来看，《爱乐之城》最好，不过真正懂行的人都清楚，在最佳影片的角逐中，《月光男孩》和《正义天使》机会更大。

　　表演奖项与往年不同，以往大多时候表演奖都是最有悬念的，但今年最佳女配、最佳男配，以及最佳男配在几个前哨战中结果都相当一致，也让这三个奖项几乎失去了悬念。

　　《正义天使》女配角艾米·亚当斯成为最佳女配角奖的最大热门，她连续拿下包括纽约影评人协会奖、洛杉矶影评人协会奖、华盛顿影评人协会奖以及亚特兰大影评人协会奖里的四个最佳女配。

　　张然一直被业界称为最能发掘演员表演潜质的导演，他的电影有质量极高的，也有相对平庸的，但电影里演员的表演从来没人说过不好。即使这次谢利·克雷泽等人黑《正义天使》，但他们也只敢黑电影，不敢说里面演员的表演不好。几乎所有媒体都对《正义天使》里演员们的表演赞不绝口。

　　媒体对艾米·亚当斯的评价可谓好评如潮，声称这是艾米·亚当斯从影以来最为杰出的表演，整个表演入骨入魂，让人灵魂为止颤栗。包括《洛杉矶时报》在内的多家媒体宣传称，艾米·亚当斯获奖已经是大概率事件，她令人心碎的表演让奥斯卡奖唾手可得。

　　与其他三个表演奖相比，最佳女主角奖的形式比较混乱，在已经开出的前哨战中，除了张婧初拿下了纽约影评人协会奖的女主角外，伊莎贝拉·于佩尔、娜塔莉·波特曼和安妮特·贝宁都有斩获，反而是之前呼声特别高的《爱乐之城》女主角、威尼斯影后艾玛·斯通颗粒无收。

　　媒体普遍认为奥斯卡最佳女主角的五席提名将会在张婧初、伊莎贝拉·于佩尔、娜塔莉·波特曼、安妮特·贝宁、艾玛·斯通以及黑人女演员鲁丝·内伽之间产生。

　　12月12日上午8点，贝弗利山庄的希尔顿酒店里，金球奖获奖演员唐·钱德尔、劳拉·邓恩以及曾获金球奖提名的安娜·肯德里克宣布了本届金球奖获得各项提名的影片及影人。

　　洛杉矶采用的是太平洋时间跟中国时差15个小时，金球奖宣布提名之时，中国是晚上十一点。但众多国内媒体，以及众多影迷和网友都毫无睡意，都坐在电脑前观看提名名单出炉。世纪巅峰在线视频对整个过程进行了现场直播，在线观众人数达到百万以上。

　　金球奖这玩意没有多大的权威性，而且对奥斯卡的最终归属也没有什么影响力，但由于噱头很大，出席颁奖礼的明星很多，在国内的关注度非常高。

　　不过往年大家看金球奖大多是看热闹，但今年大家都特别希望《正义天使》能够获奖。因为《正义天使》是讲南京大屠杀的，如果电影能够获奖，那会全世界都会关注这部电影，也会让更多人知道南京大屠杀。

　　很多人都知道往年张然也参与奥斯卡公关，但影评人协会奖，以及其他很多奖张然都不会到场的，他基本只跑四大风向标，以及几个重要工会奖，但今年他几乎每个奖都在跑。大家都明白张然今年为什么会这么拼。因此，坐在电脑前的影迷和网友都有些紧张，都满心忐忑的等待金球奖提名名单出炉。

　　身穿紫黑色性感晚礼服的安娜·肯德里克站在话筒前，满面笑容地道：“获得本届金球奖最佳配乐提名的有：《正义天使》、《月光男孩》、《爱乐之城》、《雄狮》、《隐藏人物》！”

　　安娜·肯德里克刚说出结果，电脑前张然粉丝、影迷，以及众多的网友便齐声欢呼：“耶耶耶，提名了！提名了！”、“牛逼了！”、“我就知道没问题的！”……

　　很快，安娜·肯德里克打开了第二个信封：“获得最佳剧本提名的有：《爱乐之城》、《夜行动物》、《海边的曼彻斯特》、《正义天使》、《月光男孩》！”

　　电脑前，张然粉丝、影迷们，以及众多的网友再次发出震天的欢呼声：“牛逼，第二个提名来了！”、“最佳剧本，今天晚上《正义天使》要大丰收了！”、“恭喜老大，第二个提名了！”……

　　接下来，张然粉丝、影迷们，以及网友们又欢呼了五次，《正义天使》总共获得了七项提名。

　　本届金球奖《正义天使》与《爱乐之城》同获7项提名领跑，《月光男孩》6项提名紧随其后，此外《血战钢锯岭》与《海边的曼彻斯特》两部影片也将在多项提名中竞争角逐。

　　不过由于金球奖分为喜剧类和剧情类，《爱乐之城》属于喜剧类，《正义天使》和《月光男孩》同属剧情类，真正的较量几乎就是在《正义天使》与《月光男孩》之间展开。张婧初也将与伊莎贝尔·于佩尔、娜塔莉·波特曼、杰西卡·查斯坦、鲁丝·内伽将共同角逐剧情类最佳女主角，这也是本届金球奖最大看点之一。

　　与此同时，张然和《正义天使》全体演员在临安电影宫做完首映礼，正在接受媒体采访。《正义天使》太长了，从晚上7点开始，直到了10点40才结束，然后张然他们又马不停蹄地赶到了新闻中心，接受媒体采访。

　　张然刚回答完一个问题，一位年轻的女记者站了起来，激动地道：“导演，刚刚金球奖提名名单出来了，《正义天使》获得了包括最佳影片、最佳导演、最佳女主角等七项提名，请问你有什么想说的吗？”

　　“那个，首先我要批评你这个小姑娘工作不专心，采访的时候既然偷偷看手机。”张然对《正义天使》获得金球奖提名丝毫没有感到意外，摸了摸下巴，跟提问的记者开起了玩笑。

　　记者一片笑声，就连那个提问的记者也咯咯笑个不停。

　　待笑声停止，张然继续道：“能够获得这么多提名，我肯定是非常高兴的。能够获得提名是剧组所有人的功劳，感谢大家把所有的精力和能量都汇聚在这部电影中，同时，我也要感谢好莱坞外国记者协会的《正义天使》的认可。”

　　马上记者有记者把问题给了张婧初：“婧初，恭喜你获得金球奖提名，这是你第二次获得金球奖提名，你有什么想说的，你觉得自己能够获奖吗？”

　　张婧初冲台下的记者笑了笑，轻松地道：“我很荣幸能被好莱坞外国记者协会认可。我很高兴能和那么多有才华的女演员一起被提名。《正义天使》给了我一次美好的拍摄体验，我与最棒的演员和电影人合作了这部电影，艾米、乌尔里奇、斯琴高娃老师，还有其他演员，他们都非常优秀，也非常专业，跟他们一起拍戏特别幸福。至于能不能拿奖，其实没那么重要，能够出演张纯如这个角色对我来就足够了！”


第1138章 正式上映

　　从严格意义上讲，将《正义天使》这样残酷凝重的影片放在贺岁档并不合适，毕竟贺岁档属于合家欢档期，对观众来说，更愿意看轻松一些的电影。不过张然觉得南京大屠杀就发生在12月，电影放在12月更能让大家回望历史。

　　13号早上9点，全国各地的电影院前，前来观看《正义天使》的观众络绎不绝。导演张然加上南京大屠杀这个题材本来就够引入瞩目的，再加上前段时间《正义天使》在海外被东瀛右翼抹黑，而最近电影在美国又接连获奖，观众胃口早就被吊了起来。许多人都想看看，这部张然精心打磨了十年的电影到底怎么样。

　　这天上午10点，张然和《正义天使》全体主创来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，与抗战老战士、老同志代表，国家有关部门负责同志，各民主党派、无党派人士代表，港澳台同胞代表，为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，南京大屠杀幸存者及遇难者同胞亲属代表等一起参加了公祭仪式。

　　下午1点，《正义天使》剧组为参加公祭仪式的代表作了专场放映。张然对此本来有些担心，因为参与公祭仪式的幸存者年龄都很大了，而《正义天使》又特别长，他担心老人们的身体无法承受这部电影带来的冲击。

　　不过遇难同胞纪念馆原馆长朱成山的话打消了张然的顾虑，他告诉张然参与公祭仪式的老人身体和精神状态都比较好，而且就在前几天，有位幸存者还对他说，等《正义天使》上映，要到电影院去看看。

　　将近四个小时的《正义天使》，对于夏淑琴等老人来说确实有些吃力，但电影开始之后，记忆中的老南京城出现在眼前，以及亲切的老南京话响起时，老人们都感慨万千。随后随着电影剧情的推进，老人们更是控制不住情绪，老泪纵横。

　　当电影结束之后，几位大屠杀幸存者眼眶中尚有泪光闪烁，但他们都拉住张然，情绪激动地表示，《正义天使》中的惨烈景象让他们重新回到了那个噩梦一般的年代。一位老人激动的向张然表示：“电影太真实了。里面的好多场景都让我感觉回到日本鬼子进城那天。虽然我当时年纪不大，但是那段情景太惨了，怎么都能记住。那些街道，还有街道上被屠杀的南京人的尸体……”

　　在场领导和代表们都被电影震住了，都觉得《正义天使》是所有关于南京大屠杀题材的电影中最好的一部。他们纷纷向张然表示祝贺，他们认为《正义天使》是一部难得的“三性统一”的作品，电影表现了民族精神和气节，是一部震撼的、史诗般的电影，让人感受了张然超凡的艺术功底，是一部正气歌！

　　就在张然他们从电影院出来的时候，整个网络已经被《正义天使》的热议声淹没，在微博的热搜榜上，十条热搜《正义天使》就占了五条，在贴吧、在微博、在虎扑、在豆瓣八组，几乎每个网络社区都在讨论这部电影。众多看完电影的观众和影迷都在网站上发表了对《正义天使》评论，各种好评铺天盖地。

　　网友伤心时不哭表示：“看完《正义天使》，眼睛都哭肿了。魏特琳、拉贝、程瑞芳、韩湘琳，以及所有在南京城救人的人都是正义天使；张纯如，邵子平博士，以及其他所有维护历史真相的也都是正义天使。看完《南京南京》，我以为陆钏只是缺少才华，但内心是好的；但看完《正义天使》才知道陆钏是可耻的，不仅不懂南京大屠杀的历史真相，还矮化拉贝、把拉贝秘书韩湘琳说成汉奸，真的太误导人！”

　　网友云浅天清在微博写道：“我是震撼加泪流满面的看完这部影片。这部电影跟想象的不一样，不只讲南京大屠杀，更是在讲一群人对历史真相的坚定维护。纳粹屠杀犹太人世人皆知，但东瀛人在极力漂白，抹杀历史，想要撇清自己与历史的联系。这是对历史的不负责任，也是没有人性的体现。现在中国现在强大了，面对历史，我们寸步不让！”

　　网友懒散废柴花在豆瓣留言：“《正义天使》让我落雨滂沱，在回家的路上讨论电影的情节依然泪眼朦胧。这部电影太出色，各方面都是顶级的，演员们也都演得特别好！我觉得演得最好的是张婧初！我看过张纯如的纪录片，张婧初不光样子和神态像张纯如，就连口音都跟张纯如一模一样。整个表演真的是惟妙惟肖！”

　　网友五谷杂粮在虎扑向网友推荐：“《正义天使》从艺术角度讲，可以说达到了炉火纯青程度。故事扣人心弦，情结紧张得让人喘不过气来，悲情，悲伤，悲惨，悲壮，悲愤……场景结构符合生活逻辑，极具真实感，人性的光芒贯穿全剧，一个感动场景接着一个感动场景。这部片子不输《辛德勒的名单》，跟张然一比，陆钏真的就是个渣！强烈推荐！”

　　在不到一天的时间内，在豆瓣上就有超过5万观众，给《正义天使》打出了9.4的高分。在格瓦拉、猫眼，以及淘票等在线购票网站上，《正义天使》的评分也都超过了9.5。在线售票网站如潮的好评让电影主创都松了口气，在线售票网站代表着路人口碑，《正义天使》能拿到9.5的高分，意味着电影在路人观众中的口碑很好，也意味着票房不会太差。

　　不只观众和影迷对电影《正义天使》的评价好评如潮，媒体和影评人对电影的评价也几乎是一边倒的盛赞。

　　影评人周黎明表示：“真正大师级的作品。陆钏在年轻导演中算不错的了，但同样的题材，把《正义天使》和《南京南京》对比，在创作上的差距一下就出来了。陆钏在拍《南京南京》的时候，想要站到一个很高的高度来拍这部电影，但陆钏能力不足，整部电影很多地方让人觉得刻意和生硬；《正义天使》就没有这样的问题，整部电影真正站到了一个特别高的高度来俯瞰这个中国现代史上最凝重的事件。”

　　编剧兼影评人毕成功表示：“《正义天使》无疑是一部杰作，特别是我在前几天刚看了《月光男孩》，说实话，我觉得《月光男孩》跟《正义天使》完全不是一个层级的东西，《月光男孩》去掉那些政治正确的东西，不管思想性、艺术性，还是导演的手法都跟《正义天使》差得远。我觉得今年《正义天使》绝对能够拿下奥斯卡最佳影片！”

　　新浪娱乐策划赵静在微博评论道：“第二遍看《十三钗》，我喜欢张纯如，也喜欢魏特琳和拉贝，但所有角色中最让我感到痛心的是美如。焦俊艳演得太好了，美如自杀之后，我感觉自己的心都被撕碎了，真的太惨了！”

　　到了凌晨1点，《正义天使》首日票房的粗报出来了，1.2亿元。这个成绩无法跟《全频带阻塞干扰》这样的超级大片相比，但跟其他电影相比还是相当不错的。这样的成绩使《正义天使》成为8月初以来内地首日票房最高的影片，也是内地唯一首日票房过亿的影片。

　　在市场票房前几名的影片中，就属《正义天使》上座率最高。从排片上来看，《正义天使》以接近45%的排片率稳居全国第一，而它在全国票房中占比却接近70%，这说明《正义天使》未来可能还有更大的票房潜力等待释放。

　　与此同时，洛杉矶正是上午9点。全美最大的艺术院线Landmark在洛杉矶的三家电影院前，等待观影的影迷排起了长队。在排队的影迷中华人特别多，但也有不少黑人和白人，他们都是来看《正义天使》的。

　　不只洛杉矶的三家电影院如此，纽约的三家专门放映艺术电影的电影院门前，等着看《正义天使》的观众也排成了长龙，可以说是场场爆满。

　　在电影放映之后，观众们也在第一时间在Fly、IMDB上写自己的感言，对张然在这部影片中所展示出的历史责任感给予了最为集中的夸赞。

　　住在洛杉矶王小姐表示，她特别喜张然电影的电影，叫来很多老乡一起去看，结果大家都是哭得眼红才出来。她说：“作为在秦淮河边长大的南京人，在洛杉矶和老乡一起看用英语和南京话演的《正义天使》亲切的近乎不真实。听着那些熟悉的乡音，看着这些陌生人演绎的动人故事，霎那间时空恍惚，故事和真实难以分辨！”

　　来自法拉盛的陈先生表示：“看电影的过程中，眼泪就不曾断过，感谢张然给我们再现了一段凄惨历史中的震撼故事。希望同胞们记住国耻家仇，希望未来世界和平！”

　　网友库马·亚克在Fly上表示：“这绝对是今年最好的电影，其实我去看这部电影以前，有一点偏见，因为我读了四本杂志，还看了一些关于这个题材的资料，所以我知道了太多，知道电影中将要发生什么，然而我爱上这部电影，完全投入了那些角色展示出的魅力！”

　　在IMDB上影迷克里斯为《正义天使》打了10分：“我愿意给这部电影满分，电影中所有的演员都是顶尖的，我以为艾米已经在《虐童疑云》中给我们展示了她最好的演技，但是我错了。艾米在《正义天使》所展示出的情感跨度着实让我震惊了。她把一个原本天真善良，却因为战争创伤而自杀的修女塑造得真实可信，她对角色的演绎层层递进而又真实！”

　　第二天下午，正在接受媒体采访的张然接到了宣传总监普雷姆·吉尔打来的电话。普雷姆·吉尔激动地告诉张然，《正义天使》在北美的首日成绩出来了，总票房170953美元，单馆28492美元！《正义天使》首周六天，按照现在这个趋势，电影首周票房可以轻松突破100万美元，单馆票房接近20万。这个单馆成绩放在好莱坞历史上，都可以排到前几位！

　　听到这个消息，张然心上悬着的石头终于落了地，如此出色的点映成绩，再加上不俗的口碑，《正义天使》在北美的表现不会差！


第1139章 无悬念地登顶

　　果然如宣传总监普雷姆·吉尔预测的那样，《正义天使》在北美上映的首周取得了107万美元的成绩，在北美的周票房榜上排名18名；单馆票房达到了令人震惊的179256美元。以六馆开画，一周能够取得超过一百万美元的成绩，在北美票房的历史上是非常罕见的。

　　在中国内地，《正义天使》以7.9亿的首周票房轻松拿下周票房冠军，并且在周票房中的占比接近70%。在《正义天使》的强大压力之下，除口碑较高的《血战钢锯岭》保持了不错的票房成绩外，《罗曼蒂克消亡史》、《你的名字》、《28岁未成年》等新老影片周票房均不足5000万，大部分很快就会被清扫出局。

　　业界都非常看好《正义天使》的票房，认为能够达到20亿，《正义天使》不光质量上乘，而且避免了《金陵十三钗》的不足，不会像《金陵十三钗》那样，看了一遍就不愿意看第二遍。

　　《金陵十三钗》上映的时候，不少人表示：“全片无高潮，以至于145分钟沉淀下来的情感始终找不到爆发的突破口，只能生生憋成内伤。”

　　《正义天使》很好的避免了这个问题，电影前半部分也非常压抑，但到了电影后半部分，张纯如冲破东瀛右翼的阻挠，让《南京大屠杀》顺利出版，并登上了纽约畅销书榜；以及张纯如最后和东瀛大使辩论，都让观众情绪得到了极大释放。观众看完《正义天使》也会悲伤，也会难过，但不会像看《金陵十三钗》那样，感觉一口气堵在心里始终出不来。

　　《正义天使》不仅在内地和北美表现不错，在其他国家和地区也取得了出色的成绩。

　　在韩国《正义天使》首周取得了89万人次，战胜众多对手成功登顶；在香江，《正义天使》首周取得了1237万的票房成绩，毫无悬念地登顶！

　　除此之外，《正义天使》在整个东南亚地区也都轻松登顶了票房冠军。在欧洲地区，《正义天使》的表现不如亚洲强劲，但也都相当不错，其中德国的表现尤为亮眼。作为拉贝的故乡，德国人对《正义天使》给予了极大的支持，让电影轻松拿下了周票房冠军。

　　《正义天使》在海外的不俗表现让张然格外高兴，但更让他感到欣慰的是众多海外观众看完《正义天使》在Fly上的评价和留言。

　　“看完《正义天使》我彻底愤怒了，不光是东瀛士兵的暴行，更在于他们对真相的否定和掩盖。我无法理解为什么东瀛人要否认这些事情。是什么让他们这么难以承认呢？是民族自豪感吗？这种思想太可怕了！”

　　“我理解中国人为什么一直强调这件事。911事件美国死了三千人，而东瀛洗劫南京导致超过三十万中国人被残忍杀害，我想说的是，你能想象美国发生这样的事件吗？更可怕的是东瀛人竟然否认这件事，试图掩盖真相，你能想象德国官员否认大屠杀吗？如果东瀛继续否认事实，那么他们就不该被原谅！”

　　“东瀛士兵在南京城的暴行几乎是不可想象的，但东瀛一直认为南京大屠杀，慰安妇等问题是协约国用来宣传的工具和谎言。很多东瀛人认为自己是战争的受害者，是被战争错怪的人。点一盏灯，照亮这些事实，让全世界知道和了解它们，而不要去管结果会怎么样。”

　　张然看到这些评论非常欣慰，他拍《正义天使》就是希望让全世界都知道南京大屠杀的真相，知道直到今天东瀛政府都没有正式道歉，知道东瀛右翼至今还在试图抹杀和掩盖历史。

　　张纯如的遗愿是将南京大屠杀拍成电影，因为她明白电影传播的速度和范围是图书难以比拟的。张纯如的《南京大屠杀》是畅销书，也只卖了几十万册，如果拍成一部成功的电影的话，那么可以让全球上亿观众了解那段历史。

　　张然觉得自己真的做到了，真的完成了张纯如的遗愿！

　　在电影上映的第二周，《正义天使》的北美上映规模扩大到了58馆。由于电影上映规模扩大，单馆数据自然大幅下降。在这一周里，《正义天使》取得了335万美元的票房，排在周票房榜的第14名；单馆票房为57823美元，依然是非常出色的成绩。

　　这一周，因为有圣诞节的加持，《正义天使》在国内取得了6.3亿元的票房，累计票房14.2亿元；而在中国之外的地区，由于受好莱坞超级大片《星球大战外传：侠盗一号》的冲击，《正义天使》票房大幅下滑。

　　在电影上映第三周，《正义天使》在中国的票房也大幅滑落，仅取得了3.1亿元的票房，不过电影的总票房还是达到了17.3亿元，20亿在望。

　　在这一周里，《正义天使》在北美上映规模扩大到了147馆，取得了415万美元的成绩，排在北美票房榜的12位；单馆成绩28243美元。

　　随着《正义天使》在全球范围内热映，张纯如、拉贝和魏特琳的事迹被更多人知晓，他们的壮举感染了无数人。很多德国民众，以及到德国旅行的旅客专程到拉贝墓前敬献鲜花；在美国，张纯如和魏特琳的墓也被鲜花包裹。

　　到了这个时候，《正义天使》的烂番茄新鲜度已经飙升到了92，平均分达到了8.8分；MTC的综合评分也达到了91分。《正义天使》在纽约上映首映后，收到了不少恶评，很多人都认为电影的最后评分应该只有60多分，没有人能够想到电影的口碑能够实现大逆转，就连张然都没想到能够拿到这个分数。

　　这得益两方面，一是《正义天使》本身足够出色；另外一个，很多影评人对中国有偏见，喜欢从政治角度解读中国电影，但在爆出谢利·克雷泽等人收钱抹黑《正义天使》的内幕后，那些对中国有偏见的人也不敢轻易给《正义天使》差评了。有人给《正义天使》差评，马上就有一堆张然粉丝跳出来指责他们，说他们收钱了。

　　在IMDB上，超过10万观众为《正义天使》打出8.3的高分。本来《正义天使》的评分应该更高，但被人恶意刷了大量的1星，而这些刷1星的IP大部分自来东瀛。这种伎俩并不能改变《正义天使》的良好口碑，在北美民众眼中《正义天使》是极好的电影。

　　不过由于《正义天使》上映规模很小，北美很多城市还没有上映，很多影迷想看却看不了。他们纷纷到Fly和官网上留言，要求尽快扩大上映规模。

　　张婧初在看到这些留言后，就对张然说，电影口碑很好，观众又想看，应该乘胜追击，尽快扩大规模！但张然没有同意，坚持按照计划，逐步扩大规模。

　　《正义天使》讲的是南京大屠杀，绝大部分美国人对这个题材是不感兴趣的。《正义天使》宣传要是采用撒网式的宣传，那肯定不行，必须有针对性，逐步推进，这样才能达到最好的效果。按照计划，《正义天使》在美国的发行分成三个阶段进行。

　　第一个阶段的目标是华人群体和艺术院线的观影群体。华人群体自然不必说，艺术片粉丝都比较高端，宣传重点放在影评、《时代》周刊、以及《视与听》年度最佳影片等诉求上。待高品位的口碑稳定后，再开始进行下一阶段计划。循着已建立的核心观众群扩散至周边，开始办试映会，抓都市的、传统的观众群。

　　第二个阶段主要瞄准女性观众。《正义天使》是大女主电影，张纯如本身又是女权主义者，而且她所取得的成就是众多女性的楷模。张纯如的事迹，对女性观众是有吸引力的。在电影上映一个月后，第二波瞄准的对象就是女性观众。电影在宣传的时候会邀请场记、女模特、护士，以及各种以女性为主的行业，招待她们看试片，通过她们将口碑散布出去。此外，为了吸引家庭主妇，特别选择白天肥皂剧的时段打广告。

　　第三个阶段则主要针对基督徒，就是北美的信教群众。南京大屠杀期间拯救平民的外国人很多都是传教士，其中魏特琳就是被基督教传教士联合会派到中国的。《正义天使》在美国上映后《基督教科学箴言报》给电影打了满分。《基督教科学箴言报》并非宗教报纸，但口味比较接近北美基督徒的口味。因此，在电影上映的第三阶段，会针对宗教团体进行专门放映，吸引信教群众。

　　时间很快来到了1月8号。这天傍晚，洛杉矶贝弗利山希尔顿酒店前星光闪耀，人潮涌动。在希尔顿酒店前除了聚集着大量的媒体和影迷外，还停放着一大片电视卫星信号转播车。因为今天是金球奖颁奖的日子，举世关注！

　　在众多的转播车中电影频道的传播车特别引人注目，金球奖红毯的两侧站着中国记者也比往年多得多。《正义天使》获得了七项提名，而且是今年金球奖的大热门，中国影迷和观众的关注度极高，中国媒体自然是蜂拥而至。

　　到现在为止，张然已经拿了两次金球奖的最佳外语片奖，也拿过金球奖的最佳导演奖，但还从来没有获得过金球奖的最佳影片奖。在今年之前，张然获得过三次金球奖最佳影片奖的提名，其中《未来启示录》最有希望拿奖，但却意外败给了《逃离德黑兰》。这次携《正义天使》卷土重来，中国媒体和观众无疑都希望张然能够笑到最后。

　　除此之外，张婧初也是金球奖剧情类最佳女主角的大热门。颁奖季进行到现在，各个影评人协会奖已经颁发了一大半。张婧初获得了其中9站的最佳女主角奖，排名第一；伊莎贝拉·于佩尔以8个排名第二。舆论普遍认为金球奖剧情类最佳女主角奖就是张婧初跟于佩尔之间的较量，不过于佩尔主演的电影《她》是外语片，张婧初胜出的可能性更大。

　　到现在为止，中国演员还没有获得过金球奖，而张婧初这次无疑是中国演员距离金球奖最近的一次；不管是张婧初的粉丝，还是普通影迷都希望她能够拿下金球奖，创造历史。


第1140章 政治正确

　　金球奖颁奖典礼历来是由一支由主持人主导的恶搞短片开场，在短片中往往是明星荟萃，会涵盖当年大部分提名的重点影片和剧集，今年也是如此。

　　今年金球奖的开场秀最大的创意是对电影《爱乐之城》的前5分钟的照搬，无论镜头、配乐、歌曲和编舞都如出一辙，而且在其间请来多位大牌明星客串，不少热门的电影电视剧演员都在视频中本色出演，并调侃了去年好莱坞不少成为话题的事件，比如《权力的游戏》中的雪诺之死，特朗普图片泄露，颁奖典礼“全白”等等。

　　好莱坞是反特朗普的大本营，因为好莱坞是全球化的受益者，好莱坞电影正是靠着全球化浪潮才席卷世界的，如果所有国家都像特朗普那样反对全球化，那么好莱坞和好莱坞明星的好日子就到头了。

　　在金球奖开始之前，很多人都预测今年的金球奖会有很多关于特朗普的梗。事实也是如此，主持人吉米·法伦上台之后，直接就开喷了：“《权力的游戏》被提名了，这部剧情节特别曲折，很多人都好奇，如果乔弗里在剧中没有死会是怎样呢？12天之后我们就知道了！”

　　现场嘉宾笑得前仰后合，大家都知道12天后就是特朗普正式上任的日子。

　　紧接着，吉米·法伦又调侃了大选的程序问题。

　　开场白过后，演员瑞恩·雷诺兹和艾玛·斯通被请上舞台，颁发剧情类最佳男配角奖。

　　瑞恩·雷诺兹念出了提名者的名单：“获得金球奖剧情类最佳男配角提名的有：马赫沙拉·阿里《月光男孩》、杰夫·布里吉斯《赴汤蹈火》、亚伦·约翰逊《夜行动物》、西蒙·赫尔伯格《跑调天后》、乌尔里奇·图克尔《正义天使》！”

　　掌声过后，瑞恩·雷诺兹拆开信封，艾玛·斯通大声念出了最后的结果：“亚伦·约翰逊《夜行动物》！”

　　这个结果有些出乎意料，张然本以为《月光男孩》的马赫沙拉·阿里稳赢，马赫沙拉·阿里的表演本身很强，而且又是黑人，这个奖应该是十拿九稳，没想竟然输给了《夜行动物》的亚伦·约翰逊。张然心想难道今年金球奖不搞政治正确，不捧黑人演员吗？

　　不久之后张然意识到自己错了，在最佳女配角的角逐中，艾米·亚当斯败给了《藩篱》的主演维奥拉·戴维斯，爆了一次大冷门。

　　这个结果出来瞬间，无数电视机前、电脑前的影迷都失望地发出了嘘声，大家都有些无法接受这个结果。到现在为止艾米·亚当斯在前哨战中几乎是一路横扫，已经拿了17个最佳女配角奖了，谁也没想到她竟然会输。

　　张然在听到这个结果的时候非常吃惊，但仔细想想也就不奇怪了，艾米·亚当斯拿过两次金球奖了，而维奥拉·戴维斯在这之前提名了四次，还没有得过奖，更何况她是黑人，把这个奖给她就是政治正确。

　　不过捧黑人演员显然也不是今天最大的政治正确，抨击特朗普才是。在整个颁奖过程中，各种关于特朗普的梗不断，最佳动画片《疯狂动物城》导演在发表获奖感言时就表示，电影的主题是“不同种族的动物和谐共存，但很可惜的是现实生活中总有人想分裂种族”；最佳外语片得主《她》的导演保罗·范霍文也在后台表达了对特朗普上台后美国乃至世界未来的畏惧和担忧。

　　不过怼特朗普怼的得最狠的是今年终生成就奖的获得者梅丽尔·斯特里普。她在获奖感言时愤怒的表示：“特朗普在演讲里公然嘲笑一名身体残疾的纽约时报记者。当有权有势之人用他们的权利去欺凌弱小的时候，我们面临的是全盘皆输！”

　　她还抨击特朗普排外：“这里是一个外乡人聚集的地方。我成长于新泽西的一所公立学校；维奥拉出生在南卡罗莱纳的佃农小屋里；张然和张婧初来自中国；艾米·亚当斯在意大利出生；娜塔莉·波特曼在耶路撒冷出生；瑞恩·高斯林，像所有的好人一样，是加拿大人。好莱坞里充满了各种各样的外来者和外国人，如果把他们全部踢出去，我们最后就只能看橄榄球和综合格斗术了，而后者根本称不上是艺术！”

　　斯特里普的演讲赢得满堂喝彩，现场嘉宾集体起立鼓掌，为她颁奖的好友维奥拉·戴维斯更是激动得泪流满面。

　　张然也在鼓掌，他对梅丽尔·斯特里普非常佩服，这个人不光表演厉害，而且手腕极其高明，她抨击特朗普表面上看是表达对特朗普的不满，但真正的目的是在为奥斯卡提名公关。本来今年梅丽尔·斯特里普提名的希望不大，现在这么批特朗普，肯定会被好莱坞塑造成反特朗普的斗士，提名自然是妥妥的。梅丽尔·斯特里普不是第一次这么多做了！

　　三年前的奥斯卡提名战中，梅丽尔·斯特里普并不占优，她的最大竞争对手是英国演员艾玛·汤普森。当时艾玛·汤普森四大风向标全提，被普遍看好提名奥斯卡，梅丽尔斯特里普四大风向标缺英奥提名，风向标成绩弱于艾玛汤普森。

　　但就在奥斯卡提名截止前两天，在国家影评人协会的颁奖礼上，梅丽尔·斯特里普作为颁奖嘉宾给艾玛·汤普森颁奖。在颁奖之前，梅丽尔·斯特里普发表了9分钟的演讲，抨击沃尔特·迪士尼有种族歧视和歧视女性行为，说电影《大梦想家》是在洗白迪士尼。梅丽尔斯特里普为什么要抨击迪士尼？因为艾玛·汤普森主演的电影就是《大梦想家》。

　　梅丽尔·斯特里普这么一闹，顿时舆论哗然。等到奥斯卡提名出炉后，艾玛·汤普森果然爆冷出局，梅丽尔·斯特里普顺利提名奥斯卡影后。

　　在哈维·韦恩斯坦丑闻出来之后，梅丽尔·斯特里普因为这件事成为群嘲对象，迪士尼死了几十年了，你都能抨击他有种族歧视和歧视女性行为，那哈维干了那么多伤天害理的事，你咋还反复跟他合作，不出来为被侵害的女性发声呢？

　　梅丽尔·斯特里普这次抨击特朗普显然是故伎重演，为奥斯卡提名公关。在好莱坞同年龄阶段的演员中，有演技不逊梅丽尔·斯特里普的存在，比如杰西卡·兰格，但她们现在基本上没电影可演了，只有梅丽尔·斯特里普屹立不倒，关键就在于手腕差太多。

　　还是那句话，在影视圈能够混到最顶尖位置的，没有哪个是善茬！

　　在梅丽尔·斯特里普离开舞台后，本·阿弗莱克和佐伊·索尔达娜走上舞台，颁发最佳导演奖。

　　本·阿弗莱克念出了五位提名导演的名字：“达米安·沙泽勒《爱乐之城》、肯尼斯·罗纳根《海边的曼彻斯特》、梅尔·吉布森《血战钢锯岭》、巴里·詹金斯《月光男孩》、张然《正义天使》！”

　　张然知道自己虽然获得了提名，但拿奖希望不大，因为他已经拿过两次金球奖的最佳导演，《正义天使》又是那种视听语言比较稳，个人风格不是特别突出的电影，再次拿下金球奖最佳导演奖的可能性不大。

　　本·阿弗莱克拆开信封，公布了最后的答案：“得奖的是达米恩·查泽雷《爱乐之城》！”

　　《爱乐之城》无疑是今晚最大的赢家，在拿下最佳导演奖后不久，艾玛·斯通轻松拿下了喜剧类最佳女主角，而在最终的决战中，《爱乐之城》又毫无悬念的拿下了喜剧类最佳影片。

　　《爱乐之城》七提七中，中奖率百分百，强劲的表现让所有人目瞪口呆！

　　在喜剧类奖项颁完后，只剩下剧情类的三个奖项，最佳男主角、最佳女主角，以及最佳影片。卡西·阿弗莱克是今年最佳男主角奖的头号热门，而最终的结果也毫无惊喜，他轻松摘走了这个奖项。

　　莱昂纳多走上舞台，准备颁发金球奖剧情类最佳女主角奖。像其他颁奖人一样，莱昂纳多念出了提名名单：“伊莎贝尔·于佩尔《将来的事》、娜塔莉·波特曼《第一夫人》、张婧初《正义天使》、鲁丝·内伽《爱恋》、杰西卡·查斯坦《斯隆女士》！”

　　在临安张然家的别墅里，张然父母抱着张清欢坐在别墅客厅的电视机前面，正在看金球奖的直播。在莱昂纳多念出提名者名字的时候，摄影机的镜头就给了提名的演员。在他念出张婧初的名字时候，张婧初也出现在了屏幕中。她满面笑容，冲着摄影机镜头轻轻挥了挥手。小丫头一看到张婧初顿时大叫起立：“妈妈！那是妈妈！”

　　与此同时，无数张婧初的粉丝和众多影迷也都屏气凝神，双眼紧紧盯着屏幕，大气不敢出一口，他们在心里默默祈祷着，婧初，一定是婧初！

　　舞台上，莱昂纳多缓缓拆开信封，然后冲着坐在第一排的张然和张婧初笑了笑，念出了最后的答案：“张婧初《正义天使》！恭喜你！”

　　就在莱昂纳多念出最终结果的瞬间，张婧初的粉丝，以及所有支持《正义天使》的观众都兴奋得大叫起来；随后微博、贴吧，以及众多的网络社区都被张婧初获得金球奖的消息刷屏；紧接着，新琅、腾讯、网易用最快的速度公布了这条资讯。

　　如潮的掌声冲击颁奖礼大厅，以至于让人有种酒店就要坍塌的错觉。

　　结果出来的一刻，张婧初也是欣喜若狂。虽然金球奖在业界不算什么，也没什么地位，但在此之前还没有中国演员拿过，能够拿下金球奖也算是创造历史了。

　　张婧初走上舞台，从莱昂纳多手中接过奖杯，激动地道：“谢谢！谢谢好莱坞外国记者协会！感谢剧组所有人的工作人员！感谢所有支持这部电影的影迷和观众。但我最想感谢的是电影中那些伟大的灵魂。他们是黑暗中的一缕阳光，代表着人类的希望和良心。正式因为有了希望和良心，人类才能走出黑暗，并走向更加光明的未来！谢谢大家！”


第1141章 金球奖后

　　现场嘉宾纷纷起立为张婧初鼓掌，这掌声不光是给张婧初的，也献给张纯如、魏特琳和拉贝他们这些英雄们的。就像张婧初说的那样，张纯如他们的精神是人类的希望之光。

　　在发表完获奖感言后，张婧初被请到后台，接受媒体的采访；而在舞台之上，颁奖礼继续进行，今晚最后一个奖项，剧情类最佳影片奖的颁奖嘉宾史泰龙和维泽尔走上了舞台。

　　这一白一黑的组合显然是为了对抗好莱坞“太白”的说法，不过张然却颇不以为然，心想好莱坞确实存在太白的问题，可是要改变太白的现状不能只提黑人，而漠视黄种人啊！在今天的颁奖嘉宾中一个黄种人都没有，难道黄种人就低人一等？

　　两位颁奖嘉宾闲扯两句，又将话题重新扯回到颁奖礼：“首先让我们来看看今年的获得剧情类最佳影片提名的电影有些哪些？《月光男孩》、《海边的曼彻斯特》、《正义天使》、《雄狮》、《血战钢锯岭》！”

　　现场所有人都知道这个奖是《正义天使》和《月光男孩》的较量，但没有人知道谁能笑到最后。与此同时，从纽约到洛杉矶，从伦敦到巴黎，从香江到北平，几乎所有关注金球奖的观众都屏住呼吸，双眼紧紧盯着史泰龙手中的信封。

　　在众人期待的目光中，史泰龙缓缓打开信封：“获奖的是……”史泰龙没有宣布结果，而是将手里的信封递给了维泽尔：“你还是来宣布吧！”

　　维泽尔接过信封一看，顿时笑了：“获奖的是《月光男孩》！”

　　哗啦一声，现场嘉宾中的黑人都站了起来，振臂高挥，那神情看上去简直像获得了独立似的；随后他们都疯狂的鼓起掌来。紧接着，现场其他嘉宾也都纷纷站了起来，为《月光男孩》鼓掌。嘉宾们一个个喜笑颜开，看上去非常兴奋。倒不是他们有多喜欢《月光男孩》；而是他们认为《月光男孩》获得最佳影片就是在打特朗普的脸。

　　丢掉金球奖最佳影片，张然无疑有些失望，但他很快就看开了，因为金球奖评委没有奥斯卡投票资格，金球奖的归属并不能真正影响奥斯卡的走向。不过《正义天使》在金球奖上输给《月光男孩》，以及《爱乐之城》七提七中，给张然提了个醒，《月光男孩》和《爱乐之城》比想象的要强，接下来的公关会异常艰苦。

　　结束颁奖典礼的电视直播后，才是真正庆祝的开始，明星们从希尔顿酒店的颁奖现场一哄而出，开始迎接派对盛宴的到来。

　　跟奥斯卡一样，每年金球奖结束后，好莱坞各大电影公司会自掏腰包，包下希尔顿酒店内部的其他大厅，邀请演员、业内人士、及当晚的提名获奖嘉宾，开庆祝派对。只要你是被邀请者，都可以在里面尽情狂欢。近几年，好莱坞公认的最值得一去的金球奖后续派对，当属顶峰娱乐和奈飞的派对，不光有科技秀，而且前来捧场的明星和模特最多。

　　张然和张婧初从金球奖颁奖现场出来，直接来到酒店8层的星尘宴会厅，参加顶峰娱乐的派对。张然一进派对大厅，顶峰娱乐的CEO罗伯·弗雷曼便迎了上来，拍拍张然的肩膀，以示安慰。张然冲他笑了笑，表示自己没事。

　　很快各路明星出现在派对现场，史泰龙带着三个女儿来了，莱昂纳多带着他新泡的维密天使来了；梅丽尔·斯特里普、马特·达蒙、斯嘉丽·约翰逊、布丽·拉尔森来了；泰勒·斯威夫特、哈蕾娜也来了，整个派对现场顿时星光闪耀，热闹非凡。

　　与此同时，整个网络因为金球奖闹翻了天。特朗普本身是个狠人，自然不甘心被好莱坞明星骂，第一时间在Fly上进行反击：“梅丽尔·斯特里普是好莱坞史上最名过其实的演员，她根本不了解我，但却在金球奖上攻击我，她是遭遇了惨痛失败的希拉里的马屁精。”

　　特朗普对梅丽尔·斯特里普的反击引发了网络狂欢，特朗普支持者疯狂唾骂梅丽尔·斯特里普是希拉里的走狗，而反特朗普的人则大骂特朗普是独裁，是自由的敌人；双方在网络上以最猛烈的姿态开撕。

　　金球奖后的派对除了宣传和庆功外，还有一个重要的作用就是公关。许多在金球奖上获奖的明星会在六个派对轮番出现，为接下来的奥斯卡打公关前站。

　　张然和张婧初不可能跑到其他公司的庆祝派对去，但他们两个还是十分劳模，与前来捧场的嘉宾聊个不停，张然还跟几个女明星跳了舞。当然，张然和张婧初不可能直接告诉别人，投《正义天使》一票，直接公关还是得靠游说公司来做；不过与明星搞好关系，让他们在投票的时候倾向于《正义天使》则完全有可能。

　　明星们大多到了一点钟就离开派对了，还留在派对现场的客人基本上都是行业的幕后工作人员；张然和张婧初没有走，在现场继续跟这些幕后工作人员闲聊。

　　顶峰娱乐的庆祝派对持续到凌晨三点才结束。疲惫不堪的张然和张婧初回到酒店，直接倒在床上就睡过去了。但他们只睡了三个小时，又爬了起来，为媒体采访作准备。

　　洗漱过后，张然一边换衣服，一边对张婧初道：“奥斯卡公关真的太累了，不光是身体累，更要命的是心累。这种公关只能玩一次，以后我们绝对不参与了！”

　　张婧初忍不住叹了口气道：“其实累倒不怕，就是见不到闺女，我心欠欠的！”

　　张然就道：“给笑笑打个电话，告诉她，妈妈拿奖了。一会儿要采访，就没时间打了！”

　　张婧初“嗯”了一声，拨通了家里的电话：“妈，你们吃晚饭没有？我们刚起来！笑笑呢，她听不听话？笑笑，最近在家里乖不乖，有没有听爷爷奶奶的话？”

　　1月22号，颁奖季最后一个影评人奖，伦敦影评人协会奖在伦敦五月花酒店正式揭晓。伦敦影评人协会创建于1980年，于每年年初颁出，由140位“伦敦影评人协会”的影评人投票选出。《正义天使》成为了伦敦影评人协会奖的大赢家，获得了年度最佳影片，最佳女主角，以及最佳女配角，《月光男孩》获得了最佳男配；而《爱乐之城》颗粒无数。

　　在前哨战颁出的50多个奖项中，在最佳影片这个奖项上，《正义天使》、《月光男孩》与《爱乐之城》呈现三足鼎立的态势。其中《正义天使》拿下17个最佳，排名第一；《月光男孩》以15个最佳紧随其后，《爱乐之城》以14个最佳排名第三。

　　不过在四大风向标最佳影片的角逐中，《爱乐之城》拿下了广播影评人协会奖的最佳影片，以及金球奖喜剧类最佳影片；《月光男孩》拿下了金球奖剧情类最佳影片；而《正义天使》还没有斩获。

　　拿下了两个风向标的《爱乐之城》无疑是媒体眼中的头号种子，但在张然和《正义天使》团队的眼中，《月光男孩》依然是头了号对手。

　　《爱乐之城》虽然拿到了两个风向标，但得罪了少数族裔、女权主义者、以及同性恋者这几个群体，现在网络上这几个群体对《爱乐之城》的抨击声此起彼伏。

　　美国的少数族裔，尤其是黑人，抨击《爱乐之城》的主要原因是电影“洗白”了爵士乐。电影中身为白人的男主人公被塑造成传统爵士乐的拯救者，而唯一比较重要的黑人角色却被描述为爵士乐的破坏者。于是，很多黑人都大骂《爱乐之城》，明明是黑人发明了爵士乐，为什么要让一个白人来拯救维护它？

　　其次《爱乐之城》被很多女权主义者抨击，说这是一部男性主导的电影。在电影里面是男主向女主介绍爵士乐；是男主带女主去酒吧听爵士乐；是男主向女主介绍电影并且邀请女主去看电影；是男主指导女主进行戏剧尝试并且鼓励女主参加试镜……因此，很多女权主义者抨击《爱乐之城》歧视女性，认为女性是男性的附庸。

　　除此之外，《爱乐之城》还因为缺少同性恋角色而被批评，因为洛杉矶有很多同性恋群体，但电影里却一个都没有，于是，就有不少同性恋者抨击《爱乐之城》歧视同性恋。

　　在角逐奥斯卡最佳影片的时候，这几个群体不可能把票投给《爱乐之城》，就是第二名也不会投给《爱乐之城》，在这种情况下，《爱乐之城》要想赢得最佳影片非常困难。

　　1月24号，是奥斯卡公布提名的日子。本届奥斯卡公布提名的方式与以往有所不同，仪式并未邀请媒体记者到现场见证，而是由奥斯卡官方网站实时揭晓。

　　这一天，不光众多影迷和粉丝坐在电脑前等待奥斯卡提名名单出炉，就连张然和张婧初也跟《正义天使》的宣传和公关团队，以及顶峰娱乐的高管坐在顶峰娱乐的会议室里，等待学院公布提名名单。

　　《正义天使》能够获得奥斯卡提名，这是没有任何疑义的，但到底能获得几项提名就没有人能够打包票了，这也是张然他们坐在这里的根本原因。

　　张然用勺子在咖啡杯里搅了搅，端起杯子喝了一口道：“女生们、先生们，马上就要公布提名名单了，现在我们预测一下《正义天使》能够获得几项提名？”

　　罗伯·弗雷曼率先道：“我认为《正义天使》能够获得10项提名！”其他人也纷纷给出直自己的预测：“我觉得能够获得11项提名！”、“我觉得能够获得9项提名！”、“肯定是10项提名！”……

　　张然的目光落在了宣传宣传总监普雷姆·吉尔的身上，笑着问道：“普雷姆，你觉得呢？”

　　普雷姆·吉尔十分肯定地道：“12项提名！”

　　现场众人目光都集中到了张然身上，问道：“张先生，你觉得能够获得几项提名？”

　　张然微笑着道：“我相信普雷姆，我觉得是12项！”

　　“开始了！第一个提名名单出来了！”就在此时张婧初大喊一声，打断了张然他们的猜谜游戏。所有人都是一震，迅速望向会议室的大屏幕。


第1142章 提名的轰动

　　大屏幕上，黑人女演员加布蕾·丝迪贝坐在椅子上，挥舞着她那肉滚滚的手，笑容满面地说着她对最佳女配角的看法。她的话很简短，很快就开始宣布最佳女配角奖的提名名单了：“《藩篱》维奥拉·戴维斯、《月光男孩》娜奥米·哈里斯、《海边的曼彻斯特》米歇尔·威廉姆斯、《雄狮》妮可·基德曼、《正义天使》艾米·亚当斯！”

　　艾米·亚当斯在前哨中可以说一路横扫，在50多个奖项，她拿了将近40个；而且还拿下了被誉为奥斯卡四大风向标之一的广播影评人协会奖。她获得最佳女配奖提名并不意外，要是没有提名那才意外。

　　即使如此，《正义天使》的宣传人员和顶峰娱乐的高层依然露出了振奋之色，他们一边鼓掌，一边为艾米·亚当斯叫好。张然也在笑着鼓掌，艾米·亚当斯将魏特琳演活了，这个提名是她应得的。

　　大屏幕上的画面一闪，东瀛演员渡边谦出现在眼前。跟加布蕾·丝迪贝一样，他简单说了两句后，便开始公布最佳男配角奖的提名名单：“《月光男孩》马赫沙拉·阿里、《海边的曼彻斯特》卢卡斯·赫奇斯、《雄狮》德夫·帕特尔、《夜行动物》迈克尔·珊农、《正义天使》乌尔里奇·图克尔！”

　　听到乌尔里奇·图克尔获得最佳男配角提名，张然和在场众人都微微一怔，有些不敢相信自己的耳朵，谁也没想到图尔克能够拿下这个提名。

　　倒不是说图尔克演得不好，事实上图尔克在《正义天使中》的表演极为出色，他塑造的拉贝活灵活现，不比任何提名的表演差，甚至更出色。但图尔克在《正义天使》中说的是德语，外国演员是很难获得提名的；而且图尔克扮演的拉贝是纳粹，犹太人肯定不会给他投票，在这种情况下，想要获得奥斯卡提名非常困难。

　　图尔克获得提名完全是意料之外的惊喜，张然激动地站了起来，用力地拍着双手；张婧初、普雷姆·吉尔，以及其他人也都站了起来，用疯狂的掌声倾泻着内心激动的情绪。

　　掌声停止后，张然看着普雷姆·吉尔，满脸得意地道：“连最佳男配角都提名了，我感觉这次《正义天使》不只12项提名！”

　　普雷姆·吉尔笑着点头道：“我也有这种预感！”

　　事情果然如张然所料的那样，《正义天使》跟开了挂似的，不住出现在各项提名名单中，只要能够提名的奖项，《正义天使》一个不落的全提了。

　　到最后一统计，《正义天使》总共获得了14项提名！

　　这个成绩平了《泰坦尼克》和《彗星美人》保持的单片获提名最多纪录！

　　这个成绩让整个会议室都沸腾了。张然给了普雷姆·吉尔一个熊抱，用力地拍着他的后背，激动地道：“普雷姆！干得漂亮！你们干得太漂亮了！”

　　普雷姆·吉尔谦虚地道：“我们做的事其实很有限！最主要还是《正义天使》质量过硬，如果电影质量不过硬，我们就算花再多的心思也不起作用。”

　　张然松开普雷姆·吉尔，又跟在场其他人拥抱庆祝一番，然后回到座位。他看了看在场众人，收敛笑容，严肃地道：“《正义天使》获得14项提名是一次伟大的胜利，说明这几个月来，我们的宣传和公关工作是卓有成效的。不过获得提名只是走完了第一步，提名多并不意味着一定能够获奖。我们的对手很强，《爱乐之城》也获得了14项提名，《月光男孩》获得了8项提名，而且东瀛右翼，以及美国的东瀛势力绝对不会善罢甘休的，一定会想方设法阻止我们获奖。所以，我们绝对不能掉以轻心！”

　　众人都微微点头，在奥斯卡的历史上获得多项提名，但最终颗粒无收的例子不少，比如斯皮尔伯格的电影《紫色》获得了11项提名，但最终一无所获！

　　张婧初看着大屏幕上的提名名单，沉吟道：“《爱乐之城》获得了14项提名，这说明学院各个部分都非常支持《爱乐之城》。我们一直认为《月光男孩》才是我们在最佳影片上的最大竞争对手，是不是太小看《爱乐之城》了？”

　　张然他们都微微点头，觉得确实小看《爱乐之城》了。他们都看过《爱乐之城》，觉得这片子质量不错，但要说多好也算不上。作为一个重要类型，歌舞片的经典名作太多了，《爱乐之城》放在歌舞片这个类型里只能算中等水平。这种水平的歌舞片，再加上电影得罪了少数族裔、女权主义者、以及同性恋者，在奥斯卡上不可能有太大的作为。

　　但《爱乐之城》的14项提名告诉张然他们，《爱乐之城》是非常大威胁。因为奥斯卡提名名单是由学院各部门投票选出来的，比如演员奖就是由学院的演员们投票选出来的。《爱乐之城》获得14项提名，就意味着学院各个部门支持这部电影的人非常多。如果在评选最佳影片的时候这些人把票投给《爱乐之城》，那《爱乐之城》的威胁非常大。

　　张然作了个深呼吸，严肃地道：“我们小看好莱坞对歌舞片的热情了。仔细想想，在奥斯卡的历史上，歌舞片击败其他优秀电影的例子非常多。当初击败《教父》，夺得包括最佳导演、最佳剪辑、最佳摄影在内九项奥斯卡大奖的不是别的，正是地地道道的歌舞片《歌厅》；2002年击败波兰斯基《钢琴师》，夺走最佳影片奖的是歌舞片《芝加哥》。不过说实话，《爱乐之城》和《歌厅》，以及《芝加哥》比，差得太远了。能够获得14项提名，只能说好莱坞太久没出现像样的歌舞片，饥渴太久了！”

　　普雷姆·吉尔也觉得有些小看《爱乐之城》了，不过他还是坚定地认为《月光男孩》才是头号对手：“《爱乐之城》的威胁比我们估计的要大，但《爱乐之城》得罪了包括少数族裔在内的几个群体，这个对他们的影响非常大，再加上特朗普这个变数，我还是认为《月光男孩》才是我们头号竞争对手。”

　　张然问道：“我们要不要对公关和宣传策略进行一行调整？”

　　普雷姆·吉尔缓缓摇头道：“还是按照原定计划走，我们不要自乱阵脚。我们的电影很强，我们的宣传和公关也比他们强，只要不出大的纰漏，肯定能够拿下最佳影片！”

　　张然点了点头，目光在众人脸上缓缓扫过，沉声道：“女生们、先生们，真正的决战开始了！在接下来的一个多月中，希望大家全力以赴，拿出最大的干劲来，扫清一切障碍，拿下最佳影片！”

　　与此同时，因为奥斯卡提名名单出炉，整个网络都沸腾了。好莱坞在议论，影迷在议论，媒体也在议论。

　　没办法，实在是太惊人了！

　　14项提名是单片获得奥斯卡获提名的记录，在奥斯卡89年的历史上，只有《泰坦尼克》和《彗星美人》两部电影获得了14项提名；但这一次不但《正义天使》获得了14项提名，《爱乐之城》也获得了14项提名。两部电影同时获得14项提名，这绝对是一项前无古人后无来者的记录！

　　《正义天使》和《爱乐之城》实在太凶残，让无数人简直都不敢相信这是真的！

　　《正义天使》获得14项提名的消息出来后，国内各大门户网站都在第一时间进行了报道，QQ、微博和微信也都在第一时间对新闻进行了推送；各个网络社区和论坛中，影迷和网友的评论如同潮水般汹涌而出。

　　“吓尿了，《正义天使》竟然获得了14项提名！十月份的时候，《正义天使》被东瀛人黑惨了！国内的公知精英，还有精日也跟着黑，现在奥斯卡提名出来了！我只想说一句，好电影就摆在那里，不是谁想黑都黑得掉的！”

　　“是啊，当时我还以为《正义天使》跟李安的《中场战事》一样，口碑彻底崩了。没想到口碑竟然慢慢扭转了，更没想到能够获得14项提名！张然真的太牛了！”

　　“搞不懂总局为什么要送《大唐玄奘》角逐外语片奖，幸好有张然在，不然丢人丢大发了！张然不光是中国电影的里子，也是中国的面子！”

　　“啊啊啊！婧初第二次获得奥斯卡提名了！真的太棒了！婧初的竞争对手中，伊莎贝尔·于佩尔演的是外语片，希望不大；娜塔莉·波特曼已经得过了，二封的可能性不大；真正的对手就是艾玛·斯通了！但艾玛·斯通演技一般，今年婧初有戏啊！”

　　“预测：最佳影片《正义天使》，最佳导演：达米恩·查泽雷，男主：卡西·阿弗莱克，女主：张婧初，男配：马赫沙拉·阿里，女配：艾米·亚当斯……”

　　“张婧初第二次获得奥斯卡提名了！我看外媒对她在《正义天使》中的表演赞不绝口，认为她有机会拿下奥斯卡最佳女主角。要是张婧初真拿下奥斯卡，是不是就能巩俐、张曼玉平起平坐，竞争华人第一女星了？”

　　“我觉得张婧初真要是拿下奥斯卡，那就不是和巩俐、张曼玉平起平坐的问题，而是直接封神，直接坐上华人第一女星的宝座。”

　　“巩俐、张曼玉号称巩皇曼神，要是张婧初封神了，那到时候称什么？初帝，要不初仙？我觉得初帝比较霸气！到时候中国女演员的排名是：初帝、巩皇、曼神，以及四旦双冰！”

　　根据好莱坞调查，获得奥斯卡提名是能够对电影票房起到良好的推动作用的；事实上也是如此，李安的《卧虎藏龙》正式靠奥斯卡助推，才取得了1.2亿美元惊人票房的。

　　《正义天使》在金球奖颁奖礼后上映馆数扩展到了1163馆；现在奥斯卡提名出炉，14项提名让《正义天使》风光无限，上映规模也暴涨到了2027馆。

　　与此同时，北美很多原本对《正义天使》不感兴趣的观众，也因为《正义天使》的14项提名，对电影产生了兴趣。他们纷纷走进电影，想要一睹究竟。

　　在奥斯卡提名出炉后，《正义天使》票房迎来了一次小的井喷！


第1143章 攻击

　　奥斯卡提名公布后，公关就到了攻坚阶段，几乎所有获得提名的电影都马达全开，各种能用的手段都用上了，甚至连学院附近的商业场所也都成为公关的战场。学院附近的一家餐厅，墙纸都被换成了各家海报，确保就近用餐的评委们，在吃饭的时候能看到自己的电影。

　　张然和《正义天使》公关团队自然也是火力全开，游说团以猛烈之姿，对那些可能争取的评委进行疯狂游说。张然和几个主演则轮番上阵组织放映会，并与评委进行现场交流。因为按照学院规定，电影制作人员一个人最多只能参加两次这样的和评委有讨论互动的电影放映会。邓文迪也按照张然的要求组织了一场家庭派对，不少好莱坞业内人士应邀出席。张然和张婧初自然也出现在了派对现场，与到场嘉宾亲切互动。

　　《正义天使》的公关是卓有成效的，几天之后制片人工会颁奖典礼在比弗利山庄落下帷幕。《正义天使》笑到了最后，夺得了最佳电影制片人奖。

　　广播影评人协会、金球奖，制片人工会，以及英国电影学院奖这四大风向标中，真正能够影响奥斯卡走向的就是制片人工会和英国电影学院，因为制片人公会手中有将近一千张奥斯卡选票，而英国学院奖手中有差不多五百张选票。

　　在拿下制片人工会奖后，《正义天使》夺奖呼声直线上升，包括《娱乐周刊》的多家媒体都将电影视为最佳影片的最有力竞争者。在博彩网站上《正义天使》的赔率也迅速超越《爱乐之城》和《月光男孩》成为奥斯卡最佳影片的头号种子。

　　在奥斯卡最后的攻坚阶段攻击和诋毁对手是特别常见的策略。当然，由于大家低头不见抬头见，不会像美国大选那么狠，直接喷对手。奥斯卡公关时攻击和抹黑对手，往往是来自第三方。比《拯救大兵瑞恩》在最后公关的阶段，英国的二战老兵土跳出来，质疑影片开场奥马哈海滩场景描绘不实。在这一连串的攻击下，最终《莎翁情史》爆冷获得了最佳影片。再比如2003年哈维力推《芝加哥》时，坊间突然开始炒作《钢琴家》导演波兰斯基的个人污点，最终《芝加哥》获得了最佳影片。

　　今年也是如此，在奥斯卡提名公布后不久，华人演员吴恬敏在Fly和脸书上把凯西2010年的性侵案踢爆，斥责他这种政治不正确的演员根本没资格提名奥斯卡。

　　2010年，卡西·阿弗莱克被起诉对《我不在那里》剧组的两位工作人员性骚扰，涉嫌强奸。那时候卡西·阿弗莱克名气小，加上阿弗莱克家族有钱打理公关，很快与两位受害人庭外和解，当时媒体也没怎么报道。

　　在卡西·阿弗莱克的性骚扰丑闻被捅出来后，整个舆论一片哗然，抵制的呼声此起彼伏。在Fly上有人发起了抵制卡西·阿弗莱克的话题，短短一天时间就得到了20多万网友的支持。

　　去年年初圣丹斯电影节时，内特·派克的《一个国家的诞生》口碑大爆，被炒成年度奥斯卡大热门，还天价卖出了北美发行权，影迷们各种期待想看。不过后来导演涉嫌强奸丑闻，他的“政治不正确”让这片子的口碑一路滑入低谷，并最终从颁奖季彻底蒸发了。

　　现在卡西·阿弗莱克的情况类似，很多媒体预测卡西·阿弗莱克的奥斯卡可能悬了！

　　与此同时，网络上针对《爱乐之城》“洗白”爵士乐的指责同样甚嚣尘上，甚至有人把电影和特朗普当选挂钩：“在经过了一个充斥着对‘白人至上’的怀念的大选季后，大批自由派白人跑去看《爱乐之城》来疗愈心灵，就更显得格外讽刺。”

　　《正义天使》自然不能幸免，攻击主要来自于学术界，很多专家教授跳了出来，指责《正义天使》某些情节不符合史实，《新闻周刊》甚至刊登了一名为“很好的电影，很坏的历史”的文章，对电影进行抨击。

　　圣奥拉夫学院的历史学教授罗伯特·恩特曼指出，张然出于某种目的，对电影的部分情节进行了虚构。电影中魏特琳遭到《紫金山晚报》攻击，精神崩溃的情节完全是虚假的。魏特琳确实在1940年4月崩溃了，但她是由于过度劳累，以及大屠杀带来的精神创伤，才导致精神崩溃的。

　　斯坦福大学历史学教授大卫·肯尼迪表示：“张然的《正义天使》是一部失败的电影，里面充满陈词滥调，里面对东瀛士兵的刻画是简单化、刻板和不准确的。在电影中有大量的虚构情节，比如魏特琳的崩溃。”肯尼迪还认为：“这部电影主导题目是指责和义愤，而不是分析和理解，尽管愤怒是发生在南京屠杀事件的一种道义上有必要的回应，但这是理智上的不足。”

　　这些指责和抨击出来后，被有心人在网络上到处张贴，网络上一时间“民怨沸腾”，无数“正义”人士跳出来指责《正义天使》胡编乱造，并声称《正义天使》的虚构情节侮辱了魏特琳女士。

　　电影中魏特琳遭到《紫金山晚报》污蔑的情节确实是虚构的；但虚构是电影叙事的需要。因为在南京大屠杀结束后魏特琳一直在金女大，忙各种琐碎的事，并没有发生大的事情，也没有什么冲突。如果电影直接跳到1940年写她崩溃，那会显得非常突兀。

　　不光拍电影这样，写魏特琳的小说也会遇到这个问题。在大屠杀之后和魏特林自杀之前这段时间，没有大事发生，怎么把故事讲好，让人继续读下去，就必须有新的故事和新的戏剧维持冲力。有个英国作家在遇到这个问题时，虚构了魏特林跟一个已婚的中国男人的恋情，但那个男人有家有事业不能理她，最后她要死要活的，精神崩溃了。但这样虚构让人难以接受，因为魏特琳的经历非常清白，写她跟已婚男人纠缠不清太不负责了。

　　哈金写《南京安魂曲》时，也遇到了这个问题，于是虚构了《紫金山晚报》对魏特琳的污蔑和攻击，以及和丹尼森夫人之间的冲突。张然觉得虚构汪伪政权污蔑和魏特琳是符合逻辑的，因为东瀛人一直将魏特琳他们这些外国人当成眼中钉，拉贝正是被东瀛人施压，才被德国政府召回的。魏特琳他们在南京百姓心中的威望非常高，大家都非常尊敬他们；而他们的存在对汪伪政权的合法性是一种否定；攻击魏特琳他们，削减他们在老百姓心中的影响力，是完全符合逻辑的。

　　于是，张然向哈金付费，采用了魏特琳遭到污蔑这一情节，同时虚构了美如这个角色，这样故事的悲剧意味和冲突更加强烈。

　　张然非常清楚在电影上映后，肯定会有人拿这个来攻击《正义天使》。只要跟真实历史和真实人物挂钩的电影，在冲奥期间总是会遭到这样的攻击。比如有人指责《国王的演讲》国王口吃治疗，不是在几个月之内发生的，而是历时十年。比如指责《逃离德黑兰》明明加拿大人才是主角，但在电影里却变成了美国人。

　　张然没有对那些抨击《正义天使》不符合史实的专家教授进行回应，电影毕竟是电影，不是历史书，电影创作有自己的规律，不可能跟真实历史一模一样。张然一直认为在符合大的历史背景下，在不违反人物性格和逻辑的情况下，对某些细节进行虚构是可以的。

　　张然非常清楚这些专家很多是支持东瀛人的，有部分人当初就抨击过张纯如的《南京大屠杀》。长期以来，东瀛跟美国的大学、中学都有很密切的往来，他们在学校捐献奖学金。这些专家教授们得到东瀛人经费的支持，自然会为东瀛人说话了。

　　张然相信这些指责对《正义天使》冲奥会有影响，但对影响不大。不过张然还是暗中派人在暗中分析这些专家教授的著作，找他们著作中不准确的地方，或者有瑕疵的地方，以备不时之需。张然不像张纯如那样孤军混战，有足够的金钱，你们可以挑我的毛病，我可以拉一帮人来挑你们书中的毛病！

　　那些抨击《正义天使》的文章迅速被转发到国内，引发了众多公知与精日的狂欢，他们将罗伯特·恩特曼等人抨击张纯如的文章都翻了出来，指责张纯如不专业，说张纯如的书学术价值不高，甚至有专家教授跳出来指责张纯如书中的一些错误给了东瀛右翼否定南京大屠杀的口实，是在给南京大屠杀研究添乱。

　　张婧初看到这些言论后非常愤怒：“张纯如不会中文和日文，书中出现差错是正常的，而且这样的著作有错误很正常，附上勘误表就行了。说张纯如的书这不好，那不好。《魏特琳日记》和《拉贝日记》躺了那么久，为什么那些专家教授没发现，偏偏是张纯如发现了？”

　　张然笑了笑，安慰道：“战士受伤倒下了，苍蝇飞来了，盈盈的叫着。是他最先找到了战士的伤口，然后招来了更多的苍蝇。他们一起盈盈的叫着，这样全世界人都知道了战士的缺点。的确，苍蝇是没有缺点的，谁会去仔细研究苍蝇呢？然而，苍蝇们却自以为意。可惜，战士即使有缺憾也是战士，苍蝇再完美无缺也只能是苍蝇。我们没有时间搭理这些苍蝇，我们现在最重要的是拿下奥斯卡，借助奥斯卡的影响力让更多的人了解真相！”

　　话刚说完，张然的手机突然响了。是宣传总监普雷姆·吉尔打来的。接通之后，电话那头传来普雷姆·吉尔焦急的声音：“张先生，我刚刚接到了一个消息，东瀛人在暗中组织了一支50人的游说团，在暗中游说评委，让他们不要投票给《正义天使》，我们的麻烦大了！”

　　张然知道东瀛右翼肯定会搞小动作，阻止《正义天使》拿奥斯卡，但万万没想到他们会玩得这么绝，会组织游说团，让评委不要给《正义天使》投票。这一手玩得太绝了！张然沉吟了几秒钟后，断然道：“没办法，现在只能打这张牌了！”


第1144章 交易

　　其实张然他们原本就有打特朗普牌的计划，他们计划在奥斯卡截止投票前一周，利用主流媒体将《正义天使》塑造成反抗特朗普政权的良药，让大家明白电影中表达的“爱”与特朗普代表的“恨”形成了鲜明对比，而“爱”终将战胜“恨”。

　　不过现在东瀛人组织了50人的游说团，暗中游说评委，让评委不要投票给《正义天使》，在这种情况下用擦边球的方式打特朗普的牌很难起到效果，必须像梅丽尔·斯特里普那样来猛的！

　　挂掉普雷姆·吉尔的电话后，张然拨通了邓文迪的电话：“你跟伊万卡·特朗普是闺蜜对吧，我想请你帮个忙，有时间的话我想跟她见个面！”

　　邓文迪和伊万卡·特朗普关系极好，就连伊万卡的老公库什纳都是邓文迪介绍的。库什纳不但是犹太地产富商之子，同时还是纽约《观察家》杂志的出版人，和邓文迪老公所在的传媒圈子有所交集。邓文迪介绍库什纳和伊万卡认识后，中途两人因为宗教信仰的原因分手。后来邓文迪再次撮合，把两人一起邀请到老公的游艇上，使两人爱火重燃，最终促使伊万卡下定决心皈依犹太教，并于2009年嫁给了库什纳。

　　邓文迪听到张然要见伊万卡心里有些诧异，不知道他要做什么，便跟张然开起了玩笑：“怎么，看上伊万卡了？你要下手也早点啊，要是早几年我撮合你们一准能成，人家现在孩子都几岁了？难道你喜欢人妻？”

　　张然没有心思开玩笑：“现在东瀛人在暗中组织了一支50人的游说团，暗中游说评委，让他们不要投票给《正义天使》。我现在没有别的办法，只能打特朗普这张牌了！”

　　邓文迪心想打特朗普这张牌，怎么打？突然间她明白过来，失声叫道：“你是打算像梅丽尔·斯特里普他们那样，炮轰特朗普？”

　　张然用十分肯定语气道：“是的，我现在只能这么做了！”

　　邓文迪觉得张然疯了，这么做简直没脑子，忍不住提醒道：“特朗普上台后肯定会打贸易战，而特朗普报复心又强，如果你炮轰他的话，贸易战开始后，他很可能会拿你开刀的！”

　　张然轻轻呼了口气，道：“我知道，所以，我希望我抨击特朗普后，特朗普跳出来反击我，但同时特朗普又不会对世纪巅峰搞小动作，这就是我希望跟伊万卡·特朗普见面的原因。”

　　两天之后，张然在洛杉矶城郊的邓文迪别墅里见到了伊万卡·特朗普，以及她老公库什纳。现在伊万卡是白宫顾问，不知道多少双眼睛盯着她。如果她单独跟某个男性见面，被媒体发现，绝对会被炒成天大的丑闻。不过张然要见她，她又不能不见，毕竟对方是身价超过千亿的超级富豪，不管是在中国，还是美国都影响极大。

　　寒暄过后，张然直接道：“你父亲希望美国企业在海外的资金能够流回美国，世纪巅峰旗下的奈飞、百视达、EA等美国公司在海外的资金超过200亿，我可以让这部分资金回到美国本土，同时我可以保证在未来五年在美国增加3万个工作岗位！”

　　伊万卡听到这话心头一凛，美国很多现金流富裕的科技公司为了避税，都把资金转移到了海外，据统计这个数额高达根据2.5万亿美元，相当于整个美国国内生产总值的14%。其中苹果、谷歌、微软等公司在海外的资产总和高达约4880亿美元。

　　特朗普特别希望把这部分资金吸引回美国，他为此开出了“把税收从35%大幅下调至最低10%”的优惠条件。不过到现在为止，众多大公司对此反应非常冷淡。乔布斯死后，张然就是科技公司的带头大哥。如果有张然带头，肯定会起到良好的示范作用，从而带动更多的资金回到美国。

　　不过伊万卡知道张然抛出这些条件，肯定不是没有要求的，笑吟吟地看着张然问道：“张先生，你想要什么？”

　　张然笑了，和聪明人谈话真是轻松愉快，根本不需要多费唇舌。他看了看伊万卡，又看看库什纳，淡淡地道：“接下来，我会因为某个原因，抨击你父亲的移民政策，他可以回击我，但回应之后事情就结束了！”

　　就在几天之前，特朗普针对伊朗等7国颁布行政命令，暂停这7个国家的移民以及对其签证发放，为期90天；同时禁止所有难民入境美国，为期4个月，以及无期限禁止叙利亚难民入境。

　　特朗普的“移民禁令”发布后激起了各方反对，国内游行此起彼伏、商界大佬签诉讼状予以谴责、包括加州在内的16个州的司法部长发表联合声明谴责该禁令；国际上，多个友邦国家齐齐表达不满，受影响国家更是反对声如潮。

　　不过伊万卡不明白张然为什么要抨击自己的父亲，她不相信张然会为伊朗等国家的移民出头，便微笑着道：“我能知道你为什么要抨击我父亲吗？”

　　张然笑了笑，无奈地道：“我的电影《正义天使》是关于南京大屠杀，以及东瀛人如何掩盖历史真相的。我希望这部电影获得奥斯卡，这样可以借助奥斯卡的影响力，让更多的人关注这部电影，从而关注这段历史。但东瀛人不希望《正义天使》获奖，暗中组织了一支50人的游说团，游说评委不要投票给《正义天使》。我现在没有更好的办法，只能通过抨击你父亲的政策来获取选票。你也知道在好莱坞抨击你父亲是现在最大的政治正确！”

　　伊万卡还是不明白：“你为什么不直接把事情捅出来？”

　　张然无奈地道：“我们肯定会捅出来，不过东瀛人的这个游说团队是以索尼经典的一部电影为旗号组建的，而这部电影是有奥斯卡提名的；他们的游说活动是符合规定的，就算我们把事情捅出来效果也不大。”

　　伊万卡彻底明白了：“很多人都说我父亲是商人，他确实是商人的性格。所以，像这样划算的生意不需要他亲自点头，我都可以答应你！”

　　张然笑道：“我喜欢跟爽快人打交道，那我们说定了！”

　　中国和美国的贸易战不可避免，作为中国最有影响力的企业，世纪巅峰很难置身事外。要避免特朗普将矛头直指世纪巅峰，唯一的办法就是给特朗普好处。张然迟早都要跟特朗普谈，既然如此，他还不如早早地把好处抛出来，免得特朗普对着世纪巅峰叽歪。

　　世纪巅峰手里有好几家美国公司，今年转一家，明年转一家，等世纪巅峰几家企业的资金都转回美国，特朗普也下台了！

　　与伊万卡·特朗普见面后，《正义天使》宣传团队开始打特朗普这张牌，媒体开始宣传《正义天使》中的“爱”与特朗普代表的“恨”形成鲜明对比，而“爱”终将战胜“恨”。与此同时，电影的宣传团队还找来美国联合基督教会的负责人为电影站台；除此之外，白云飞、温图尔等名人也纷纷为电影说话。

　　即使如此，也没能挽救不利局面，在接下来的几个工会奖的角逐中，《正义天使》遭到重创。不仅仅丢掉了剪辑工会奖、编剧工会奖，而是丢掉特别重要的演员工会奖。在英国电影学院奖的角逐中，《正义天使》也紧紧获得了最佳女配角奖。

　　到了这个时候，在博彩网站上，手握三个风向标的《爱乐之城》赔率最高，成为奥斯卡最佳影片的头号种子；《正义天使》排名第二；《月光男孩》排名第三。

　　就在张然为《正义天使》冲奥奔波之时，第67届柏林电影节开幕了。评审团主席保罗·范霍文带着评审团成员玛吉·吉伦哈尔、王全等人安亮相开幕红毯。不过由于开幕片缺乏国际大明星，本届柏林电影节开幕红毯星光黯淡，到场嘉宾多为德国本土的演员。

　　本届柏林电影节一共有9部华语电影亮相，其中有两部入围主竞赛单元，一部是张然的《正义天使》，一部是动画片《好极了》。

　　历届柏林电影节都以“政治为纲”，政治始终是柏林电影节的一部分，今年自然也不例外。在电影节开幕的前一天，电影节主席迪特·科斯里克就将矛头对准了特朗普，炮轰对方是“史上最名不副实的总统”。

　　在电影节开幕后的新闻发布会上，记者们更是接连不断的将关于特朗普的问题抛给评审团成员，让他们笼罩在这位美国现任总统的阴影之下。

　　玛吉·吉伦哈尔表示：“作为美国人，我在这个节骨眼上居然能及时出现在一个国际电影节上，真是太难以置信了。不过我希望全世界的人都能知道，现在有许多人被挡在我的国家的大门之外。”

　　主演过《星球大战外传：侠盗一号》的墨西哥演员迭戈·鲁纳表示：“我来到这里，是学习如何‘拆墙’的，希望能为墨西哥传递回更多爱的讯息，而不是恨。每个月穿越墙三四次，中间发生了很多爱的故事，我希望未来会更好。”

　　今年柏林电影节自从入围片单公布以来就不被影评人看好，主竞赛单元的影片中，真正让人有兴趣的只有张然的《正义天使》，以及芬兰大师阿基·考里斯马基暌违大银幕六年的新作《希望的另一面》。

　　在电影节开幕后，整个情况果然如大家所料，连续几天都是毫无亮点的竞赛片展映，电影的水平让人大失所望。很多记者都在网络上吐槽今年柏林的电影无聊到爆，普遍题材投机、故事温吞、技法老朽，完全不是A类电影节主竞赛该有的水准。

　　一个中国记者更是愤怒的表示：“看一部失望一部，吐槽都无力那种，排不出最佳一二三，但排个最屎一到十还是很有希望的。”

　　众多平庸的影片让媒体和影评人把希望都寄托到了《正义天使》上，大家都对《正义天使》在柏林的首映越发期待起来。很多媒体和影评人都看过《正义天使》，觉得电影非常好。不过《正义天使》在柏林展映的版本跟院线放映的版本不同，是加长版，整部电影长达五个小时，也是张然真正满意的版本。


第1145章 柏林放映

　　2月16号上午，张然和张婧初坐私人飞机直飞柏林。与他们同行的，除了艾米·亚当斯和图克尔外，还有摄影师赵飞，以及其他相关工作人员。

　　张婧初和艾米·亚当斯坐在一起，嘀嘀咕咕，讨论服装、讨论化妆品，讨论首映时该怎么穿。张然则在查看柏林电影节场刊评分，到现在为止场刊评分超过三分的只有两部，《希望的另一面》3.7分，《好女人》3.2分。

　　张然心想，《希望的另一面》拿到了3.7分的高分，而且又是难民题材，《正义天使》在柏林的最大竞争对手恐怕就是阿基·考里斯马基这部片子了！不过场刊向来不准，到底谁能笑到最后很难说！

　　飞机抵达柏林后，张然他们刚下飞机，就被扑面而来的寒气袭击，都不由自主打了个趔趄。张然他们到过柏林，知道柏林的冬天有多冷，都穿着厚厚的羽绒服。艾米·亚当斯是第一次到柏林，穿得相对比较薄，被冷风一吹，浑身直哆嗦。

　　就在此时，电影节主席迪特·科斯里克迎面走来。他大笑着给了张然一个热情的拥抱，随后又拥抱张婧初他们，并兴奋的告诉大家，所有人盼着看五小时版的《正义天使》呢！

　　迪特·科斯里克将张然送到酒店后，与张然坐下沙发上聊《正义天使》加长版，以及电影首映的问题。他告诉张然，官方网站开始售票仅仅1分钟，《正义天使》所有场次的票被一抢而空，甚至有人以十倍的高价在网上求票。

　　张婧初本来打算和他们一起聊，但很快被艾米·亚当斯叫了出去，不是逛街，而是买大衣。柏林太冷了，艾米·亚当斯带来的大衣太薄，需要一件更厚的大衣。不过她们刚从宾馆出来，就被蹲守在门口的影迷团团围住。许多影迷有备而来，带来了张婧初和艾米·亚当斯相关作品和海报等，抢著让她们签名。两位美女无法拒绝，只能顶着严寒给他们签名。

　　第二天早上吃早饭的时候，张然发现艾米·亚当斯鼻子红红的，就问怎么回事了。艾米·亚当斯满脸郁闷的告诉张然，她感冒了，不住擦鼻涕把鼻子擦红了。张然就让艾米·亚当斯休息，不用参加下午的首映礼。不过艾米·亚当斯表示她吃了感冒药，已经好多了。

　　《正义天使》首映礼在下午4点，首映礼很少在这个时间进行，因为5，6点钟正是大家吃饭的时候，这个时间首映，很多人不会来。但《正义天使》没办法像其他电影那样放到7，8点首映，因为电影有5个小时。要是7点放映，电影放完都12点了。

　　尽管《正义天使》首映时间不是很好，但丝毫不能阻止媒体和影迷的热情，下午3点等待入场的记者和观众就排起了长队。甚至有大批记者因为担心无法进入而选择插队，进而引发争执。其中一个德国记者和一个法国记者因为插队的问题，直接打了起来。

　　在排队的同时，很多记者都在讨论《正义天使》加长版到底怎么样，会是《美国往事》那样的神作，还是《天堂电影院》加长版那样的庸作呢？

　　一部电影两个版本，那么加长版只有两种结果，要么更好，要么更糟。在电影史上，有很多电影公映的时候口碑惨淡，甚至被誉为烂片，但等到加长版面世后，电影的口碑迅速翻身，这其中最具代表性的作品就是《美国往事》。

　　意大利导演瑟吉欧·莱昂内当初为了筹拍《美国往事》，推掉了《教父》的邀约。他手捧400页的剧本到处找投资，一找就是11年。当影片最终完成后，时长249分钟，但在美国上映时，制片方狂删到139分钟，特别是将大段的闪回场景抹去。

　　影片最终在美国口碑与票房双双失利，莱昂深受打击，回到意大利后郁郁而终，本片也成为他的遗作。直到多年以后，《美国往事》的导演剪辑版才重新开始广泛流传，该片也被誉为“影史最伟大的影片之一”。

　　《天堂电影院》的情况则相反，电影最初版本有173分钟，内容冗长、节奏缓慢，其中几段主人公的感情戏不仅多余还特别狗血，最终被哈维·韦恩斯坦剪成了124分钟的公映版，正是这个版本让电影获奖无数；评论界也都认为这个版本是最好的。

　　对《正义天使》的加长版，记者们都抱有极大的信心，相信加长版比公映版更出色，毕竟张然从《一个人张灯结彩》开始，就跟打通了任督二脉似的，每部电影都保持了极高的水准，他最满意的版本一定不会差。

　　几年前《拉贝日记》这部电影让很多德国人知道了拉贝，而随着《正义天使》的热映，更多的人知道了拉贝的英雄事迹，并为他的英雄壮举深深地打动。

　　当拉贝的孙子托马斯·拉贝和其妻子伊丽莎白·拉贝；拉贝的外曾外孙克里斯托弗·莱因哈特和其女儿乌尔里克·莱因哈特出现在红毯上的时候，现场的影迷收起了手机，记者们放下了相机，他们用力拍着双手，用掌声向拉贝表达敬意。

　　柏林的冬天向来很冷，今年更是冷得怀疑人生。张然他们几个男人的情况还算好，西装里面套有保暖内衣。张婧初和艾米·亚当斯就比较惨了，她们必须穿袒胸露背的礼服。尽管张婧初准备有暖宝宝，她和艾米·亚当斯都贴上了暖宝宝，而且在走红毯之前还喝了两口白酒，但真正上了红毯，两个美女依然瑟瑟发抖，还不得不强装笑脸，真是美丽冻人。

　　走完红毯，进入电影宫后，张然发现张婧初清鼻子都流出来了，赶紧把掏出手绢，让她擦擦，要是被记者拍到，那太影响形象了。

　　张婧初有些不好意思，就向科斯里克抗议，表示电影节红毯应该打破传统着装礼仪，为什么走红毯必须穿礼服，为什么不可以穿大衣或者羽绒服？我们要求穿羽绒服的权利！

　　在电影正式放映前15分钟，放映厅的1627个座位就已经全部坐满，于是《正义天使》史无前例地提前15分钟放映。

　　加长版的《正义天使》和院线版的《正义天使》主线和结构是一样的，差别主要在细节上。就拿魏特琳来说，在公映版中观众看到了人物的善良和坚强，但在加长版中观众还看到了她性格中天真的一面。比如12月17号，东瀛士兵从金女大抓住了12个姑娘，但第二天早上她们被放回来。这些姑娘告诉魏特琳，她们被东瀛兵抓走后只是挨了打，并没有发生其他不好的事。魏特琳相信了，认为这是个奇迹，认为这是大家虔诚祷告的功劳。直到一段时间之后，有姑娘因为怀孕而自杀，她才知道事情的真相。她为此非常自责，觉得要是自己当时问清楚，把她们送到鼓楼医院治疗，那悲剧就不会发生了。

　　魏特琳性格有天真的一面，真诚的信仰上帝，相信人是善良的，总觉得一切会好起来的，甚至认为如果东瀛女性知道南京发生的一切，会出来阻止战争；但现实的黑暗在摧毁一切，不光让魏特琳精神受到了巨大的刺激，而且在吞噬着她的信仰，让她对宗教也变得倦怠了，并最终让她走向了崩溃。

　　《正义天使》加长版还增加了一些比较惊险的情节，比如拉贝和韩湘琳冒着生命危险在南京街头拍照、收集资料，并将这些资料交到了德国驻日大使馆情报分析员佐尔格的手上，希望能够通过他的关系将这些文件交到德国政府高层以及日本朝野，以求得到重视，进而阻止东瀛士兵的暴行。

　　除此之外，电影还展现了东瀛军队和外交部门之间的矛盾。由于拉贝他们不断向东瀛大使馆抗议，再加上美国和德国人的产业被洗劫，东瀛大使馆压力非常大，他们告诉拉贝：“军界人士要把城里的情况搞得一团糟，而我们大使馆则设法避免这样！”不过东瀛外交官对东瀛士兵起不到任何约束作用，大使馆贴在外国人的房产上的告示被东瀛兵当成废纸撕毁，甚至有大佐来到大使馆，威胁说要烧掉大使馆。这些细节倒不是说东瀛外交官是好人，而是从侧面反映一个事实，南京大屠杀是得到东瀛军队高层支持的，是有组织的屠杀，正因为如此，东瀛士兵才敢如此肆无忌惮。

　　这些增添的细节不但让《正义天使》的故事更加详实，也使三位主角的形象更加饱满的呈现出来，更加鲜明，也更加生动；同时也让观众对南京大屠杀，对张纯如和拉贝他们这些英雄有了更深的理解。

　　五个小时对电影来说太长了，看这样的电影对任何人都是一次挑战。但在观看《正义天使》的过程中，媒体记者和影迷几乎没有感到时间的流逝，整个人都沉浸在故事中。他们为故事中不幸而流泪，为张纯如的成功而微笑，他们的情绪随着故事的不断推进而起伏着。

　　当电影结束后，没有一个人起立，更没有一个人走动。荧幕仍然雪亮，慢慢滚动着制作人员表。五分钟后字幕结束，但现场观众依然没有动，所有人都还沉浸在电影的世界中。

　　科斯里克想要起身鼓掌，却发现自己的身体因为坐得太久，已经有些麻了。他挣扎着站起来，举起双手，然后狠狠地拍在一起。在科斯里克的掌声响起后，现场观众像回过神似的，一个接一个的站起来，奋力拍着自己的双手。那掌声汇聚在一起，如同涓涓细流，逐渐化为惊天巨浪，如同海啸一般席卷而来，猛烈的撞击着四周的墙壁，荡起阵阵回声。

　　几乎所有人都是相同的感觉，公映版《正义天使》很好，但加长版《正义天使》更好！

　　如潮的掌声汹涌澎湃，五分钟后掌声依旧；十分钟后，掌声才缓缓停止。现场观众对《正义天使》的热爱显露无遗，这是本届柏林电影节开幕以来最激动人心的一幕。

　　现场观众是在用掌声致敬，是在用掌声向《正义天使》致敬，是在用掌声向拍出如此震撼人心作品的全体主创致敬；更是在用掌声向电影中那些正义天使致敬。


第1146章 抨击特朗普

　　《正义天使》从下午4点45分开始放映，等到电影结束，已经是晚上10点。到场的记者都没有吃东西，但在电影结束之后，他们做的第一件事不是去找东西吃，而是像出巢的蜜蜂，嗡嗡地涌向新闻中心，等待《正义天使》新闻发布会开始。

　　除了媒体记者，欧洲和美国的几个网红竟然也溜进了发布会现场。他们通过带自拍杆的手机搞起了现场直播，与“宝宝们”亲切互动，还时不时地对收到的礼物发表口头感谢。他们的举动让在场记者十分无语，甚至有人大发感慨，说柏林电影节堕落了！

　　当张然和《正义天使》剧组走进发布会大厅的时候，现场掌声口哨声四起，全场沸腾的程度远超其他任何一部影片和影人。

　　落座之后，张然向到场的记者表示了感谢：“《正义天使》加长版太长了，有五个小时，对看电影的人来说确实是个考验。在首映之前，我始终提心吊胆，担心会出现大规模退场现象，但最后的情况很好，真的非常感谢大家的支持。”说到这里，他顿了顿，道：“我知道大家都没吃晚饭，一会很多人还要赶稿子。我办过电影节，知道大家非常辛苦。我订了一些披萨和热饮料，到了十二点的时候，他们会送到记者中心，这算是我对大家的一点心意。”

　　此言一出，现场记者们微微一怔，随即都站了起来，又是鼓掌又是欢呼，甚至有记者冲张然大喊“我爱你”。现场记者都被张然感动了，在电影节上明星大腕才是主角，记者们想要采访他们，往往还要掏钱。张然是大腕中的大腕，但现在他却主动掏钱，给大家买披萨和热饮料，这让到场记者心里暖暖的，觉得自尊心得到了极大的满足。

　　在发布会正式开始后，德国媒体将第一个问题抛给了图尔克，毕竟图尔克是德国人，还是大明星，德国记者肯定得给自己人面子。

　　图尔克因为获得了奥斯卡提名，最近心情特别好，笑容满面地道：“作为德国演员，能受邀参演《正义天使》，能够和张然导演合作，对我来说是种莫大的荣幸。《正义天使》跟其他反应大屠杀的电影都不一样，不光在讲屠杀本身，更重要的是在讲人们该如何看待大屠杀，如何面对这段历史，这对同类型电影是一个超越，达到了很高的思想高度。”

　　接下来，记者们纷纷将问题抛给张然。最近这段时间，有很多专家教授指责《正义天使》胡编乱造，还有不少专家攻击张纯如和她的书。因此，就有记者抛出了这个问题：“我最近看到有中国学者说张纯如的书错漏百出，至于对澄清历史真相，只能添乱，请问你怎么看？”

　　张然听到这个问题皱了皱眉，道：“你说的这个学者我知道，是程兆奇，我觉得他这话有点不负责。《魏特琳日记》和《拉贝日记》是张纯如发掘出来的，这两部日记的价值，不需要我多说，这能叫添乱吗？我们用程兆奇自己的文章来说，2007年，在南京大屠杀70周年之际，东瀛的《朝日新闻》以《南京事件议论再燃》为题，做了一个包括中日两方有关情况的‘70周年’特别报道，在介绍中国观点时，用的就是程兆奇的文章。这篇文章从死亡数字量化的角度，提出证明要南京审判的结论非常困难。于是，有日本右翼学者就拿他的文章为例，来否认南京大屠杀。他说张纯如为学术研究添乱，那我是不是要说他的文章是在为东瀛右翼说话，是在为日军罪行开脱呢？”

　　有记者问道：“请问，《正义天使》有在东瀛上映的计划吗？”

　　张然耸耸肩膀，道：“这件事我们说了不算，主要取决于是否有东瀛公司愿意接手。到目前为止，没有东瀛公司愿意发行《正义天使》。不过我还是希望电影能够在东瀛上映，希望现在的东瀛年轻人能够重新认识这段历史。如果不能坦然面对过去，那你拿什么面对未来？我们这部电影有不少东瀛演员参与，比如香川照之先生，他们表现了非常好的专业素质，他们还因为出演这部电影受到了威胁，他们无疑是值得尊敬的。”

　　在中国抗日题材影视剧中，经常会看到东瀛演员的身影。不过这些演员多半名气不大，有些甚至本身就在中国发展，比如矢野浩二。但香川照之的情况完全不同，他在东瀛本土是巨星级别的，各种奖项拿遍了，根本不需要参演抗日题材的电影赚钱，但他还是参与了《鬼子来了》、《拉贝日记》等电影。

　　香川照之在接受媒体采访时表示：“南京题材的电影在东瀛上映是不可能的，东瀛人自己也不会拍摄这个题材。但这些影片至少能抚平一些中国人的伤痛。要让东瀛人承认南京事件是很难的。看到《正义天使》剧本的时候，我觉得应该出演这部影片。关于南京事件的国际视点能够促使现代的东瀛人反省。”

　　不过在公映版中香川照之的戏大部分都被剪掉了，观众看不到他的表演，所以，张然专门把香川照之点了出来，表达了敬意。

　　特朗普是本届柏林电影节的热门话题，张然自然也逃不过这个问题。有记者问道：“《正义天使》是一部充满国际主义精神的电影，但特朗普却在渲染种族主义，你对此怎么看？”

　　张然已经决定要打特朗普这张牌，虽然现在不是开炮的最佳时机，但他还是决定说几句，为后面炮轰特朗普埋下伏笔：“《正义天使》是充满国际主义精神，充满爱的作品；而特朗普最近的言论似乎在宣扬恨，这让我觉得很遗憾。不管特朗普接下来会怎么做，但我始终相信文化交流是无法阻止的，爱与正义才是人类文明前进的动力。”

　　张然的话让现场记者大为吃惊，他们以为张然会打太极，进而回避这个问题，没想到张然竟然对特朗普开火了，说特朗普在宣扬恨。

　　在短暂的惊讶之后，记者们都欣喜若狂地鼓起掌来。只要是怼特朗普的人，记者们总是不吝惜自己的掌声。不过中国记者在鼓掌之余有些替张然担心，这么抨击特朗普，你难道不担心特朗普找世纪巅峰的麻烦吗？

　　《正义天使》新闻发布会进行了一个小时，在热烈的气氛中结束了。不过现场的记者们没有急着去写稿子，纷纷化为粉丝，请张然签名。艾米亚当斯对此十分惊讶，压低声音对张婧初说，她还从来没见过这么多记者，围着一个导演要签名。

　　第二天一早出版的电影节官方场刊，给《正义天使》打出了满分，并表示：“张然导演的《正义天使》是一部非比寻常的影片，是对同类型电影的一次超越。电影以一种令人赞叹的写实方式展现了南京大屠杀，以及70年后所发生的故事，让人们思考如何面对历史。这是一部令人触目惊心的影片，更会是触及灵魂的杰出。张然用《正义天使》告诉所有人，他不只是这个时代最好的导演，放在整个电影史中，他也是最出色的导演之一。”

　　其他媒体也好评如潮，《洛杉矶时报》评价《正义天使》加长版是“一部史诗般的杰作！”《卫报》称赞“《正义天使》加长版达到了伟大的程度！”、《纽约时报》表示“如果公映版《正义天使》80分，那加长版毋庸置疑是100分！”、就连挑剔的《电影手册》都表示“我们看到这部电影太晚，否则它会是去年的十佳影片之一”。

　　在电影节官方场刊上，十位影评人有九位给出了满分4分，一位打出了3分，电影的最终评分为3.9分，创造了柏林电影节场刊评分的新纪录。

　　与此同时，众多媒体还以“张然炮轰特朗普为题”，对《正义天使》首映进行了报道。而特朗普也不出预料进行了反击，称张然为是三流导演，他的电影都是毫无价值的垃圾。反特朗普的人纷纷为张然的言论点赞叫好，支持特朗普的人则对张然破口大骂，甚至有很多人到张然的Fly帐号下留言，让张然滚回中国。不过张然粉丝也不是好惹的，马上进行反击，表示你们先滚出Fly再说！

　　在接下来的一天中，《正义天使》放映了八场，场场爆满，一票难求。由于加长版口碑好到爆，迅速引起了众多的影迷的关注。在《正义天使》官网、官微，以及Fly帐号下，众多影迷留言，要求电影院上映加长版。

　　随着柏林电影节走向尾声，媒体一致认为，今年柏林最好的电影是《正义天使》，其次是阿基·考里斯马基的《希望的另一面》，除此之外，《普通女人》、《肉与灵》也被认为是金熊奖的有力竞争者。中国电影《好极了》场刊评分3.3，也是好评如潮，不过由于是动画片，拿奖的可能性非常小。

　　不过大家都清楚，媒体和影评人的好评并不能决定奖项归属。几年前，张然的《一个人张灯结彩》在柏林同样好评如潮，同样拿到了场刊最高分，而且现在是公认的新千年最佳，但还是与金熊奖失之交臂。所以，《正义天使》能不能拿到最高奖真的很难说。

　　2月19号，柏林电影节闭幕日。从一大早开始，所有媒体都想方设法，打探内幕消息。与此同时，影迷议论纷纷，都在讨论《正义天使》是否能拿下金熊奖。大家非常清楚，如果《正义天使》获得金熊奖，那张然就完成了三大最高奖满贯的伟业。

　　在电影史上，有两位导演完成了三大电影节最高奖大满贯。安东尼奥尼在1961年凭借《夜》拿下了金熊，在1964年凭借《红色沙漠》拿下了金狮，在1967年凭借《放大》拿下了金棕榈。罗伯特·奥尔特曼在1970年凭借《陆军野战医院》拿下金棕榈，1976年凭借《西塞英雄谱》拿下金熊；1993凭借《银色·性·男女》拿下金狮。

　　张然在2004年凭借《飞行家》拿下了金狮，在2014年凭借《烈日灼身》拿下了金棕榈；如果《正义天使》能够拿下金熊奖，那张然将成为电影史上第三位满贯导演。


第1147章 擒熊

　　一大早《正义天使》剧组全体成员就穿戴整齐，来到张然房间，和张然一起等官方通知。大家都相信《正义天使》获奖没有问题，唯一的悬念是拿什么奖。

　　赵飞他们是跟着张然多次参加电影节的老江湖，对《正义天使》拿金熊信心十足。理由有二：其一，《正义天使》足够出色，而且电影反映的东西特别切合当今国际社会最关注的问题；其二，电影节评委中王全安是自己人，玛吉·吉伦哈尔是张然的粉丝，一直表示张然是她最想合作的导演，更重要的是，电影节主席保罗·范霍文在好莱坞混过，还拍过二战题材的电影《黑皮书》，《正义天使》是他喜欢的风格。

　　艾米·亚当斯是第一次参加电影节，对于奖项归属没有太多发言权，但同样对《正义天使》拿奖充满信心。不过她没有参与赵飞他们的讨论，而是拉着张婧初讨论晚上走红毯的时候穿什么裙子，做什么发型比较好。

　　就在张然他们等电话的过程中，各种小道消息在柏林记者之间，在网络上乱飞。一会儿传说《正义天使》的金熊稳定了。一会儿传说评委们更倾向于《希望的另一面》，因为电影是难民题材的，把金熊奖颁给《希望的另一面》特别符合柏林电影节讲政治的特点。不久后又有人传说，评委都非常喜欢《灵与肉》，这部有些怪诞的作品获得了评委的一致支持。

　　到了十一点半，组委会的电话还没打来，张然他们就打算到楼下的餐厅吃饭。他们刚起身，电话突然响了。是大会服务部的电话。对方请张然和《正义天使》全体成员务必出席晚上的颁奖礼。张然知道《正义天使》有奖了，就问是给电影的奖，还是给个人的奖。没想到对方听到这话笑了，说科斯里克先生说了，对你们要严格保密。

　　等到张然挂掉电话，在场众人都急不可耐的问是什么奖。张然耸耸肩膀，无语地说科斯里克特别叮嘱了组委会，要对我们保密。张婧初笑着说，这明显是故意吊我们胃口嘛，到时候我们骂他一顿。

　　张然他们从房间出来，刚走进二楼的餐厅，蹲守在餐厅的新浪娱乐记者陈弋立刻迎了上来。她急不可耐地问道：“导演，《正义天使》有奖吗？”

　　张然笑嘻嘻地道：“你猜！”

　　陈弋见张然如此放松，知道肯定有奖，顿时笑了：“导演，透露一下是什么奖嘛？”

　　张然摊开双手，无奈地道：“我也不知道，组委会的人不肯透露。”

　　陈弋笑着道：“恭喜导演！恭喜你们！其实我们都知道《正义天使》肯定能得奖，上午的时候，一个法国记者就说，《一个人张灯结彩》没拿金熊奖，已经成为业内笑话，要是《正义天使》还拿不到金熊奖，那柏林电影节就彻底变成笑话了！”

　　张然笑着摆手道：“那可说不好，评委的喜好谁也说不准，更喜欢其他电影是完全可能的。你吃饭没有？要是没吃饭的话，跟我们一起吃吧！”

　　陈弋摆手道：“不了。我还是先把《正义天使》有奖这个好消息告诉大家。”说完，陈弋风风火火的走出了餐厅。

　　就在张然他们在餐厅悠闲的吃着午餐之时，《正义天使》有奖的消息已经传遍柏林，也传遍了整个网络。对于《正义天使》能够拿奖，不管媒体、影评人，还是普通观众大家都觉得是理所当然的事，现在大家最关心的是，到底能不能获得金熊奖。不少影评人在网络上表示，要是《正义天使》拿不到金熊，我会非常失望的。

　　不久之后，有消息传出中国电影《好极了》接到了出席晚上颁奖礼的邀请，这意味着《好极了》也有奖。这让蹲守在柏林的中国记者，以及关注本届柏林电影节的中国影迷大为振奋，觉得这次中国电影要大丰收了。

　　晚上七点整，柏林电影节闭幕红毯正式开始。

　　本届柏林电影节开幕式星光极为黯淡，最大牌的明星竟然是评审团的两位演员评委，美国女演员玛吉·吉伦哈尔和墨西哥男演员迭戈·鲁纳。不过闭幕式的情况要好不少，起码红毯上多了张然、张婧初和艾米·亚当斯。在张然他们亮相之后，立刻引发了现场粉丝的尖叫，“张然！张然！”、“婧初！婧初！”、“艾米！艾米！”的喊声响彻全场。张然他们亲和力十足，在拍完照片之后，都善解人意地去给红毯边上的影迷签名。

　　在红毯尽头，凤凰娱乐的秦晓婉向张然提问：“导演，要是《正义天使》拿到金熊奖，你就实现三大电影节最高奖的大满贯了。请问你现在心情怎么样？如果真的拿奖了，你会怎么庆祝呢？”

　　张然对三大电影节最高奖大满贯这种虚名毫不在意，这种东西对导演影史地位不会有任何加成，只有影迷和粉丝才会统计这些，他对秦晓婉笑言：“我心情很好，因为有奖拿嘛！至于能不能拿奖金熊奖真不好说，上次《一个人张灯结彩》我觉得很有希望，结果没有拿到。这次我就不想那么多了，以平常心对待。当然要是能拿，肯定是好事。至于怎么庆祝，这个真没想过。要不到时候我们请你吃饭？”

　　秦晓婉兴奋地大叫：“导演，你可要说话算话！你可是大导演，不能赖皮啊！”

　　周围其他中国记者也跟着叫了起来：“导演，不能只请秦小婉啊，还有我们呢！”

　　步入主会场后，张然一行来到自己的座位坐下。

　　片刻之后，颁奖典礼正式开始。没有繁琐的开场，在电影节主席科斯里克上台简短致辞之后，就进入了颁奖程序。开始是短片奖，同样有金熊和银熊；然后是其他一些单元的奖项。

　　十多分钟后，主竞赛单元的评审团主席保罗·范霍文上台简短致辞，随即开始颁主竞赛单元的奖项。

　　“获得最佳编剧的是：塞巴斯蒂安·莱里奥、刚扎洛·玛萨，《好女人》！”

　　“获得最佳艺术贡献奖的是：《糜骨之壤》！”

　　“获得阿尔弗雷德鲍尔奖的是：《菲丽希缇》！”

　　“获得最佳导演奖的是：阿基·考里斯马基《希望的另一面》！”

　　就在这时有趣的一幕发生了，不知道什么原因，阿基·考里斯马基在听到自己拿奖后，竟然没有上台，站起来冲观众挥了挥手，就站着不动了。现场观众都懵了，不知道发生了什么。好在颁奖嘉宾德国女制片人朵拉反应很快，和科斯里克迅速走下台，把奖杯送到了阿基·考里斯马基手中。阿基·考里斯马基接过奖杯后，也没有多说，只是拿着奖杯简单地说了句“女生们，先生们，非常感谢”，便坐下了。

　　张婧初压低声音问张然：“怎么回事，他不会对自己的电影拿最佳导演奖不满吧？”

　　张然轻轻摇头：“不会，拍电影拍到他这样的程度，对于奖项早就看淡了。看样子应该是喝多了，这家伙嗜酒，据说他拍片的时候都经常醉醺醺的。”

　　最佳导演奖颁过之后，就是最佳男演员和最佳女演员奖了。

　　乌尔里奇·图克尔不由自主的坐直了身体，到现在为止，他获得过两次德国电影金质电影奖的最佳男主角，但还从来没有获得过三大电影节的最佳男演员奖。作为德国演员，他心里无疑是期望自己拿下柏林电影节影帝的。

　　与之相反，张婧初和艾米·亚当斯就淡定了很多，张婧初已经拿过柏林电影节影后，二封的可能性不大；艾米·亚当斯虽然没有拿过三大电影节影后，但对美国演员来说，三大电影节的影帝影后不值一提，对他们的表演事业来说几乎没有任何加成；更何况艾米·亚当斯已经六次获得奥斯卡提名，更不会把柏林影后放在眼里。她们最希望看到的是，《正义天使》拿下金熊。

　　颁发最佳男演员奖的是本届电影节的评委朱丽娅·耶恩奇，她在26岁的时候凭借《希望与反抗》拿下了柏林电影节的最佳女演员奖，是一位非常优秀的演员。

　　朱丽娅·耶恩奇走到舞台中间，打开手里的信封，缓缓念道：“这位男演员在电影中的表演具有高度的紧绷力，他的整个表演具有极高的复杂性，让我们看到了一个伟大的灵魂在人道主义灾难面前的痛苦与挣扎。最佳男演员银熊奖的获奖者是《正义天使》的男演员，乌尔里奇·图克尔！”

　　在听到自己名字的时候，图克尔感觉喜悦和幸福如同爆发的洪水从心底瞬间涌出，冲得他的血管轰隆作响；随后那幸福和喜悦渗进了他的皮肤，像跳跳糖那样噼啪直接响。一个声音在图尔克脑子里回荡，我拿奖了！我拿到柏林电影节最佳男演员奖了！

　　图克尔获奖意味着《正义天使》获得其他奖项的可能性就比较小了，但张然还是为图克尔感到高兴，图克尔为这部电影作出了很大的牺牲，为了演好老年拉贝，他进行了严格的减肥，整个人减得骨瘦如柴，这个奖是他应得的。张然站了起来，先冲图尔克鼓掌，随后给了他一个拥抱；张婧初他们也都站起来鼓掌，并向图尔克表示祝贺。

　　图克尔走上舞台，从朱丽娅·耶恩奇手中接过奖杯后，面对台下的嘉宾和观众，激动地道：“在接到《正义天使》剧本之后，与张然导演交流的时候，他对我说，拉贝和魏特琳他们就像一支支火炬，照亮了1937黑暗的南京城；他们的事迹应该被更多的人知晓，他们的精神也应该成为人类的共同财富。我觉得张然导演真的做到了。我以参与这部电影为荣，我以出演拉贝为荣。希望我们记住历史，尊重历史，永不重蹈覆辙！谢谢大家！”

　　图克尔发表完了获奖感言，现场观众起立鼓掌。大家相信图尔克最后一句“记住历史，尊重历史”是说给东瀛右翼听的，从《正义天使》在纽约首映开始，东瀛右翼就一直在想方设法的抹黑这部电影，到现在也没有停止。这掌声是对图尔克表演的肯定，也是对《正义天使》的支持！


第1148章 大满贯

　　在图尔克走下舞台后，最佳女演员奖的颁奖嘉宾迭戈·鲁纳走上了舞台。

　　迭戈·鲁纳看了看手中的信纸，冲台下观众笑了笑，开口道：“这次最佳女演员奖有两位获奖，我们一共进行了三轮投票，但都没有分出胜负。”他开始念颁奖词：“这两个演员，其中一个，表面上看起来比较放松，始终保持微笑，但内心的创伤却一直在加深；另外一个，将角色从普通女孩到人权斗士的转变过程，诠释得非常好。两位演员的表演层次都非常清晰和丰富。获得本届电影节最佳女演员奖的是，张婧初和艾米·亚当斯！”

　　张婧初和艾米·亚当斯以为图尔克拿最佳男演员奖了，最佳女演员奖肯定跟自己没有关系，她们正小声讨论谁会获奖。突然听到颁奖嘉宾叫出自己的名字，两人都是一怔，随即异口同声地道：“啊？我没听错吧，我们同时获奖了？”

　　张然和《正义天使》剧组其他人也都是微微一怔，这真的有点出乎意料。三大电影节的奖项是分猪肉性质的，会尽可能的给不同的电影颁奖。一般拿了最佳男演员奖，就不会给女演员奖了。没想到这次不但把影后给《正义天使》了，还一下给了两个！

　　一部电影同时获得最佳男演员奖和最佳女演员奖，在柏林倒也不是没有。2011年，电影《一次离别》三位女演员同时获得了影后，两位男演员同时获得了影帝。

　　一部电影诞生了五个影帝影后，比打批发还夸张，让无数影迷碎了下巴。不过等到大家看过电影后，所有人都心服口服。

　　现场静默了一下，随后爆发出极为猛烈的掌声。

　　没有任何人对张婧初和艾米·亚当斯获奖表示怀疑，她们在公映版中的表演就够出色了的，在奥斯卡的前哨战中获奖无数；而加长版中，电影赋予了角色更多的细节，让她们的表演更加细腻。她们的表演获得了媒体和影评人的一致赞赏，甚至有影评人宣称她们的表演是最近十年最出色的表演。

　　张婧初已经拿过一次柏林影后，实在不敢相信自己这么快就会二封，转头看着张然，满脸惊愕地道：“张然，我没听错吧，我和艾米同时获奖了？”

　　张然微笑着点头道：“是真的，柏林又下双黄蛋了，赶紧上台领奖吧！”

　　张婧初和艾米·亚当斯都是身经百战的老江湖，并没有因为获得柏林影后而欣喜若狂。不过能够获奖，她们还是非常高兴的。两人喜笑颜开的走上舞台，从迭戈·鲁纳手中接过了奖杯。

　　两人在发言台前谦让了一下，最终张婧初先发言。张婧初故作夸张的拍了拍胸口，以示自己很激动。不过这个动作让张然直吐槽，本来就小，再拍就没有了。张婧初呼了一口气，笑逐颜开地道：“真的是个惊喜，刚才我跟艾米在讨论谁能拿影后，没想到我们拿到了。感谢评审团把这个奖颁给我，在这里我要感谢我的家人，感谢剧组全体成员，也要感谢所有支持这部电影的人。此时我还想对天上的张纯如说，谢谢，谢谢你做的一切，你的精神常在！我就不多说了。下面交给艾米！”

　　说完，张婧初退到一边，把位置让给艾米·亚当斯。

　　艾米·亚当斯站在了发言台前，摊开双手道：“我没想到自己能够获奖，没有准备发言稿。我现在不知道该说什么。呼！首先，我要感谢张然导演把魏特琳这个角色交给我；其次我要感谢剧组的演员和工作人员，没有你们的配合，我不可能把这个角色演到这种程度。感谢评审团把这个奖颁给我，感谢影迷对电影的支持。感谢我的家人。我爱你们！谢谢大家！”

　　接下来，颁奖人奥拉维尔·埃利亚松公布了评审团大奖，获奖的是电影《灵与肉》。这个结果并不意料，《肉与灵》是今年柏林除《正义天使》外，观众反响最为热烈，也是最能激发观众情绪的作品。巧妙的叙事中，掺杂了诸多暗喻，诗意的镜头，一抹神秘主义的色彩和男女主人公的微妙演绎，让整体电影显得极为特别。不少记者认为，如果不是撞上《正义天使》，《灵与肉》完全有机会拿下金熊。

　　在评审团大奖颁出之后，本届柏林电影节就剩最后的金熊大奖了。

　　到了这个时候，不光现场的中国记者，连很多等候在电脑前的中国影迷都激动了。因为中国电影《好极了》受邀出席闭幕式，但到现在为止，《好极了》还没拿奖，也就是说《好极了》有可能拿下金熊！

　　在柏林电影节的历史上只有两部动画片入围了主竞赛单元，一部是宫崎骏的《千与千寻》，另一部就是《好极了》。当初《千与千寻》拿到了金熊，这次《好极了》要历史重演吗？

　　张然也有些惊讶，难道《好极了》真要拿金熊了，还真是有些出乎意料啊！

　　就在此时，电影节主席科斯里克和评审团主席保罗·范霍文携手走到舞台中央，他们将共同为金熊奖获奖影片颁奖。

　　这让现场观众和嘉宾非常惊讶，今天怎么两位主席一起颁奖？这可真少见啊！

　　保罗·范霍文拿着信纸，微笑着念颁奖词：“这是一部非常写实的电影，不过导演在写实的基础了倾注了非常多的思考，使得观众在看完电影之余会想，我们该如何面对历史和真相。我们选这部电影，不仅因为这部电影非凡的艺术成就，也因为这部电影代表着电影人的勇气和良心！获得金熊奖的影片是，《正义天使》！”

　　图尔克听到《正义天使》拿下金熊，大吼一声，随即站起来，送上掌声。艾米·亚当斯跟疯了似的，直接跳了起来，激动的狂叫着。现场的嘉宾们也纷纷站了起来，微笑着送上掌声。连绵的掌声好似滔滔长江水，浩浩荡荡，奔涌而至。

　　坐在舞台右侧的评委们也都站了起来，微笑着冲台下的《正义天使》剧组鼓掌。评委中的王全安笑得特别灿烂，作为中国电影人，看到中国电影横扫柏林，他的内心无比骄傲。不过在评奖的过程中，他并没有特别为《正义天使》说太多的好话，根本不需要他说，大家一致认定，《正义天使》就是最佳影片！

　　在电影宫新闻中心大屏幕前看直播的中国记者们也都站起来，振臂高呼，然后拥抱在一起，那神情简直让人想起了当初北平申奥成功。很多人激动地尖叫着：“金熊！大满贯！张然大满贯了！电影史上第三个大满贯！”

　　“太牛了！戈达尔、黑泽明、布努埃尔他们都没有做到的事，张然做到了！”

　　“真的拿下金熊了！大满贯！窝草，张然真的太牛逼了！”

　　不光新闻中心的中国记者们疯狂了，在电脑前通过微博、Fly等社交网络观看图文直播的中国影迷和全球各地的张然粉丝也都疯狂了。他们开始疯狂的刷屏，而刷屏的内容都是：“张然大满贯了！”

　　三大电影节有60多年了，在今天之前只有安东尼奥尼和罗伯特·奥尔特曼拿全了三大电影节的最高奖，实现了大满贯；而戈达尔、黑泽明、布努埃尔等大师都没能实现大满贯。

　　在华人导演中，李安有两座金狮，两座金熊，但缺金棕榈；张艺谋有两座金狮，一座金熊，可惜1994年《活着》在戛纳输给了《低俗小说》，只拿到了评审团大奖，张艺谋也因此与大满贯失之交臂。

　　现在张然完成了对前辈的超越，成为电影史上第三个大满贯导演！

　　张婧初在听到《正义天使》拿下金熊后，直接扑向张然，并紧紧抱着他，泪流满面。她知道张然为这部电影花了多少心思，也知道张然为电影花了多少心血，拿下金熊奖，无疑是对张然努力的巨大肯定。

　　张然轻轻拍了拍张婧初的后背，安慰了她两句，迈开脚步，朝着舞台走去。张然走上舞台，从保罗·范霍文手中接过象征着柏林电影节最高荣誉的金熊奖杯。在拥抱与保罗·范霍文拥抱时，张然向他表示了感谢。保罗·范霍文轻笑着表示，这是张然应得的。

　　科斯里克张开双臂，给了张然一个大大的拥抱，并用力拍了拍张然，得意地笑道：“《正义天使》加长版棒极了，能把它带到柏林真是太好了！”

　　张然呵呵笑道：“我说你为什么不让组委会一定要对我们保密，原来是要给我们一个惊喜，这真是巨大的惊喜！”

　　拥抱过后，张然拿着奖杯走到发言台前，将金熊奖杯放在台上，面朝观众席。

　　放映厅迅速安静下来，所有人的目光都集中在张然身上。

　　张然轻轻笑了笑，看向舞台右边的评委们：“感谢评审团的各位评委。说真的，让我非常意外。你们是如此大胆。竟然把金熊奖颁给给了一个三流导演的垃圾电影。更大胆的是，除了金熊，你们还给这部垃圾电影两个银熊。我简直觉得你们疯了！”

　　此言一出，现场观众和嘉宾一阵大笑，随即疯狂的为张然鼓掌。就在前天，特某在Fly上骂张然是三流导演，说张然的电影都是垃圾；现在张然是在用奖项回击。对于敢怼特某的人，现场观众和嘉宾绝对是不吝掌声的。

　　掌声停止后，张然继续道：“我喜欢电影节，这是不同国家电影人交流的舞台。在这里可以看到来自不同国家的电影人，中国、美国、德国、墨西哥等等，尽管大家文化不同，语言不同，但因为电影我们走到一起，平等进行交流。电影需要交流、电影人也需要交流，我们从好莱坞学经典剪辑、从苏联学蒙太奇、从法国新浪潮学跳切、闪回；如果没有交流，电影不会发展到今天的这种程度。我相信这种文化上的交流是谁也阻碍不了的，不管他是希特勒，还是美国总统。这就是我想要说的。谢谢，谢谢你们！”

　　说完，张然拿起奖杯举了举，迈步走下了舞台。

　　现场观众和嘉宾再次集体起立，用最热烈的掌声对张然的话表示支持，山呼海啸般的掌声大厅激荡回响，久久不散。


第1149章 轰动

　　在颁奖礼后的庆功宴上，《正义天使》剧组全体出席，每个人脸上红彤彤。一个是因为天气冷，给冻的，但更大部分则是源于他们内心的激动。

　　就在张然他们进入宴会厅时，里面的中国记者们都尖叫着鼓掌，就跟脑残粉见到偶像似的。他们每个人脸上都写着自豪和骄傲，《正义天使》横扫柏林，让他们这些做记者的也觉得脸上有光，与有荣焉。

　　许多庆贺者都涌上来，纷纷向张然和张婧初他们表示祝贺。在庆功宴上，王全安悄悄告诉张然，在投票的过程中，大家先投最佳影片，《正义天使》全票通过；投男主角，图尔克得票最高；投女主角，张婧初和艾米·亚当斯一直是同票，最终并列第一；然后投最佳导演，张然的票又是第一。这时候，保罗·范霍文就说，不能再投《正义天使》了，他们已经三个奖了，给其他人留点吧，不然《正义天使》不只三个奖呢！

　　柏林电影节的颁奖时间是晚上八点，而中国则已经是凌晨两点。不过众多影迷，以及张然粉丝都知道如果《正义天使》拿下金熊奖，那么张然就完成了三大电影节大满贯的伟业，因此，他们都守在电脑前等消息。

　　在粉丝和影迷们得知《正义天使》拿下金熊，张然实现大满贯的喜讯后，整个网络都跟被点了一把火似的，咕嘟咕嘟地沸腾起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！老大拿下金熊了！这个奖绝对实至名归！其实要不是赫尔佐格从中作梗，《一个人张灯结彩》就拿金熊了！开心开心！”

　　“哇哇哇哇！简直太开心！老大完成大满贯了！我真的超级喜欢《正义天使》，张纯如，还有魏特琳他们真的太了不起了。婧初演得特别好，二封柏林影后，一点都不奇怪！范彬彬粉丝整天吹自己双A影后，这才是真正的双A影后。”

　　“这个时候都别提范彬彬了！说高兴的事！大满贯啊！真的要牛了！黑泽明、戈达尔这些大神都没有做到！但老大做到了！这个可比拿奥斯卡难多了。老大真的太牛了！”

　　“是啊，三大电影节风格不一样。像李安电影就不怎么受戛纳待见，《卧虎藏龙》没进主竞赛单元，《断臂山》直接被退货。要想要实现大满贯，不光电影水平要高，而且要能够拍出不同风格的电影来。这对导演的要求太高了！只有老大这样的超级天才才能做到！”

　　与此同时，张艺谋正跟编剧邹静之、摄影赵小丁等人讨论新片《一秒钟》的问题。张艺谋是有名的夜猫子，在电影筹备阶段，讨论剧本经常会讨论到凌晨两三点钟。

　　张艺谋助理庞丽微在旁边玩手机，看到《正义天使》获奖的消息后，马上道：“《正义天使》在柏林拿大奖了！拿了一个影帝，两个影后，还有一座金熊！”

　　在场众人听到这话，不再聊剧本，都议论起张然和《正义天使》获奖的事来：“这么多奖，评审团真敢给啊！”、“你们看《正义天使》加长版没有？真的特别牛！就是柏林把全部奖项给它，我都不奇怪！”、“这么厉害啊？那等加长版上映，我一定要看看！”

　　张艺谋没有说话，打开电脑，点开了新琅娱乐版。娱乐版顶部的大图中张然高举金熊奖杯，笑容灿烂。他轻轻笑了笑，心里有淡淡的失落，他曾经距离大满贯仅一步之遥，可惜就差那么一点，不过失落的情绪很快消失。对张然，他是由衷的佩服。在他的眼中，张然是旷世奇才，是天才中的天才。

　　看着张然灿烂的笑脸，张艺谋忍不住对赵小丁他们道：“有张然是中国电影的幸运；不过对这个时代的导演来说，有张然是他们的不幸，因为他就像太阳的一样耀眼，让其他导演相形见绌！”

　　《正义天使》拿下金熊，并包揽影帝影后，尤其是张然实现三大电影节最高奖大满贯的消息，如同一枚被投入深水的巨型炸弹，在全世界掀起了惊天波澜。第二天一早，从柏林到巴黎，从伦敦到纽约，几乎所有报纸的头条都被张然实现大满贯的消息占据。

　　“当地时间19日晚7点，第67届柏林电影节闭幕式在德国柏林举行。中国导演张然执导《正义天使》一举获得金熊奖、影帝、影后三项大奖，成为当晚最大赢家。此前张然已经于2004年凭借《飞行家》获得金狮奖，于2014年凭借《烈日灼身》获得金棕榈；此次《正义天使》获得金熊，也让张然成为继安东尼奥尼和罗伯特·奥尔特曼之后第三位大满贯获得者！”——美国《洛杉矶时报》

　　“本届柏林电影节主竞赛单元影片的水准低到令人发指，《正义天使》拯救了科斯里克，也拯救了低迷的柏林电影节。因为有《正义天使》，本届柏林电影节将被我们长久的铭记！”——法国《费加罗报》

　　“《正义天使》斩获三项大奖，张婧初二封柏林影后，张然完成大满贯！”——德国《世界报》

　　“《正义天使》征服柏林，德国和法国电影虽然也获奖了，但全部沦为配角。这个夜晚属于中国和亚洲！”——英国《卫报》

　　在中国国内，媒体简直都疯了，所有报纸头版头条全部都是张然实现大满贯的新闻，都配上巨幅的照片。张然手握金熊奖杯，面带微笑。就连《新晶报》等以黑张然为己任的媒体也都刊登了张然的大幅照片，只不过他们刊登的照片张然特别丑，龇牙咧嘴的。

　　国内媒体和影评人将张然夸上天；电视台也都是轮番报道，尤其是央视和之江卫视，从早间新闻到晚间新闻，一遍又一遍的播放着这条新闻。其中《新闻联播》用了2分15秒来报道这则新闻。《正义天使》获得金熊，以及张然完成大满贯成了人人皆知的事情。

　　在网络上，不管篮球、足球、动漫、军事，或者其他的论坛，都能够看到“《正义天使》横扫柏林，张然实现大满贯”的帖子。网友们对此是议论纷纷，很多人在议论的时候都离不开一个词“牛逼”，而说得最多的一句话是：“张然真的太牛逼了！”

　　在虎扑上，有人发了个帖子：“是时候讨论一下张然的影史地位了”，帖子里写道：“张然是公认的新千年最佳的导演，现在又实现了三大电影节的大满贯，彻底封神了。那么张然放在整个电影史中能够排到什么位置呢？能够排进前十名么？”

　　这个问题引发了，众多网友的热议，不到一个小时，回帖数就超过了一千。

　　“肯定排不进前十，在著名野榜TSPDT上，张然现在排名28。不过张然的排名每年都在升，我觉得进前二十没问题，但想进前十的可能性不大。排名前十的导演，他们的电影对后世影响太大了，张然的电影还达不到那种程度。”

　　“现在肯定排不到前十，但以后有可能进前十的。希区柯克地位为什么那么高，能够排影史第一，因为新浪潮那帮人都是他的粉丝，是他们把希胖的地位吹起来的。现在的年轻导演中张然的迷弟迷妹太多了，而且张然自己还在带学生；等他们成长起来，张然的地位会进一步攀升。进前十我觉得是完全可能的。”

　　“张然影响太多年轻导演了，索菲亚·科波拉、泽维尔·多兰、瑞恩·库格勒等等，都是他的粉丝，他的电影影响了一代年轻电影人的镜头使用。科波拉能排第七，我觉得以后张然的地位应该跟科波拉差不多！”

　　在美国，除了张婧初和艾米·亚当斯获得影后，以及张然实现大满贯外，网友讨论最多的是张然的获奖感言。张然又怼了某人，还把他和希特勒作比。于是，那位先生一大早在Fly上发飙，连发十条Fly，对着张然破口大骂，说张然是白痴，说张然脑子被驴踢坏了。

　　张然的获奖感言是冲着奥斯卡评委们去的，效果非常理想，好莱坞同行们纷纷点赞。罗伯特·德尼罗Fly上高呼：“我爱死张然了！”曾经主持过奥斯卡颁奖的艾伦·德詹尼丝表示：“从来没有任何人像张然这样勇敢，我爱他！”热门情景喜剧《摩登家庭》男星杰西·弗格森表示：“张然在柏林电影节上发表了一番史诗般、强有力的演说。”著名女笑星萨拉·西尔弗曼表示：“张然是真正的英雄，张然改变了世界。”

　　在看到众位明星的Fly后，张然露出了心满意足的笑容，东瀛人游说许久，但现在整个形势逆转，《正义天使》的最佳影片奖有戏了！

　　张然兑现了自己对中国记者的承诺，晚上在柏林最好的餐厅设下庆功宴，邀请众多嘉宾，以及中国记者一起品尝大餐，并和大家一起喝香槟庆祝。当庆功宴上，张然感谢了所有主创人员，并表示“电影是一个团队作品，所以奖项是属于大家的”。

　　在柏林呆了两天，张然带着剧组全体成员飞往洛杉矶，准备为这场持续了几个月的奥斯卡公关大战彻底画上句号。

　　2月22号早上，张然和张婧初寄出了他们的奥斯卡选票，他们两个都非常无耻的把票都投给了《正义天使》，而《爱乐之城》和《月光男孩》排在最后两位。下午5点，奥斯卡投票全面截止。各大奖项究竟花落谁家，可以说已是尘埃落定，只待四日后揭晓。

　　在过去83年中，奥斯卡选票计算的任务都交给普华永道会计事务所负责，由普华永道的两名会计师统计。颁奖礼前一天，这两名会计师要把打上了各个奖项得奖人名字的卡片装入信封一式两份，以防其中一份在送往颁奖现场途中发生状况。颁奖礼当天清晨，两人各携带一份，在警员的护送下，分头前往典礼现场柯达剧院。颁奖进行时，会计师必须在后台守着信封套，随着典礼进行，一份一份地递出颁发项目的得奖名单封套，直到典礼完毕。

　　四天的时间一晃而过，很快到了2月26号，第89届奥斯卡金像奖即将拉开帷幕。电影拍到张然这种程度，对奖项早已看淡。不过这一次，张然对奥斯卡最佳影片是势在必得！


第1150章 奥斯卡开始

　　走完红毯，进入杜比剧院，张然和张婧初遇到了程龙。他是今年的奥斯卡终生成就就获者，也是第四位获此殊荣的亚洲人。其他三位分别是东瀛电影大师黑泽明、印度电影大师萨蒂亚吉特·雷伊和东瀛动画大师宫崎骏。

　　奥斯卡终身成就奖的设立是为了避免那些才华横溢的导演、演员、编剧以及电影工作者们，在去世前没有得到一座小金人的尴尬情况，比如卓别林。后来随着奥斯卡奖项的增加和完善，奖项逐渐演变成颁给终身为电影事业贡献的人士。

　　程龙手里捧着两个熊猫玩偶正在说话，看到张然和张婧初，马上过来打招呼：“导演，婧初。恭喜你们。我相信今天晚上《正义天使》会大获全胜的。《正义天使》太动人了，我看得泪流满面。我们中国能走到今天真的太不容易了。”

　　张然微笑着冲程龙点头：“谢谢，也恭喜你获得终身成就奖！”

　　程龙谦虚地道：“我能拿这个奖，是沾了中国的光。这几年中国电影发展太快，中国市场对好莱坞越来重要了，所以，他们才不会把这个奖给我。我刚到好莱坞的时候，说话根本没人听。现在一切都在变好。中国人讲话没人听的时代过去了。”

　　张然深以为然，当初《末代皇帝》横扫奥斯卡，获得了九项大奖，但演员却一个提名都没有。是尊龙他们演得不好吗？当然不是，就因为他们是华人。上一世，章子怡的《艺伎回忆录》在前哨战中工会、英奥和金球奖都提了，但还是没有能获得奥斯卡提名。如果换成白人，这种情况几乎不可能出现。张婧初能够两次获得奥斯卡提名，除了本身演技出色，以及顶峰娱乐强势公关外，很重要一点就是中国市场起来了。

　　与程龙聊了几句，张然和张婧初来到了自己的座位。奥斯卡座位分为左右两个方阵，作为奥斯卡的大热门，张然他们的位置在左边方阵第一排的正中间。

　　很快颁奖礼开始了，贾斯汀·汀布莱克以一首“Can't Stop the Feeling”拉开帷幕，这首《魔发精灵》主题曲入围了最佳原创歌曲。在贾老板的带领下，全场明星站了起来，大家载歌载舞，将晚会现场变成了歌舞片的片场。贾老板high唱了，先是与丹泽尔·华盛顿来了一次互动，随后来到台下，拉着哈莉·贝瑞和老婆杰西卡·贝尔的手共舞。整个现场气氛high到了极点。

　　一曲唱罢，贾老板高声宣布：“这里是好莱坞高地中心的杜比剧院，现在是奥斯卡颁奖典礼。女生们，先生们，准备好了吗？有请主持人吉米·坎摩尔。”

　　伴随着经典音乐响起，整个舞台变成了一座未来城。主持人吉米·坎摩尔顺着楼梯缓步走下来。他是美国著名脱口秀主持人，去年三月份还主持了艾美奖。

　　吉米·坎摩尔来到舞台中间，一本正经地道：“我非常兴奋，因为我以前从来没有参加过奥斯卡，这是我第一次主持奥斯卡，当然也可能是我最后一次主持，我想要好好享受这个过程。本届奥斯卡将有几百万美国观众，全球225个国家和地区都会转播，但现在他们都恨美国。我觉得这算是一项惊人的创举了……”

　　下面顿时响起了一片笑声。与很多人预料的一样，作为反钏谱大本营，吉米·坎摩尔开始怼钏谱了，而且是毫不留情地狂怼。不过作为主持人吉米·坎摩尔还是没有忘记自己的职责，以调侃的方式向观众介绍几部提名影片，引得现场笑声掌声连连。

　　就在张然幸灾乐祸的看别人被调侃之时，突然看到吉米·坎摩尔的目光向自己看来。他知道吉米·坎摩尔要调侃自己和《正义天使》了。

　　果然如张然所预料的那样，吉米·坎摩尔把话题扯到了《正义天使》身上：“今年有两部电影获得14项提名，平了奥斯卡记录。今天我们还创造了一个记录，观看本届本届电影节颁奖礼的观众创造了历史记录。在中国有上亿观众通过各种途经收看本届奥斯卡，因为他们想看张然。所以，我认为奥斯卡要想提高关注度的最好办法就是，以后每届都让张然入围。”

　　现场观众一阵大笑，张然也哈哈大笑；不过他知道这种时候电视台会把镜头给自己，就笑着冲摄影机镜头挥了挥手。

　　坐在电脑前看网络直播的中国观众和影迷看到张然挥手，开始疯狂刷弹幕：“张然！张然！”、“又给老大镜头了！看上去真是帅爆了！”、“哈哈，说得太对了，应该每届都给老大提名！”……

　　与此同时，临安城郊的一栋别墅中，张然父母抱着张然的宝贝闺女正在看直播。小丫头看到张然挥手，以为老爸是在跟自己打招呼，兴奋地大叫起来：“爸爸！爸爸！”

　　欢乐的开场过后，颁奖礼很快进入了正题。

　　第一个颁发的是最佳男配角奖，颁奖嘉宾是去年最佳女配角奖的获奖者艾丽西亚·维坎德。她简单说了两句，便开始介绍提名者的名单：“获得最佳男配角提名的有：《月光男孩》马赫沙拉·阿里、《海边的曼彻斯特》卢卡斯·赫奇斯、《雄狮》德夫·帕特尔、《夜行动物》迈克尔·珊农、《正义天使》乌尔里奇·图克尔。”

　　图克尔在《正义天使》中的表演极为出色，但由于他在电影中说的是德语，这对奥斯卡来说是个巨大的减分项；除非把其他对手甩出一截，否则很难拿奖。在博彩网站上，拿下了工会和英奥最佳男配的马赫沙拉·阿里高居榜首，而图克尔赔率垫底。图克尔获奖的可能性极低，基本上属于陪跑。

　　不过明知道没有希望，图克尔还是有些紧张，万一发生奇迹了呢！看到艾丽西亚·维坎德打开获奖者名单，他心跳猛然加速，双手不由自主的攥紧，双眼紧紧盯着艾丽西亚·维坎德，等待她公布最终结果。

　　“获得第89届奥斯卡最佳男配角奖的是……”艾丽西亚·维坎德笑了笑，念出了获奖者的名字，“《月光男孩》中的马赫沙拉·阿里！”

　　图克尔轻轻吐了一口气，微微有些失落感。不过他马上将这种情绪抛开，十分有风度的鼓起掌来。张然和《正义天使》剧组的成员也都面带微笑地鼓掌。整个现场掌声雷动。

　　在最佳男配角奖过后，《神奇动物在哪里》夺走了最佳服装设计奖；《自杀小队》夺走了最佳化妆与发型设计奖；《降临》夺走了最佳音效剪辑奖；《血战钢锯岭》夺走了最佳混音奖。每个奖项颁出，都会引来现场，以及电视机前观众的欢呼和喝彩声。

　　本届奥斯卡的终身成就奖时间到了，嘉宾开始介绍极为获奖者的成就，重点介绍了程龙的成就。终身成就奖原本是在奥斯卡颁奖礼上颁发，但后来分开了，有专门的颁奖仪式。不过奥斯卡还是会把获奖者请到现场，让他们接受现场电影人的致敬。

　　嘉宾在介绍完几位获奖者的成就后，程龙他们站了起来，微笑着向现场的同行们挥手致意。现场所有人都站了起来，用力拍着双手，用掌声向他们致敬。

　　作为同胞，张然、张婧初，以及赵飞他们都为程龙获奖感到高兴，鼓掌鼓得比谁都带劲。程龙这个人有很多缺点，也有很多毛病，但他的敬业精神，绝对是年轻演员的楷模。

　　与此同时，在网络上程龙的粉丝疯狂刷着程龙的名字；在国内，众多通过网络看直播的影迷疯狂地刷着弹幕：“龙叔！龙叔！”，转播视频就好像泄洪一般，顷刻间就被弹幕淹没了。

　　终身成就奖过后，颁发的是最佳女配角奖，颁奖嘉宾是上届最佳男配角的获奖者马克·里朗斯。简单的开场白后，大屏幕上出现五部提名电影的片段。

　　艾米·亚当斯给的镜头是魏特琳看到《紫金山晚报》上的内容后崩溃的一场戏。在看完报纸的内容后，艾米·亚当斯嘴巴微微张开，浑身不住颤抖，双眼完全失去了光彩，就好像魂魄飞走了似的。好几秒钟后，她挣扎着站力了起来，踉踉跄跄的走出房间，随即晕倒在地。现场观众都看过《正义天使》，此时看到这个镜头，很多人依然红了眼眶。

　　“获得奥斯卡最佳女配角奖的是……”杜比剧院里鸦雀无声，所有人都望着舞台上马克·里朗斯，望着他手中的信封。

　　艾米·亚当斯横扫了整个颁奖季；四大风向标中了三个。在博彩网站上，艾米·亚当斯赔率为1赔2，而排名第二维奥拉·戴维斯为1陪10。最佳女配角被认为是本届奥斯卡最没有悬念的奖项。不过张然和《正义天使》剧组全体成员还是屏住呼吸，大气不敢出一声，仿佛一出声就会把到手的奖项吓跑似的。

　　马克·里朗斯念出了获奖者的名字：“《正义天使》中的艾米·亚当斯！”

　　“啊啊啊！！”《正义天使》剧组的全体成员都站了起来，大声欢呼。这个结果在意料之中，但现场观众还是全体起立，并奉上了最热烈的掌声。这次是艾米·亚当斯第六次获得奥斯卡提名，大家都认为她确实该拿奖了。直播镜头扫过去，欢天喜地的艾米·亚当斯与丈夫紧紧拥抱在一起。

　　网络上，艾米·亚当斯的影迷在疯狂刷屏，一个个跟打了鸡血似的。艾米·亚当斯可以说是奥斯卡怨妇之一，在《正义天使》之前，她已经五次获得奥斯卡提名了，但每次都与奖杯擦肩而过。这次终于如愿以偿，拿到了梦寐以求的奥斯卡奖杯，影迷们由衷地替她感到高兴。

　　与此同时，中国的各个直播平台上，关注本届奥斯卡的影迷也在疯狂刷屏：“哈哈哈！最佳女配！《正义天使》终于开张了！”、“太棒了！《正义天使》拿奖了”、“艾米，好样的！”……

　　艾米·亚当斯与丈夫拥抱过后，走到张然的身边，与张然紧紧拥抱，并向他表示感谢，然后迈步走上了舞台。她从马克·里朗斯手中接过奖杯，紧紧握在手中，就像握住了这些年来，一直不曾抓住的一个梦。


第1151章 接连获奖

　　艾米·亚当斯轻轻呼了口气，将内心激昂的情绪呼出体外，让自己平静下来。不过作为奥斯卡怨妇，作为五次与小金人失之交臂的演员，她真的很难彻底平静下来。

　　在艾米·亚当斯开口说话的时候，带着明显的颤音：“非常感谢！我太高兴了！颁奖礼结束后，看颁奖礼录像，我一定会跳过这一段，我知道自己现在像个语无伦次的傻瓜。我要感谢《正义天使》全体成员，感谢顶峰娱乐的普雷姆·吉尔，感谢我们的公关辛西亚·舒瓦茨，感谢和我搭戏的斯琴高娃，和她配戏很愉快。还有演美如的焦俊艳，以及很多其他演员，他们都非常出色。当然最重要、最伟大的人是张然导演，他不光写出了伟大的剧本，而且让我成为了最好的演员。我现在真的梦想成真了。我喜欢站在这里！这真的非常棒！最后我要感谢我的丈夫，我的母亲，我的孩子，我爱你们！”

　　张然在鼓掌，张婧初在鼓掌，现场所有人全都在鼓掌。艾米·亚当斯已经六次提名，她的演技无可挑剔，而且她这次在《正义天使》中将魏特琳刻画得淋漓尽致，整个表演极为动人，这个奖项实至名归。

　　在艾米·亚当斯为《正义天使》拿下第一座小金人后，竞争对手《爱乐之城》也很快开张了。《爱乐之城》凭借出色的摄影技巧，轻松战胜了其他对手，摘走了奖杯。倒不是《正义天使》摄影不如《爱乐之城》，而是赵飞已经拿了两次最佳摄影，不可能轻易让他拿第三次。

　　到了这个时候，本届奥斯卡的三部热门电影，《正义天使》、《爱乐之城》和《月光男孩》都是一座奖杯，大家齐头并进。

　　在伊朗电影《推销员》捧走奥斯卡最佳外语片后，舞台上出现了一辆属于未来的汽车，那是电影《回到未来》中的科幻汽车。演员塞斯·罗根和《回到未来》的男主角迈克尔·福克斯从车里出来，拿着获奖名单走到了舞台中间。

　　砰的一声，张然坐直身体，脸上的笑容也不禁有些僵硬了。张婧初、艾米·亚当斯，以及《正义天使》剧组所有成员都是同样的反应，都不由自主的坐直了身体，神情严肃。

　　不只是《正义天使》剧组如此，《爱乐之城》剧组，《月光男孩》剧组也是如此，大家屏气凝神，双眼就像带着钩子，紧紧将迈克尔·福克斯手中的获奖名单勾住。

　　接下来将要颁发最佳剪辑奖，这是能够对最佳影片归属产生重要影响的奖项。如果能够拿奖最佳剪辑，那么获奖影片就在最佳影片的角逐中处于领先地位。

　　“我们即将颁发最佳剪辑奖，谈到电影的影响力，我觉得我们欠剪辑太多了，今晚所有的入围者都得靠剪辑，这样才能呈现出最好的效果。最佳剪辑奖入围的影片有……”

　　“《降临》乔·沃克尔、《爱乐之城》汤姆·克罗斯、《血战钢锯岭》约翰·吉尔伯特、《月光男孩》纳特·桑德斯、《正义天使》周新夏！”

　　在旁白响起的同时，五部电影的片段相继在大屏幕出现。旁白每宣布一部电影的名字，现场便有掌声响起。当《正义天使》的画面出现时，现场掌声无疑是最热烈的。

　　舞台中央，迈克尔·福克斯打开信封，递给塞斯·罗根。接过信封的塞斯·罗根，取出里面的获奖名单念道：“《正义天使》周新夏！这是她第四次获得提名，第二次获奖！”

　　《正义天使》拿下最佳剪辑在很多人的预料中，《正义天使》有三条主线，故事在不同的时空中来回切换，对于剪辑要求非常高；但《正义天使》的完成度极高，丝毫没有突兀的地方。整个电影展现出了极为惊人的剪辑水准。

　　周新夏曾凭《一个人张灯结彩》出色的剪辑获得过奥斯卡，之后《未来启示录》和《烈日灼身》也获得了提名，是老江湖了，表现非常沉稳。她从迈克尔·福克斯手中接过奖杯，笑容灿烂地道：“做张然的剪辑师特别容易，因为他在故事板和3D故事板中已经把一切都做好，只需要按照他的意图去剪就行。他本人也是非常厉害的剪辑师，只是他没有亲自上阵，而是交给我来剪。好吧，其实我这么说，只是希望跟他继续合作，好有机会再来奥斯卡。”

　　现场观众一阵大笑，张然也在大笑。周新夏继续道：“说真的，虽然这个奖是剪辑奖，但也离不开剧组每个人的努力。如果没有好的表演、好的摄影、好的美术，剪辑技术再好也没用。所以，我要感谢剧组所有人的努力，也感谢所有关心和支持这部电影的人。最后我要感谢我的家人。谢谢大家！”

　　在《正义天使》拿下最佳剪辑后，《爱乐之城》开始大爆发。先拿下最佳摄影奖，紧接着又拿下了最佳原创歌曲和最佳原创配乐，接连拿下了四项大奖。不过在最佳原创剧本的角逐中，《爱乐之城》输给了《海边的曼彻斯特》。丢了最佳剪辑，又丢了最佳原创剧本，几乎可以肯定，《爱乐之城》已经退出最佳影片的角逐了。

　　就在这时，最佳改编剧本奖的颁奖嘉宾斯嘉丽·约翰逊出现在舞台上。她手拿红色的信封，站在舞台中央，用她那略带沙哑的声音道：“今年入围最佳改编剧本的影片，都通过加入电影魔法的方式，让这些故事栩栩如生。如果最佳改编剧本的有……”

　　大屏幕上出现提名电影的片段，与此同时，画外音响起：“《降临》埃里克·海瑟尔，根据特德·姜《你一生的故事》改编；《正义天使》张然，根据《魏特琳日记》、《拉贝日记》，以及《张纯如》改编；《月光男孩》巴里·杰金斯，改编自塔瑞尔·麦卡尼的舞台剧；《藩篱》奥古斯特·威尔逊，改编自同名舞台剧；《雄狮》卢克·戴维斯，改编自萨罗·布莱尔利的《漫漫归家路》。”

　　每没播放一部电影的片段，现场就会响起热烈的掌声。而当最后播放《正义天使》中张纯如在耶鲁大学演讲的片段时，现场掌声好似轰炸机在几百米的高空飞过，让整个剧院都微微颤抖。

　　“最终的得奖的是……”斯嘉丽·约翰逊打开了手中的信封，将里面的信纸张取出。

　　张然看起来非常平静，脸上保持着浅浅的微笑，似乎这个奖项的归属在他的心中引不起半点波澜；但这都是装出来的。此时张然的双手已经攥紧，指甲几乎嵌进了肉里。

　　《月光男孩》的导演兼编剧巴里·杰金斯脸紧张得微微发抖，头上甚至开始冒汗了。他非常清楚，这个奖项就是《正义天使》和《月光男孩》的较量。更重要是《正义天使》手里已经有了最佳剪辑，要是再拿下最佳改编剧本奖，那就锁定最佳影片了。

　　伊利诺伊州厄巴纳香槟市的一栋房子里，张纯如的父亲和母亲坐在电视机前，看着屏幕中的斯嘉丽·约翰逊，眼中全是期待；纽约莱恩镇，邵子平博士家，邵博士和妻子、孩子坐在电视机前，紧张地盯着大屏幕；洛杉矶城郊，丁元坐着客厅，看着斯嘉丽·约翰逊手中的信封，轻松道：“纯如，保佑《正义天使》啊！”

　　与他们同样紧张的还有坐在电脑和电视机前看直播的中国观众和影迷。几十秒前，影迷和粉丝还在不停的刷弹幕，但此刻屏幕上空空如也，没有任何人发言了。如果不是屏幕上的斯嘉丽·约翰逊在动，很多人都会以为是不是网络出问题了。

　　而就在这个时候！

　　斯嘉丽·约翰逊在看到最终结果后发自内心的一笑，抬头看了看坐在第一排的张然，开口道：“张然，《正义天使》！”

　　“哦哦哦！”在这个瞬间，整个杜比剧院全场沸腾！张纯如父母、邵子平博士、丁元，以及所有关注《正义天使》的北美华人都站了起来，振臂高挥！这一刻，在中国国内，无数张然粉丝和网友开始刷屏，各个视频网站的画面瞬间被弹幕吞没，就像闹蝗灾了似的，层层叠叠的文字在屏幕上划过，将画面遮得严严实实。

　　张然脸上泛起兴奋的红光，仿佛有人在心头烧了一把火，从内向外渗着热气，眼睛里都有火光在闪。《月光男孩》和《爱乐之城》没有剪辑奖，也没有剧本奖，而《正义天使》拿到了最佳剪辑和最佳改编剧本奖，最佳影片奖稳了！

　　《正义天使》剧组成员都站了起来，就像看到了不着片褛范彬彬的色狼，激动得嗷嗷直叫，猛然向张然扑过来，紧紧拥抱张然，随即将手拍得啪啪直响。

　　《月光男孩》的导演巴里·杰金斯，以及制片人都微微叹了口气，丢了最佳剪辑，又丢了最佳改编剧本奖，可以说在最佳影片的角逐中《月光男孩》已经出局，最佳影片是《正义天使》的了。

　　至于其他三部电影的编剧，他们虽然有些遗憾，但这个结果早在他们的意料之中。对他们来说，能够和《正义天使》同时提名，就已经是巨大的荣誉了。

　　在现场嘉宾热烈的掌声中，张然春风得意地走上舞台，向手持奖杯的斯嘉丽·约翰逊走去。斯嘉丽·约翰逊看到张然过来，张开双臂，给了他一个结结实实的拥抱，并送上祝贺：“导演，恭喜了！当初《未来启示录》没拿到的奖，这次终于拿回来了！”

　　不管是《一个人张灯结彩》，还是《未来启示录》都甩出其他电影一截，但都与最佳影片失之交臂，这一次，最佳影片终于到手了。

　　张然站在舞台中间，显得非常轻松，开口道：“说实话，获得这个奖，我感觉受之有愧。不是我的剧本写得有多好，而是故事中那些英雄们，事迹太动人。电影里的很多人物，如果把他们的故事单独拿出来，都可以写成一部史诗。如果整个故事是十，那么我写出来的可能只有三。对我来说，最想感谢的就是故事中的那些英雄们。如果没有他们没有留下的故事，那我就不可能站在这里。我就说这么多。谢谢大家！”


第1152章 影后！影后！

　　“获得本届奥斯卡最佳导演奖的是，达米恩·查泽雷，《爱乐之城》！”

　　“获得奥斯卡最佳男主角奖的是，丹泽尔·华盛顿《藩篱》！”

　　本来卡西·阿弗莱克才是最佳男主角的头号热门，但在奥斯卡提名后，卡西·阿弗莱克的性骚扰丑闻被捅了出来，事情走向就开始扭转。一些好莱坞女演员站了出来，在网络上发出了抵制卡西的抗议活动。这件事闹得沸沸扬扬，再加上黑命贵，最终让丹泽尔·华盛顿后来居上了，完成了大逆转。

　　在丹泽尔·华盛顿离开舞台后，最佳女主角奖的颁奖嘉宾上台了，是去年的最佳男主角获得者莱昂纳多。他站在舞台中间，声音像温润的溪水在大厅里缓缓流淌：“当一场戏在银幕上精彩的呈现，你看到的不是女演员，而是她诠释的角色。你看到前第一夫人，民权领袖人物，性侵受害者，才华平庸的继承人，或者怀抱远大梦想的女子，以下几位女演员为角色带来了生命，也是最佳女主角入围者。”

　　大屏幕上出现五位入围者的电影片段，与此同时，画外音响起：“《第一夫人》，娜塔莉·波特曼；《她》伊莎贝尔·于佩儿；《爱乐之城》艾玛·斯通；《正义天使》张婧初；《走音天后》梅丽尔·斯特里普。”

　　在介绍到张婧初时，大屏幕上出现的是张纯如和杨夏鸣教授的对话，张纯如听到夏淑琴的两个姐姐被东瀛兵强奸并杀死后，她受不了那山一般的沉重，冲到窗户边喘气。直到呼吸彻底平稳下来，张纯如才回到座位，郑重地道：“等到这本书写完出版后，我不当作家了，要去学法律，将来代表幸存者与东瀛政府打官司，让日方赔偿。”

　　张纯如坚定的声音和目光像刀子，唰地刺过来，扎在现场和电视、电脑前观众的心坎上。于是，他们以热烈的掌声进行回应。

　　五位入围者介绍完毕，莱昂纳多缓缓打开信封，取出获奖者名单。台下所有人的目光像滚烫的油一样漫过来，停在莱昂纳多手中的信封上，简直要把信封点燃。

　　张然感觉张婧初的呼吸像大象的脚步般沉重，知道她对这个奖项非常期待，便抓住她的手，轻轻握住。张婧初冲他笑了一下，表示自己没事，随即转头定定地看着莱昂纳多手中的信封。

　　电视机前张纯如父母、邵子平博士、丁元都握紧双手，默默为张婧初祈祷；所有关心《正义天使》的人也都屏住呼吸，心里默默念着张婧初的名字。如果观音菩萨有灵，在这一刻她应该接到了成千上万的祈祷。

　　“获得最佳女主角的获得者是……”莱昂纳多低头看着获奖名单，对名字进行确认；与此同时，电视屏幕分作了六格，显示出五位提名者的表情。

　　最放松的无疑是梅丽尔·斯特里普，她已经获得三次奥斯卡，知道自己短期内获奖的可能性不大。伊莎贝尔·于佩儿情况类似，作为外国演员，说的又是外语，提名就已经是最大的肯定了。娜塔莉·波特曼已经获得过奥斯卡，二封的可能性不大，也比较放松。

　　真正紧张的就是张婧初和艾玛·斯通，两个人到现在为止都是第二次提名，博彩网站开出的赔率中，两人一个排名第一，一个排名第二。本届奥斯卡影后肯定就在她们两个中产生，自然非常紧张。艾玛·斯通呼吸已经停止，连听觉似乎了丧失，紧张在脸上像蝴蝶似的乱飞。张婧初的情况没好到哪里去，心脏就像困在笼子里的猛兽，不要命似的往胸腔上撞。

　　短短的几秒钟，对张婧初和艾玛斯通来说，简直就像过了几个小时那么漫长。

　　莱昂纳多缓缓抬起头，宣布最终结果：“张婧初，《正义天使》！”

　　梅丽尔·斯特里普不愧老江湖，反应特别快，马上站起来，心悦诚服的鼓掌；随后娜塔莉·波特曼站了起来，伊莎贝尔·于佩儿站了起来，现场所有人都站了起来，整个杜比剧院迅速被天塌地陷的掌声淹没。

　　艾玛·斯通在鼓掌的同时，脸上写满失落。自己的前哨战成绩不如张婧初，但四大风向标自己全拿，而张婧初只拿到了金球奖，自己的赔率也是最高的，没想到还是输了。不过她很快释然了，奥斯卡本来就偏好传记片；而传记片对演员最高的要求是像，张婧初不光扮相和张纯如特别像，就连说话的声音都几乎一模一样，张婧初的表演让人没话说。

　　张纯如父母、邵子平博士、丁元，以及众多北美华人都站起来，发出激动的吼叫声；那吼叫声震耳欲聋，直冲云霄。

　　在奥斯卡的历史上黄种人有获得奥斯卡，三好梅喜获得最佳女配，吴汉获得最佳男配；但还从没来没有黄种人获得过最佳女主角奖。

　　在很长一段时间内，华人在好莱坞饱受歧视。华人男演员只能演杀手或者功夫大师；而华人女演员要么演妓女，要么演妖艳美女，要么演只能做打女。奥斯卡对华人演员来说，简直是遥不可及的一个梦。

　　今天这个历史被张婧初改写，她以出色的演技征服了好莱坞，获得了奥斯卡影后。

　　幸福就像一只瓦罐，咣当砸在张婧初的心坎，爆出一团火来，将她的皮肤烧掉通红通红，像一只烤熟的虾。她尖叫着扑向张然，紧紧抱着他，泪水就像开了闸的水库，带着轰隆声倾泻而出，在脸上横七竖八的流。

　　“傻瓜！哭什么哭！现在直播呢！要是让笑笑看到了，肯定会笑话你的！”张然拍拍张婧初的后背，伸手抹去她脸上的泪珠，温柔地道。

　　身边《正义天使》剧组的人都在欢呼，如火如荼的热情在剧院里到处飘散。他们都拍打着双手，就像跳大神的巫师：“影后！影后！”、“婧初，你拿到奥斯卡影后了！”……

　　与此同时，电视机前的张婧初粉丝，张然粉丝，以及所有支持《正义天使》的人都激动得叫了起来。很多陪伴了张婧初十多年的老粉们有一种多年媳妇熬成婆的激动，眼泪像断了线的铜钱，啪嗒啪嗒的往下掉。

　　世纪巅峰在线的演播室内，嘉宾毕成功像坐到了钉子，直接从沙发上蹦了起来，用尖细的嗓子叫道：“这是历史性的时刻，张婧初拿下了奥斯卡影后！在奥斯卡的历史上，还从来没有华人演员获得过这个奖项！这是第一次！张婧初完成了对前辈的超越，创造了历史！”

　　微博、贴吧、豆瓣八组、以及其他网络上社区，张婧初获得奥斯卡影后的新闻开始刷屏。各个转播奥斯卡的网络直播平台，弹幕像一群群游动地蛇，将屏幕遮得严严实实地。

　　“卧槽！影后！婧初真的拿到影后了！我要哭了！婧初姐真的太争气了啊！”

　　“天哪！到现在没睡，终于等到了！婧初真的拿到影后了！好开心啊！”

　　“啊啊啊啊啊！奥斯卡影后！终于有中国演员拿到奥斯卡影后了！婧初真的太厉害了！”

　　杜比剧院内，在与《正义天使》剧组成员拥抱庆祝后，张婧初脚步轻快，就像踩着滑板，一下飘到了舞台上。现场所有摄像机都对准了张婧初，所有的目光都停在了她的身上，等着新科影后“登基”。

　　“恭喜你，婧初。你在《正义天使》中的表演精彩极了！”莱昂纳多与张婧初拥抱了一下，把奖杯递给她，并退到一边。

　　张婧初站在舞台中央，头顶的灯光像金黄的花瓣一片片洒落下来，落在舞台上，也落在她白色的连衣服上。她握住冰冷的奖杯，热血在心头滚滚流动，不知怎么的，眼泪又止不住的流了下来。她伸手抹了抹，用发颤地声音道：“这是莫大的荣誉。简直就像在做梦。和我一起入围的演员都很棒，娜塔莉，伊莎贝尔，梅丽尔，艾玛，都是最顶尖的演员，我非常钦佩。尤其伊莎贝尔，是我的偶像，我在学校读书的时候就看您的电影学习表演。与您并肩站在一起是最大的荣幸。

　　我从事表演工作十多年，我母亲，哥哥，还有很多亲人，他们一直都很支持我，我对此感激不尽。还有我的宝贝女儿，这一年多，我为这部电影忙碌，都没有时间好好陪她。我想对她说，笑笑，你一定要相信，妈妈非常爱你。我还要感谢张纯如，你的勇敢与坚持，是人类的希望之光。我还要感谢合作的演员，感谢剧组同仁，感谢所有支持这部电影的人。

　　十五年前，我是个无名的小演员，有一天我收到了《时间囚徒》的剧本，并希望由我担任女主角。经纪人不同意我接那个戏，因为那是一部电视电影，而且导演根本没有听说过。我有些犹豫，但我喜欢那个故事，于是，决定见见那个导演。在一间咖啡馆我见到了他，很快就被他迷住了，我们在一起了，我们结婚了，我们有了一个可爱的女儿。

　　电影给我了太多太多，现在又给了我奥斯卡的奖杯；而我能给电影的太少太少。我唯一能做的就是演下去，一直演下去。直到我真的演不动了为止！我爱电影。谢谢大家！”

　　在短暂的静默后，掌声在杜比剧院里山崩地裂的响起。

　　在张婧初离开舞台后，就只剩下最后的大奖最佳影片奖了。2017年是《邦妮和克莱德》上映50周年的日子，因此本届奥斯卡最佳影片就由这部电影的男女主角沃伦·比蒂和费·唐纳薇颁发。《邦妮和克莱德》在好莱坞的历史上具有极为重要的作用，是旧好莱坞走向新好莱坞的标志作品。

　　当年的雌雄大盗如今都已经是七十多岁的老人，当他们颤颤巍巍的拿着信封走上舞台时，直播镜头顺着舞台向嘉宾扫过去，张然、张婧初、梅丽尔·斯特里普、马特·达蒙等明星全都站了起来，用掌声向他们致敬。

　　所有关心张然的人，所有关注《正义天使》的观众，再一次进入到紧张状态。《正义天使》手握最佳剪辑和最佳改编剧本两个奖项，最佳影片奖应该是比较稳的。不过这不是绝对的，在结果没有公布前，一切都有可能。


第1153章 都懵了

　　沃伦·比蒂是20世纪后半期最为知名的好莱坞演员之一，是好莱坞最成功的电影制作者之一，同时他是好莱坞最有魅力的男演员，也是最有名的花花公子，他睡过一万多个女人，绝对的人形泰迪。

　　好莱坞的女明星几乎都被沃伦·比蒂遍了，伊丽莎白·泰勒、费雯·丽都做过他的床伴，法国的阿佳妮甚至邀请另一个女演员跟他玩3p；歌星被他睡过的也不少，比如麦当娜，为了沃伦·比蒂抛弃前男友西恩·潘，还为他做了三次人流。这些都不算什么。

　　不过张然挺喜欢沃伦·比蒂，不光因为沃伦·比蒂才华横溢，更重要的是跟罗伯特·德尼罗一样，从辈分上说，是张然的师伯。沃伦·比蒂从西北大学毕业后，在纽约一家小酒吧里弹钢琴。后来有人建议，你应该去请教斯特拉·阿德勒，她教过马龙·白兰度。于是，沃伦·比蒂成了阿德勒的学生。玛丽·希尔给张然他们上课的时候，经常会说，不要像沃伦·比蒂那样做个花花公子！

　　如今的沃伦·比蒂和费·唐纳薇都老了，他们的脸像槐树皮那样皱巴巴的，不过舞台的灯光雪花般片片落在身上，他们依然光芒万丈。

　　费·唐纳薇先开口：“很荣幸能颁发今晚最后一个奖项，入围的影片触动和启发了我们，给予我们希望和欢乐，甚至可能改变我们的想法。”

　　沃伦·比蒂用温润地声音道：“我想可以说政治目的，跟艺术其实是一样的，就是追求真实，就跟今晚看到的作品一样，不只为我们带来娱乐和感动，还让我们看到越来越多元的社会，显示对多元族群的尊重，以及全世界的自由。”

　　现场像点燃了十万响的鞭炮，掌声噼噼啪啪的响着。老头这番话显然是在抨击大东亚共荣，不过他说这话一点不奇怪，毕竟老头是在80年代初就自导自演了同情俄国十月革命影片《赤色分子》的猛人。

　　“好，我们来看看入围影片吧！最佳影片入围的有……”

　　一块巨大的屏幕垂下，上面播放着入围电影的片段。与此同时，画外响起：“《降临》、《月光男孩》、《雄狮》、《爱乐之城》、《血战钢锯岭》……”

　　张然坐在椅子上，看着九部入围影片的片段从大屏幕上掠过，心跳微微加速。张然对最佳影片很有信心，毕竟《正义天使》的最大竞争对手《月光男孩》和《爱乐之城》都掉了最佳剪辑和剧本奖，几乎已经从最佳影片的角逐中出局。不过马上要颁奖了，他还是有些紧张。

　　现场观众，电脑和电视机前所有支持《正义天使》的人都在为电影祈祷，希望将最佳影片收入囊中。各个视频网站没人发弹幕了，演播室内的嘉宾也安静了，所有人都静静等待最终结果出炉。

　　九部电影的片段结束，掌声像密密匝匝的雨点落满整个放映厅，溅起点点水花。现场所有人的目光都定在沃伦比蒂手中的信封上，电脑和电脑和电视机前的观众的目光也定在了沃伦比蒂手中的红色信封上。

　　沃伦·比蒂缓缓拿起手中鲜红的信封，取出一张白色的信纸。他的目光落在信纸上，眼睛里泛起疑惑的光。他拿起信封，在信封里翻了翻，脸上的疑惑之色更甚。费·唐纳薇轻轻拍了拍他的胳膊，示意他公布结果。沃伦比蒂开口念道：“最佳影片获奖者是……”

　　说完这话沃伦·比蒂停住了，他还是没有念结果。台下观众以为他在吊大家的胃口，响起了细细的笑声。沃伦·比蒂再次念道：“最佳影片获奖者是……”

　　沃伦·比蒂再次生生停住了。旁边的费·唐纳薇以为沃伦·比蒂还在吊大家胃口，笑骂道：“你很讨厌耶！”沃伦·比蒂再次看看手中的获奖名单，还是没敢念，转手把信封交给费·唐纳薇，想让她看看是怎么回事。不想费·唐纳薇接过信纸直接念道：“《爱乐之城》！”

　　现场观众听到这个结果一片轰然，跟被闪电劈中的树桩似的，彻底惊呆了。这个结果太出乎意料了，大家没想到《正义天使》会输。

　　《正义天使》拿到了最佳剪辑和最佳改编剧本，而《爱乐之城》剪辑和剧本奖全丢了，在这种情况下《正义天使》竟然输了，真的太不可思议了。

　　被这个结果惊呆的不光是现场嘉宾和观众，还有电脑和电视机前的观众。张纯如母亲愤怒地道：“怎么会这样？”张纯如父亲相信是东瀛人的小动作得逞了，安慰道：“张然他们已经做得很好了，电影北美票房已经六千多万，全球票房已经突破六亿。全世界有上亿观众看了这部电影。没有拿奥斯卡最佳影片也没什么！”

　　在中国网络上，网友们被这个结果气疯了，大骂奥斯卡瞎了狗眼，并高呼有黑幕：“黑幕！绝对有黑幕！上次《未来启示录》输给《逃离德黑兰》，这次《正义天使》又输给了《爱乐之城》，要是没有黑幕，我名字倒着写！”

　　“我去他大爷的，《爱乐之城》剪辑和剧本一个没拿，竟然获得最佳影片，这简直在开玩笑。《爱乐之城》在歌舞片中根本算不上出色，而《正义天使》是同类电影中最顶尖的，这都能会输？”

　　“算了吧，奥斯卡终究是人家美国人的奖，不会轻易给中国电影的。现在亚洲电影学院奖办得风风火火的，等以后中国电影真正起来后，我们也不给美国佬奖！”

　　与之相反，一直试图阻止《正义天使》获奖的东瀛右翼振臂高呼，庆贺胜利。在2CH上，东瀛右翼的支持者们在狂欢，疯狂嘲笑和唾骂《正义天使》。有人发了个帖子，说像《正义天使》这样充满谎言的垃圾电影，想获得奥斯卡是在做梦。短短十几秒钟，就有五十多个支持者进行回复。

　　杜比剧院中，《爱乐之城》剧组的成员仿佛被从天而降的金元宝砸到了脑袋，把他们砸懵了，一脸不敢置信，怀疑自己是不是听错了。现场喇叭响起：“《爱乐之城》，获得14项奥斯卡提名，平了史上最多提名的记录，获得六项奥斯卡奖，包括最佳艺术指导……”

　　《爱乐之城》剧组终于反应过来，尖叫着拥抱在一起。他们的脸因为极度狂喜，因为极度用力显得有些狰狞。他们欢呼着，叫喊着，就像一群捕获到了牦牛的狼。

　　张然只觉一冰库的冰块重重砸在心上，化为漫天漫地的寒气，将他的肌肉、血液、骨骼，甚至魂魄都冻了。他不是在意这个奖项，电影拍到他的这种程度，奖项根本就不重要了。只是他不愿意输给东瀛右翼，不愿意输给那些睁眼说瞎话，灵魂上沾着斑斑鲜血的人。

　　张婧初心头蒙上了一层又黑又重的失落，不过她没有管自己，紧紧握住了张然冰凉的手，轻轻柔柔地道：“其实输了未尝不是好事。这样一来，《正义天使》反而会被更多人铭记。就像《拯救大兵瑞恩》和《断臂山》，如果他们真的拿下最佳影片，可能大家反而没那么在意了。正因为他们比对手强，却没有拿奖，大家都为他们叫屈，反而引发了更多的关注。”

　　张婧初温润的手和带着温度的话将张然从冰冷中拉了回来，是啊，自己拍这部电影是希望让更多的人知道张纯如他们的事迹，让更多的人了解南京大屠杀的真相，这才是最重要的。他冲张婧初淡然地笑了笑：“是的，输了未必是坏事！”

　　《爱乐之城》剧组主创踩着一地的欢乐登舞台，从沃伦·比蒂和费·唐纳薇手中接过奖杯，然后开始发表获奖感言。他们将各种感谢从口中甩出，在剧场内激起噼噼啪啪的掌声。

　　两个制片人说完，第三个制片人来到话筒前，举了举手中的小金人，激动地道：“我要感谢我的叔叔泰瑞·皮特，感谢我的恩师山姆·孔恩，我的父亲，我的孩子，我的太太朱莉，她让我站在她的肩膀40年……”

　　就在此时，让人诧异的一幕出现了，一个戴着耳麦的工作人员火急火燎的走上舞台，从费·唐纳薇的手中拿过颁奖信封，仔细看了看，然后与《爱乐之城》的几个制片人小声讨论着什么。现场和电视机前的观众都有些懵，在直播耶，怎么工作人员上台了？

　　几秒钟后，《爱乐之城》制片人乔丹·霍洛维茨带着满脸土灰色，走到话筒前道：“其实我们输了！”就像洞房之夜，他这个新郎官把新娘子脱得赤条条的，结果得到消息，那是人家的老婆，洞房必须中止。他强忍着内心的悲愤，把手伸向台下的张然：“《正义天使》，你们获得了最佳影片。”

　　剧场内有人鼓掌和欢呼，但那掌声和欢呼声就像太阳雨，淅淅沥沥落在剧场中，没有激起回响。大部分人都是懵的，张然和《正义天使》剧组像被人管了一脑子浆糊，完全糊涂了。

　　乔丹·霍洛维茨见张然满脸惊愕，坐在椅子上不动，又道：“这是真的，不是开玩笑！”旁边戴耳麦的工作人员也大声道：“这不是开玩笑，他们把奖颁错了！”乔丹·霍洛维茨对着台下的观众道：“得奖的是《正义天使》！”说着他从沃伦·比蒂手中一把抢过最佳影片的获奖名单，亮给众人看：“《正义天使》，最佳影片！”

　　摄影机镜头连滚带爬的向乔丹·霍洛维茨手中的获奖名单奔去，确实颁错了，获奖名单上写着：“正义天使，最佳影片。”

　　“啊啊啊！！”、“噢噢噢！！”整个杜比剧院沸腾了，彻底沸腾了。现场所有人都站了起来，轰鸣的掌声如同从天而降的冰雹，打得整个世界噼里啪啦作响。观众的喝彩呼喊声如同接连不断的礼炮声，不断轰鸣着。聚光灯的释放出的光线在这一片喧闹中被震得瑟瑟发抖。


第1154章 最佳影片

　　张然和《正义天使》剧组的成员仿佛看到仙女踏空飞过，抛洒出点点甘露，让他们已经干涸枯萎的心春暖花开。他们站起来，像荒原里的狼那样嚎叫着，紧紧地拥抱在一起。

　　艾米·亚当斯向来以温婉的形象示人，宛如《魔法奇缘》中的公主，但此时她完全顾不上自己的形象了，像个疯婆子似的尖叫：“上帝啊，得奖了！我们得奖了！”

　　程龙为《正义天使》获奖兴奋不已，像孩子似的又蹦又跳：“《正义天使》！中国！最佳影片属于中国！”

　　《爱乐之城》剧组成员傻在台上了，尴尬就像常青藤爬得他们满头满脸的是，绿油油一片。他们从来没遇到过这种情况，手足无措，不知道该怎么办。

　　吉米·坎摩尔试图化解尴尬场面，冲沃伦·比蒂大喊：“沃伦，你干了什么？”

　　沃伦·比蒂脸上像涂上了层五色的油彩，尴尬地解释刚才发生的一切：“我打开信封，上面写着达米恩·查泽雷，《爱乐之城》，所以，我才看着费·唐纳薇和各位许久，我不是在搞幽默。他们给错名单了。这才是最佳影片的名单。”说着老头把名单亮给观众：“是《正义天使》！”

　　电视机前众多北美华人观众都在鼓掌欢呼。十多年前，张然、姚明和张纯如被北美华人誉为“最引人瞩目的在美华人青年”。十几年过去，姚明退役了，张纯如自杀了，而张然的影响力越来越大，成为几乎所有华人心中的英雄。现在他们看到张然拿下奥斯卡最佳影片，那种骄傲和自豪简直难以用语言来形容。

　　与此同时，在中国大地上，在众多城市中，震天的欢呼声冲天而起，将天空中的云层都驱散了，碧空万里。网络世界处在一片沸腾中，各个视频网站的画面完全被弹幕遮挡，只能听到声音，完全看不到画面。

　　在北电的食堂，在亚影的食堂，学生们疯狂地敲打着手里饭盒，敲打手里的餐盘，拍打着颤巍巍的桌面，就像说书的在敲快板。作为这两个学校的学生，他们无不以张然为荣，他们疯狂地叫喊着：“张老师！张老师！”

　　世纪巅峰总部的食堂中，数千收看直播的员工在大声欢呼，彩带漫天飞舞。世纪巅峰在线的演播厅里，毕成功和宁皓他们都站起来振臂高呼。宁皓像狮似的咆哮：“恭喜张老师和《正义天使》剧组获得奥斯卡最佳影片！这是中国人第一次拿到奥斯卡最佳影片，是华人第一次拿到最佳影片，也是黄种人第一次拿到最佳影片！这是我们的骄傲！”

　　一分钟前还在欢庆胜利，为成功阻止《正义天使》而高呼“板载”的东瀛右翼全懵了，张然和《正义天使》剧组的欢呼声就像挥出的巴掌，啪啪抽在他们脸上，抽得他们眼毛金星。杜比剧院内嘉宾和观众集体起立，发出的掌声和欢呼声如一口口尖刀，狠狠地扎在了他们的心上。右翼们郁闷得吐血，觉得自己被美国人玩了，愤怒地咆哮：“美国人和中国人是一伙的，他们想通过这种方式来给广岛、长崎的原子弹寻找正当性！”

　　在2ch上，刚才还在嘲笑《正义天使》没有资格获得最佳影片的东瀛右翼支持者被突如其来的一幕给打懵了，一个个尖叫着问，这是什么情况？

　　几个在2CH潜水的中国网友就像好像夏天喝了绿豆汤那么畅快，回复道：“这下傻逼了吧，这么跟你们说吧，你们可以在任何领域质疑张然，但一定不要在电影上质疑他，否则你们会死的很难看的！”

　　张然和《正义天使》全体成员拥抱庆祝后，一起走上舞台。《正义天使》获得了十四项提名，剧组获得了六十张颁奖礼入场券。这次颁奖礼不光张婧初、艾米·亚当斯等几位主演到场了，斯琴高娃、段奕宏、曹炳坤等演员也都到场了。二三十号人一起走上舞台，黑压压一大片，看上去极有气势。

　　张然他们上台的时候，《爱乐之城》剧组还没有离开，满脸尴尬。张然走过去拥抱了《爱乐之城》的制片，用力拍拍他们，以示安慰，但他没有说话，也不知道该怎么说。

　　乔丹·霍洛维茨脸色很难看，不过在把奖杯给张然的时候，还是恭维道：“我很荣幸把奖杯交给《正义天使》，你是我最尊敬的导演，希望有机会合作。”

　　《爱乐之城》剧组在与《正义天使》剧组成员拥抱过后，终于离开了舞台。

　　张然站在舞台中间，轻轻呼了口气，用调侃的语气道：“在晚会开场的时候，吉米·坎摩尔说，这是他第一次主持奥斯卡，也可能是最后一次主持。我现在想对他说，吉米，这真的是你最后一次，以后你没有机会了！”

　　现场一阵爆笑，吉米·坎摩尔也在旁边大笑着拍手。

　　张然转头看向沃伦·比蒂，调侃道：“沃伦·比蒂是我特别欣赏的演员，不光因为我们都是斯特拉·阿德勒学派的弟子，我更欣赏他的魅力，我学表演就是希望成为他那样的演员。可惜我没有他的魅力，不讨姑娘喜欢，于是改行做导演了。在我做导演后，曾经计划拍一部沃伦·比蒂的传记片，不过我把剧本大纲拉了一遍就放弃了。上帝啊，需要太多女演员了。”

　　掌声和大笑声在现场轰然作响，就连沃伦·比蒂也一边摇头一边笑着鼓掌。

　　在2010年出版的沃伦·比蒂传记《沃伦·比蒂是如何引诱美国的》中，作者皮特·比斯坎德在书中写道，在与沃伦的一次聊天，再经过仔细估算后，他得出了结论：在沃伦近四十年的演艺生涯里，他睡过的女人有12775个，还不包括白天“匆匆了事”的。导演伍迪·艾伦曾经羡慕的说过：如果有来生，我想做沃伦·比蒂的手指。

　　颁奖礼出现史无前例的大乌龙，让现场气氛极度尴尬，不过张然的两个玩笑引发的爆笑声，如同轰鸣着的火车在现场碾过，将尴尬气氛碾成粉末，在空气中烟消云散了。

　　吉米·坎摩尔，晚会导演，以及负责直播的工作人员都长长舒了口气。还好上台领奖的是张然，见惯了大场面，能够压得住阵，通过幽默将现场的尴尬气氛化解了。如果是其他人，这尴尬和难看的场面真不知道该怎么收场。

　　张然继续道：“我们跟《爱乐之城》剧组特别熟悉，一起参加了整个颁奖季的各个奖项，一直竞争到了最后。对我们来说，他们是伟大的对手。刚才的一点小意外，可能很多人会觉得很尴尬。我觉得没什么。等到十年二十年后，但人们说起这个夜晚，很多东西会被遗忘！比如主持人！人们会说，那次的主持人是谁来着？我忘记了！对了，是费·唐纳薇！”

　　吉米·坎摩尔大笑，费·唐纳薇大笑，全场观众轰然大笑。

　　张然继续道：“人们会遗忘很多，但一定会记得《正义天使》和《爱乐之城》，人们会说两部电影都是十四个提名，竞争到了最后，以至于最后的大奖都颁错了！现在的一点点尴尬会变成趣谈，会被长久铭记！”

　　现场掌声如雨打芭蕉叶，噼里啪啦。众人边鼓掌边轻轻摇头，觉得张然太会说了。颁错奖是严重失误，但现在张然这么一说，是由于《正义天使》和《爱乐之城》竞争太激烈，现场气氛太紧张造成的，就将这次失误带来的负面影响化解到最小了。

　　调侃完毕，张然进入正题了：“在1937年，在南京大屠杀发生的时候，中国人、美国人、德国人、丹麦人、白俄罗斯等不同国家的人挺身而出，拯救平民。他们没有考虑国家、种族，也没有考虑个人安危，在他们心中只有一个想法就是救人。在60年后，张纯如和其他许多人站出来，揭露了被掩盖的真相，他们同样是为了维护人的尊严。这些英雄们有些已经离开我们，有些还在继续张纯如未完成的事业。但不管不过去多久，他们的精神和勇气值得我们永远铭记！

　　《正义天使》能走到今天，需要感谢的人太多。如果我把所有人的名字念一遍，大概需要一个小时，所以，我就不念了。感谢所有支持和关心这部电影的人，这个奖杯属于《正义天使》剧组，也属于你们！最后我想对我家人说，我爱你们。我特别要对我的宝贝女儿说，笑笑，爸爸爱你！电影对爸爸很重要，但你和妈妈对爸爸更重要！就说这么多，谢谢大家！”

　　全场观众再次起立致敬，掌声如同从九天垂落的瀑布，哗啦啦，落得满场都是。

　　临安城郊地别墅中，张然的宝贝闺女听到他的话，张开柔嫩的胳膊对着电视机里的张然直扑，嘴里大喊：“爸爸！爸爸！”

　　张志民抱着小丫头，安慰了她两句，颇为感慨地道：“张然小时候淘得要死，那时候真没想到他会有这么出息的一天！”

　　黄莺看着屏幕中的张然，温润如水的目光中泛着一层得意：“那可是我儿子，能差吗？我就知道儿子肯定会有出息的！”

　　与此同时，整个网络都在沸腾，冯小钢、丁胜、乌尔缮等导演第一时间发微博表示祝贺；章子怡、杨迷、贾乃亮、白灵、景田等演员在第一时间发微博表示祝贺；就连马芸、马画腾、雷军、董明珠等商界大佬们，以及众多的文化名人也都在第一时间发微博祝贺。

　　以前张然的电影参加奥斯卡公关的时候，他只参加导演工会等几个特别重要的颁奖礼，其他奖项一概不参加，但这次张然跑前跑后忙了几个月。大家都知道他这么做是为了什么，他们对此都非常佩服。现在看到《正义天使》拿到最佳影片了，他们也由衷的感到高兴。

　　微博、贴吧、豆瓣八组，所有的网络社区，以及朋友圈都被“《正义天使》获得奥斯卡最佳影片”的消息刷屏，各种庆祝的话语像雪花似的在网络中乱飞：“西川人民发来贺电！”、“之江人民发来贺电！”、“北平人民发来贺电！”……

　　此时此刻的各大媒体、各个电视台也都全力开动，开始为晚上的报道做准备。


第1155章 奥斯卡后

　　“第89届奥斯卡金像奖颁奖典礼26号晚在美国洛杉矶举行，24个奖项揭晓。由张然执导的中国电影《正义天使》一举夺得包括最佳影片、最佳女主角在内的五项大奖，成为最大赢家。”尽管张志明和黄莺已经看了很多遍颁奖礼视频，但晚上到了七点，他们还是坐在电视机前，收看《新闻联播》，看《新闻联播》对《正义天使》的报道。

　　镜头切到颁奖礼现场，张然和张婧初笑逐颜开地拥抱在一起。主持人声音在继续：“电影《正义天使》根据《魏特琳日记》、《拉贝日记》，以及《张纯如》三本书改编而成，由著名演员张婧初、艾米·亚当斯……”

　　黄莺怀里的小丫头看到张然和张婧初，双手直拍，兴奋地大叫：“爸爸！爸爸！”

　　张然上《新闻联播》的次数不少，已经不是什么新鲜事了；不过作为父母，张志明和黄莺在《新闻联播》中看到儿子和媳妇上台领奖，他们内心还是无比骄傲。

　　与此同时，整个网络依然处在一片沸腾中。从下午奥斯卡颁奖礼结束，整个网络就开始沸腾，各个论坛、贴吧，网络社区，以及社交软件，关于张然、关于奥斯卡的讨论都达到了空前的高度，成为了全民热议的话题。

　　在微博上，张然、张婧初、正义天使和奥斯卡牢牢的霸占了热搜榜的前五名；《正义天使》和奥斯卡的互动话题阅读量也顺利突破了百亿。

　　“#张然登顶奥斯卡#中国最杰出的导演张然获得第89届奥斯卡最佳导演，大家有什么想对张导说的吗？参与互动话题，赢取《正义天使》加长版典藏款蓝光DVD。”

　　“我刚才查了下，安东尼奥尼和罗伯特·奥尔特曼都没有获得过奥斯卡。只有张然不但拿到了三大电影节的最高奖，而且拿到了奥斯卡最佳影片。张然是唯一实现三大电影节和奥斯卡最高奖大满贯的导演！”

　　“窝草，那就是全球唯一的大满贯了！这也太牛逼了吧！”

　　“难怪大家都说张然是新千年第一导演，真的太牛逼了，不服不行啊！”

　　“张然从第一部电影《时间囚徒》开始，就在全球范围内横扫各大奖项，到现在为止已经将全世界各种能拿的奖项都拿遍了。你们说还有什么重要的电影奖没拿吗？”

　　到了第二天，北美和欧洲媒体，铺天盖地都是奥斯卡的相关新闻。与往年不同，今年媒体报道的重点不是《正义天使》获得最佳影片，而是颁奖礼的乌龙。不过不同国家对乌龙的态度不同，美国、英国以正常状态报道；而法国、德国媒体则是一副幸灾乐祸的口气。

　　在几乎所有的报道中，张然的临场反应都受到了好评，都认为张然通过自己的幽默将现场的尴尬气氛化解到了最低。甚至有媒体夸张的表示，张然的反应比主持人吉米·坎摩尔更加出色，他的幽默、他的临场反应让人刮目相看，也许奥斯卡应该考虑请张然担任奥斯卡颁奖礼的主持人。

　　颁奖礼出乌龙的原因也搞清楚了，普华永道的工作人员在给颁奖嘉宾的时候正忙着在Fly上发文，以至于把信封给错了。普华永道在Fly上公开道歉：“我们诚恳地就最佳影片公布时的错误向《正义天使》、《爱乐之城》、沃伦·比蒂、费·唐纳薇和所有的奥斯卡观众道歉。给颁奖人的是错误的信封，发现后立刻纠正了。我们正在调查此事为何会发生，并对此感到非常后悔。我们也很感激提名者、学院、ABC和张然导演得体地处理了这个状况。”

　　被主持人和嘉宾们怼了一晚上的特郎谱抓住这个机会，在Fly上好好反击了一把：“本届奥斯卡过于强调政治，专注于对我进行攻击，导致最后连很基本的事情都没弄好。”

　　在特郎谱发文后不久，张然收到了伊万卡发来的一条短信：“恭喜张先生获奖。”

　　张然知道她名义上是恭喜自己，实际上是在提醒自己要言而有信，当即回了个：“放心！”

　　奥斯卡对电影票房是有加成作用的，一部影片如果获奥斯卡最佳影片提名，其票房能增加3000万美元左右，若一旦获奖，票房收入还将增加3000万美元。

　　在《正义天使》获奖后的第二天，电影在北美的上映规模迅速从2134馆扩大了2879馆。电影在北美的票房为6732万，由于获得了奥斯卡最佳影片，电影在北美的最终票房应该能够突破1亿美元大关。

　　张然和《正义天使》剧组很在意电影的票房，不过他们在意的不是钱，电影的最终收益他们会捐掉。他们希望电影票房越多越好，因为票房越高，看这部电影的人就越多，了解南京大屠杀真相的人就越多了。

　　在这一天，《正义天使》剧组收到了东瀛民间志愿组织“史实会”（全称“南京·保护史实电影节实行委员会”）发来的邮件，他们希望组织《正义天使》在东瀛进行小规模放映。张然觉得这是好事，应该让东瀛的年轻人看，让他们知道当初发生了什么，于是，他答应了史实会的要求。

　　在这一天，TSPDT公布了2017年的最新排名。在导演排名中，张然从28名冲到了25名，超越了斯皮尔伯格、超越了罗西里尼，也超越了沟口健二；排在他前面的是爱森斯坦和特吕弗。在亚洲导演中，张然仅次于小津安二郎和黑泽明，排名第三。

　　在电影排名中，张然有四部电影杀入前一千名，其中《一个人张灯结彩》排名最高，排在第25名，其次《飞行家》排名86，《未来启示录》排名197，而《烈日灼身》排名564。《正义天使》刚上映不久，而且质量最高的加长版还没有正式面世，暂时还没有入榜，但看过加长版的人都认为这是一部伟大的电影，入榜只是时间问题。

　　三天之后，张然和张婧初带着《正义天使》的中国工作人员启程回国。私人飞机落在临安后，张然、张婧初和赵飞他们挥手道别，然后开车回家。他们两有几个月没着家了，打开房门，看着屋里熟悉的摆设，两人嘴角都挂上了花朵般灿烂的微笑。

　　黄莺正抱着小丫头看电视上，看到张然和张婧初微微一怔，随即满面笑容地道：“张然、婧初，你们回来了！你们回来怎么也不说一声？”

　　张婧初喊了声妈；而张然则问道：“妈，我爸呢？”

　　黄莺笑道：“他出去散步了！”她低头对怀里的小丫头道：“笑笑，看谁回来了？”

　　张然和张婧初一进屋，小丫头就看到了他们了，眼中顿时沁出了一汪清泉。现在听到黄莺这么说，她嘴巴一咧，哇的一声哭了。黄莺见小丫头哭，赶紧把她抱起来，轻轻地哄着：“笑笑，怎么哭了？不哭不哭！看到那是谁没有？是爸爸妈妈回来了！”

　　张婧初在张然胳膊上拍了一下，责怪地道：“你看，女儿一看到你就哭，肯定是不认识你了，以为是陌生叔叔跑到家里来了，被吓到了呢！”

　　没想到这话刚一出口，小丫头就哭着朝张然伸出小手，委屈地叫道：“爸爸抱。”

　　张然的心就像加热的巧克力，瞬间就化了。他把小丫头抱在怀里，就像捧着价值万金的瓷器，生怕给捧坏了，柔声道：“不哭不哭！爸爸抱！爸爸抱！”

　　张婧初见小丫头眼泪汪汪的趴在张然怀里，小手紧紧楼着张然，好像怕他跑了似的，笑着骂道：“你个小没良心的，你说是妈妈陪你时间多，还是爸爸陪你时间多？妈妈和爸爸一起回来，你就只要爸爸抱，不要妈妈抱啊！”

　　黄莺见张婧初满嘴酸味，笑着安慰道：“笑笑不光想爸爸，也想你的，晚上睡着了都在喊妈妈。”她看看张婧初，又看看张然，严肃地道：“我要说你们两句了。电影、事业，这些很重要，但孩子更重要。我看书上说，孩子在成长中有父母陪伴特别重要，爸爸妈妈不在身边对他们的成长不好的。”

　　张然在小丫头的小脸上“木马！木马”亲了亲，对黄莺道：“放心吧，妈！接下来几年，我准备回学校教书，不会像以前那么忙了。就像你说的，电影、事业重要，但家人更重要，我想把更多的时间用来陪家人。”他冲张婧初笑了笑，道：“当初奥运会的时候，我就对婧初说，等奥运会忙完会用更多的时间陪家人，结果这几年还是一样忙。是时候了，是兑现承若的时候了。”

　　张婧初笑着牵住张然的手握了握，是啊，没有什么比陪家人更重要的了。

　　其实陪家人这个理由之外，还在于拍完《烈日灼身》，张然就感觉自己的才思就到极限了，再拍下去也不可能拍出超越《一个人张灯结彩》、《未来启示录》和《烈日灼身》的电影了。《正义天使》各方面都很好，对镜头、对剪辑、对视听语言的运用都达到的炉火纯青的水平，但一直以创新和突破闻名的张然在这部电影中却几乎没有任何突破。

　　张然将自己掏空了，再拍下去只能重复自己了。对一个有追求的导演来说，拍这样的电影实在没有意义。

　　这种情况不只张然遇到了，李安也遇到了。李安并不是擅长技术的导演，不是技术控。但从《少年派》开始，李安玩起了技术。《中场战事》的失败，让很多人不明白，并不擅长技术的李安为什么突然对新技术执拗起来。其实原因很简单，李安在故事、在视听语言、在艺术上不可能有什么突破了。作为一个有追求的电影人，李安对此很不甘心，而他唯一有可能取得突破的就是在新技术上。

　　张然创新和突破的方向是VR电影，不过由于VR是试验品，不用像拍以往拍电影那样，一口气把电影拍完。可以有了灵感就拍一点，有了灵感就拍一点。完全可以在陪家人的间隙，用业余时间来拍。他对VR电影不着急，VR是新生事物，可以慢慢来！

　　不过张然对VR和VR电影充满信心，他相信VR技术会让中国完成对弯道超车，而VR电影会成为一门中国人创造的电影语言，他对此信心十足！


第1156章 他是所有人的老师

　　2027年6月23号下午五点，天边的阳光血红而刺眼，像竹签一样扎在临安世纪影都门前的人群中。来自全球各地的影迷、以及记者就像被煮沸的开水沸腾着。

　　经过十多年的努力，临安奇幻电影已经成为全球最具影响力的电影节之一，跟戛纳电影节、多伦多电影节并称为世界三大电影节。在电影节期间，世界各国的制片上都赶集似的，扎堆到临安宣传。在电影节期间，全球叫得上号的媒体都云集临安，对热门电影追踪报道。

　　不过在这个下午，几乎所有在临安的媒体都赶到了电影宫前，哪怕很多媒体没有入场券，没有邀请函，他们依然来了；前来捧场的影迷更多了，他们拿还海报，举着应援牌，浩浩荡荡，就像出征的队伍。

　　这是临安奇幻电影节有史以来最热闹的一天，电影宫前聚集了上万人，因为今天是电影《归者无路》首映的日子，是张然时隔十年带着新作与大家见面的日子。对记者和影迷们来说，就算不能进电影院看首映，能够在现场看张然一眼也是好的。

　　在这十年中，张然没有长片问世，但他的地位却丝毫没有减弱，反而是越来越高。在张然的学生，以及迷弟迷妹们成长起来后，他在电影界可以说已经封神了。

　　2022年8年，《视与听》组织了全球976位电影评论家和学者，以及394位导演选出他们心中的电影十佳。票数汇总之后，得出影史佳片的50强。这是《视与听》有史以来投票范围最大的一次，包括华语电影圈同样有影评人获邀参与投票。影片排名中，张然的《一个人张灯结彩》排名第10；而在导演排名中，张然则完成了对偶像黑泽明的超越，排在科波拉和伯格曼之后，名列13。

　　在TSPDT的最新排名中，《一个人张灯结彩》超越了黑泽明的《七武士》，排在《教父》之后，名列第七；而在导演排名中，张然则超越了科波拉，排名第六。

　　在这十年里，戈达尔走了、科波拉走了、斯科塞斯也走了，在如今的电影圈里张然是神一般的存在，无人能望其项背。当张然带着新片归来，自然是举世轰动，媒体和影迷奔走相告。在网络上，《归者无路》首映礼入场券炒到了一万元一张。

　　作为一部举世关注的电影，《归者无路》首映红毯的星光度自然爆表。除了莱昂纳多、斯嘉丽·约翰逊这些老牌明星外，汤姆·赫兰德、彭昱畅、张子枫等当红明星也悉数亮相。

　　到场的明星和导演中，张然的徒子徒孙们占了相当大比例。在国内导演这个圈子里，一线导演中有一半是张然和亚影带出来。演员这个圈子就更夸张了，国内一线明星基本上都是张然的徒子徒孙。自从张然带出01级和05级两届学生后，北电、中戏和上戏都受张然的影响，都开始教张然的东西。现在国内的一线明星，基本上都学过张然的东西，都可以算张然的弟子。

　　在张然和张婧初迈步走入电影宫后，现场明星和导演全场起立，他们双手舞动，就像挥舞着鼓槌，让噼啪声铺满全场。他们双眼冒着狂热的火光，激动地叫喊着：“张老师！张老师！”

　　波德维尔看着眼前的一切，露出浅浅地微笑，心想张然可真受欢迎啊！作为张然研究专家，波德维尔跟张然非常熟，知道张然在这十年中除了完成表演专著《张然谈表演》外，真正的心思都在VR电影的试验和探索上。在这十年里，张然烧了几十亿美元，拍了200多部VR短片。在这个过程中，张然发现了很多VR电影的拍摄技巧，也创造出了很多VR电影语言。张然所做的这一切，让波德维尔想起了格里菲斯。

　　1907年夏天，失业的格里菲斯在比沃格拉夫电影公司里找到一个当配角演员的工作．加入公司后，他连续写了几个剧本。1908年，比沃格拉夫公司的导演麦克·寇琼退休，格里菲斯接替其工作，导演了他的第一部影片《陶丽历险记》。放映后获得了成功。格里菲斯从他阅读过的莫泊桑、托尔斯泰等人的作品中找题材拍摄影片，平均每星期拍两部。从1908年到1912年，格里菲斯共摄制了四百多部，试验了大量的电影手法。

　　经过五年的积累后，格里菲斯开始了他雄心勃勃的计划，拍一部划时代的电影，拍摄《一个国家的诞生》。这部影片于1915年完成，影片长达12本，可放映3小时左右，由1500个镜头组成，耗资10万多美元，是好莱坞推出的第一部高成本影片。电影上映后获得了巨大的成功，影片上映一年的收入就超过了100万美元，而影片上映时间连续15年之久，有人估计这部影片所达到的纯利润总共有近2000万美元之多。电影理论家乔治·萨杜尔说：“1915年2月《一个国家的诞生》在美国上映的日子，就是好莱坞统治世界的开始。”

　　波德维尔知道张然希望他能够像格里菲斯那样，创造出VR的电影语言，开创一种全新的电影艺术。波德维尔不知道张然能不能成功，不过他相信如果这个世界有一个人能成功的话，那这个人一定是张然。

　　主持人走上舞台，提醒大家戴上VR眼镜和耳机，电影马上就要开始了。现场嘉宾、记者和观众纷纷戴上VR眼镜和耳机，等待电影正式开始。

　　很快电影开始了，首先出现在眼前的景田扮演的夏雪姣，以及黑猫阿克夏，同时字幕提醒观众，必须选择一种视角观看整部电影，要么选夏雪姣，要么选黑猫。

　　波德维尔在知道张然要拍这部电影后，专门看了小说《归者无路》，知道夏雪姣是主角，便毫不犹豫的选了夏雪姣。在点下确定后，画面突然一黑，随即他听到了咚咚的敲门声。敲门声还在响，画面依然是黑的。波德维尔心想，难道是像《一个人张灯结彩》那样，以声音来构建世界吗？

　　咚的一声闷响在耳朵边响起；紧接着，一个萌萌地声音喊道：“雪姣，有人敲门。”

　　波德维尔知道，这是黑猫阿克夏在跟夏雪姣说话。

　　翻身的声音，紧接着，只听景田瓮声瓮气地道：“知道了！”

　　阿克夏又说话了，它的声音很大，像在耳朵边喊：“有~人~敲~门~夏~雪~姣~~”

　　“我他妈的知道了！”在景田喊出这话的同时，画面亮了。在亮起的瞬间画面是模糊的，但马上就清晰了。波德维尔戴的VR眼镜分辨率为16K，看起来跟真实世界几乎是一模一样，完全分辨不出真假。

　　夏雪姣胡乱抓了件衣服披上，踩着满地的纸片垃圾脏衣服走到门前。波德维尔透过门镜，看到了门外穿着西装，满脸憔悴的陈道民，他知道这是程梁。

　　《归者无路》的开场部分水准很高，如果是其他导演拍的，肯定会被吹上天。但这是张然的作品，而且是张然沉淀了十年的作品，波德维尔心里是有些失望的，这个开头没有太多新东西。波德维尔心想，张然才五十岁，难道就江郎才尽了吗？

　　电影继续，陈道民扮演的程梁离开后，夏雪姣通过网络追查程梁的信息。波德维尔跟其他人一样，目光都被电脑屏幕上程梁的资料吸引，仔细看程梁的资料。波德维尔还没有看完，突然听到夏雪姣说：“我们必须马上搬家。”

　　听到这句话，波德维尔不由抬起头，目光从电脑上移开。就在这时，波德维尔整个人像被人施了定身术，完全愣住了。他吃惊的发现就在自己的目光被电脑上程梁的资料吸引时候，夏雪姣的房间已经换了，也就是说她已经完成了搬家。

　　波德维尔激动得浑身发抖，VR电影最大的问题就是不能切镜头，不能切镜头就不能剪辑，这一直被认为是VR电影的最大障碍，但现在镜头在不知不觉间切换了。张然通过电脑资料吸引观众的注意，让观众把注意力集中在程梁的资料上，而就在这时，他对场景进行了切换，让夏雪姣完成了搬家。由于观众的注意力在电脑上上，没有注意到场景切换。等到大家注意到这一点的时候，场景已经切换完毕，大家再看周围的场景，就不觉得突兀了。

　　张然解决了VR电影的最大问题，在VR中实现了镜头切换！

　　不只是波德维尔，也不只李安、宁皓、乌尔缮等导演，但凡对VR电影有所了解的人，都被这个镜头震住了，都被这个看似简单的镜头震傻了。他们知道这意味着什么，就像一百年埃德温·鲍特在《一个美国消防队员的生活》中实现剪辑，让电影从此有了未来那样，这个镜头意味着VR电影有剪辑的可能，这个镜头让VR电影真正有了未来！

　　电影在继续，而张然也在呈现不同的VR电影拍摄技巧。这些独特的手法，这些充满创意的手法，这些让人目瞪口呆的手法，不管冲击着波德维尔的心，让他在心里不住的惊呼，原来还可以这样，原来VR的镜头可以这样处理！

　　《归者无路》长达两个半小时，但波德维尔全然没有感受到时间流逝。当电影正式结束，波德维尔激动地扯下了VR眼镜，激动地喊道：“一种全新的电影语言诞生了，一种全新的电影诞生了！”

　　说着，波德维尔疯狂地拍着双手，将双手拍得血红；其他嘉宾和观众迅速跟进，都跟着他疯狂鼓掌；汹涌的掌声如同浩浩荡荡的黄河水，在放映厅里激荡。

　　媒体记者，嘉宾和所有观众都知道《归者无路》是一部划时代的电影，就像一百年前的《一个国家的诞生》那样，《归者无路》将开启VR电影的新纪元。

　　伴随着如潮的掌声，张然与景田、白灵等主演登上了舞台，向现场观众鞠躬致谢。观众们看到张然上台，顿时爆发出山崩地裂的掌声和欢呼声：“张老师！张老师！”

　　“谢谢大家，谢谢。”张然的手向下压了压，等掌声停止继续道，“这部电影在《正义天使》开始之前就开始拍了，足足拍了十年，其中有些戏反复拍了好几遍。再加上后期两年，就是十二年。这部戏刚拍的时候，景田和白灵都还是小姑娘，现在都做妈妈了！为这部电影，剧组工作人员花了极大的心血，现在听到你们的掌声，我相信大家的努力没有白费，这一切都是值得的。谢谢大家的支持！”

　　密密匝匝的掌声如同暴雨，哗啦啦的落满整个放映厅；而张然也带着剧组全体成员再次向观众鞠躬致谢。

　　看着台上意气风发的张然，波德维尔心里感慨万千，张然真的是旷世奇才，他真的做到了！他创造出了全新的电影语言，为VR电影赢得了未来！

　　就在这时，波德维尔旁边的一个二十多年的年轻导演一边鼓掌，一边满是崇拜地对同伴道：“张老师真的太厉害了！不愧是我们的老师啊！”同伴轻笑道：“《归者无路》面世后，他就不只是我们的老师了，他将成为所有电影人的老师！”

　　波德维尔微微一怔，随即笑容在他的脸上绽放，是的，张然将成为所有电影人的老师，就像格里菲斯那样！

　　一百年前，格里菲斯奠定了电影语言的基础，被称为电影之父。卓别林评价格里菲斯说，他是我们所有人的老师。一百年后，张然奠定了VR电影语言的基础，而新一代的电影人说，张然是我们所有人的老师！

　　【完】


完本感言

　　《电影教师》到此结束了。

　　书写了三年多，现场顺利结束，需要感谢的人太多了。首先要感谢我的责编，虽然都没跟你们说过话，却一直得到你们的照顾，实在是万分感谢。真的无比感谢。

　　其次，想要感谢，也是最需要感谢的就是你们，所有支持这本书的读者。其实写到一百多章的时候就差点太监。有十多天没更，当时写不动了。隔了十多天，重新登录后，发现很多朋友每天都在打赏，每天都在留言，心里特别感动，就重新捡起来，一直写到了现在。没有大家的支持，我真的不可能写完。

　　以前都是写很短的东西，都是写小故事，从来没写过这么长的文章，也没有经验。写到一百多章的时候，大纲就写飞了。由于没有完整的大纲，只有大致的想法，而且很多想法是变来变去的，经常写到后面就忘了前面，漏洞特别多。

　　在最初的大纲里，张然最后一部电影是《流浪地球》，那是上一本太监掉的书就有的想法。不过在写的过程中有了新的想法，最后一部电影叫《电影史》，讲的是一个导演的一生。从八岁一直讲到他七十八岁去世，他的一生贯穿了整个中国电影七十年的历史。这个人活了七十八岁，每十年从他的人生中抽一天出来拍。拍他八岁的十月一日、十八岁的十月一日、二十八岁的十月一日，一直拍到他七十八岁在十月一日去世。小说中之所以让郑渊洁出场，就因为这个构思来自于郑渊洁的童话《压缩人生七天》。

　　不过后来在VR体验馆见识到了VR的神奇效果后，我觉得开创一门新的电影语言，成为所有电影人的老师，可能更切合电影教师这个名字，于是，打算以《归者无路》结局。但用VR拍《归者无路》的最大问题是，不知道该怎么拍。VR电影的电影语言是什么样子，现在谁也说不清楚。

　　在《电影史》和《归者无路》两者之间纠结了很久，直到书马上要结束，才决定用《归者无路》。至于《电影史》我，打算用在下一个故事中。那个故事从1978年开始，到99年结束，讲电影厂和电影厂改革的故事。

　　至于什么时候开，争取下个月吧！

　　这段时间可能会更新点番外篇，看情况吧！

　　就说这么多，祝大家心情愉快！


番外


金粉世家（上）

　　今天的戏拍得非常顺利，剧组早早的收了工。

　　张然回到宾馆躺了几分钟，准备去找陈道切磋书法。就在这时，手机突然响了，他拿起一看是刘亦菲的电话。

　　电话刚接通，张然就听到电话那头传来的抽泣声。他不由皱了一下眉，问道：“包子，怎么哭了，有人欺负你了？”

　　刘亦菲委屈地道：“恩！”

　　张然觉得奇怪，你妈天天跟在身边，谁能欺负你啊，不由问道：“谁啊，这么过分，包子这么可爱的小朋友都欺负？”

　　“陈昆！师父，我不是小朋友！”

　　听到陈昆，张然有些吃惊，陈昆二十好几的人了，不至于欺负一个十四五岁的小姑娘吧？难道见包子长得可爱色心骤起，一不小心调戏了一下？陈昆啊陈昆，想不到你这浓眉大眼的家伙，竟然也干出这等禽兽之举，真是世风日下，人心不古啊！问道：“陈昆怎么调戏你了？有空我告诉崔新勤老师，你们家昆儿竟然调戏我们包子，太可恶了！”

　　刘亦菲委屈地道：“他没有调戏我，他嫌我演得不好，不跟我搭戏！”

　　张然明白是怎么回事了，陈昆看不上刘亦菲的演技，不愿意跟她搭戏，这倒是很符合陈昆孤傲的性格。

　　他没有安慰刘亦菲，非常严肃地道：“包子，这件事师父没办法帮你，也帮不你了！别人嫌你演得不好，那你只能通过实力来说话，只能通过努力赢得别人的尊重。尊严不是哭回来，是靠实力挣回来的！既然别人看不上你，那就你好好演给他看看，让他知道我们包子也是能演好的！”

　　刘亦菲没想到张然这么说，哭得更伤心了：“我也想演好，可我不知道该怎么演！师父，你帮帮我吧！”

　　张然听她哭得伤心，安慰道：“好了，别哭了，师父帮你就是了。不过师父很忙，要收费的！”

　　“嗯，我让妈妈付钱给你！”刘亦菲对钱没什么概念，听到张然愿意帮自己就爽快地答应了，要是王珞丹估计得跳起来骂张然财迷。

　　这孩子还真是天真！张然摇了摇头笑道：“傻孩子，为师骗你的，你一口一个师父，我好意思收你钱吗？行了，说演戏的事，你演白秀珠对吧？”

　　“师父，你怎么知道？”刘亦菲记得自己没跟张然说过演哪个角色。

　　张然当然不可能说我看过你的演得《金粉世家》，作为师父，肯定得把架势拿足了，不然怎么可能镇得住学生，他高深莫测地分析道：“你那点演技也就能演富家女，其他角色肯定驾驭不了。《金粉世家》符合这一点的就两个角色，白秀珠和八妹。八妹是个活泼角色，不适合你，只剩下白秀珠了，你演的自然就是白秀珠了。”

　　刘亦菲眼前一亮，感觉自己有救了：“师父，你好厉害啊！”

　　“这不废话嘛，要是不厉害怎么能当你的师父？行了，别拍马屁。现在你把白秀珠的人物的信息说给我听，她多少岁，生日是几月几号？她哥哥叫什么，多大，嫂子叫什么？总之就是详细的人物资料，以及人物关系。”

　　刘亦菲小声道：“我，我不知道。”

　　张然心道难怪陈昆不愿意搭戏，这太业余了，基本的人物关系都不清楚，这能演出什么来？不过转念一想，发现其实也不能怪她，自己教得她的只是基本功，根本就没有教她如何分析剧本，也没有教她如何塑造一个完整的人物：“包子，你这样肯定不行，演员要塑造一个角色需要对人物进行详细的分析，不是只要把台词背熟就能演好的。你读剧本没有？”

　　刘亦菲马上道：“师父，我看了！”

　　张然不信：“看了，那你怎么会连这些基本信息都不知道？”

　　刘亦菲的声音就小了：“剧本很厚，我只看了我要演的部分！”

　　“不行，电视剧不是小品，不是让你演一个片段，要想完整的塑造一个人物你得先把剧本完完整整地读一遍，把人物关系理出来。”

　　“我知道了，师父！”

　　张然沉吟了一下，《金粉世家》四十集，刘亦菲没有学过分析剧本。如果让让她按照标准的剧本分析流程走，估计她的戏份拍完，她的案头工作都没有做完。他觉得还是采取比较简略的办法为好，当即道：“这样，你先读剧本，把白秀珠这个人物的最高任务和贯串行动找出来！明天让你妈把剧本你的部分传一份给我。一会儿我给你开四张单子，发到你的邮箱，你把剧本读一遍之后，按照要求把四张单子的内容填出来，其他的到时候再说。记住不准偷懒，要是我发现你偷懒就不管你了！”

　　“恩，谢谢师父！”

　　挂掉电话后，张然回忆了一下《金粉世家》的内容，然后给刘亦菲列了四章清单，每张清单上只有一个句话，非常简单。

　　第一章单子，列出金家、白家每个人在剧本中发生的事情。

　　第二张单子，列出在金家、白家每个人对自己的评价。

　　第三张单子，列出在金家、白家人是如何评价白秀珠的。

　　第四章单子，列出在白秀珠是如何评价金家、白家人的。

　　这种案头分析法源自剑桥剧院，是针对刘亦菲这种初学者不知道该怎么分析剧本时的一种方法。这么做的好处是让演员不在只注意直接的角色而忽略对其他角色和整个剧本的研究，能够让演员注意到许多原来不注意的细节。

　　当这四章单子填完后，演员对这个角色的来龙去脉，在剧本中所在的位置，以及人物关系都相当清楚了。

　　搞清楚人物关系，搞清楚自己的角色对人物的看法，对演员来说相当重要。比如“我恨你”这句台词，同样的话恋人、仇人、情人，说出的感觉是完全不同的。因此整理人物关系，搞清楚人物彼此间的看法是演员分析剧本的一项重要内容。

　　四章单子列完，张然需要给刘亦菲发电子邮件，但宾馆里没有网络，他只能到外面的八仙网吧开了一台机子发邮件。

　　第二天晚上，刘亦菲的电话打了过来。接通之后，她可怜兮兮地道：“师父，我今天又被导演骂了！”

　　“怎么骂的？说你长得像包子！”

　　“才不是呢！说我像木头，演戏没有感情！”

　　“你根本没有理解人物，演戏有感情那才奇怪，剧本看完没有？”

　　“看完了！”

　　“那你告诉我白秀珠的最高任务和贯串行动是什么？”

　　“师父，我找不出来，这跟小品不一样，好复杂啊，事情太多了，我根本找不出来。师父，你直接告诉我嘛！”

　　“白秀珠出身豪门，是一个敢爱敢恨的女子，但总以大小姐的脾气对待金燕西，最终在情场上输给了冷清秋，只好远赴RB留学疗情伤。而当金家败落时，她不仅假意与金燕西和好还欺骗了金燕西并承诺会带他出国，可最后白秀珠却只留下一封信给燕西，告知她是去德国嫁人的，嫁一个爱她的人。白秀珠的经历分为前后两段，前一阶段，她希望金燕西爱上自己，和自己结婚；而后一段她欺骗金燕西，假意跟金燕西好，这两个阶段白秀珠有一个共同目的。这就是这个人物的最高任务！你仔细想想是什么？”

　　刘亦菲想了好几秒钟，试探着问道：“让金燕西爱上自己？”

　　张然笑道：“不错，这就是这个人物的最高任务，而贯串行动，就是为了这个目的所做的一切。最高任务就是人物行动的动机，只要你搞清楚这一点，那么人物的很多行为就可以解释了！现在你把明天要演的台词做个标注，重音、停顿，以及潜台词都要标出来！”

　　半个小时之后，刘亦菲的电话又打了过来：“师父，我已经把明天要演的台词标好了，重音和停顿标好了，潜台词我也写出来了。”

　　张然问道：“你的台词是哪段？我帮你对台词！”

　　“是白秀珠到金燕西的房间，看到邱惜珍和金燕西在一起的那段戏。”刘亦菲顿了一下，听到张然说，可以了，当用有些冰冷的口气道，“我已经看见了！”

　　张然轻轻点了点头，这句话的重音是“看见”，刘亦菲把这个重音抓出来了。他开始念金燕西的台词，用随意的口气道：“秀珠，什么时候来的？”

　　刘亦菲用质问地口气道：“怎么，我不该来吗？”

　　金燕西虽然跟白秀珠青梅竹马，但对她并没有感情，而且不喜欢她的小姐脾气。因此张然用淡漠的口气道：“我没有说你不该来啊。我是问你，什么时候来的。”

　　“我该来的时候来的！”刘亦菲顿一下，为了表示自己的不满，用强调的语气道，“该看见的，也全看见了。”

　　接下来是邱惜珍的台词，张然捏着嗓子，娇滴滴地道：“我们不过是闲聊几句，白小姐该不会是多心了吧？”

　　刘亦菲本来想继续说台词，听到张然这娇滴滴的嗓音哪里还说得下去，咯咯地笑了起来：“师父，你学女生说话好好笑哦！”

　　张然怒道：“现在是对台词，你给我认真点！”

　　刘亦菲“哦”了一声，用带着两分酸意的语气道：“我多什么心呢？我原以为，七爷还在书房里用功呢，哟，瞧你这身衣服，多像西方性感的电影明星啊。”

　　张然捏着嗓子道：“性感有什么不好？嗯，七爷？”

　　刘亦菲继续用充满酸意的语气道：“是啊，只有性感，才能招来更多男人的注意力。是不是啊燕西？”

　　“好了，就到这里！”张然叫了停，他的刘亦菲的表现还算满意，至少比上一世刘亦菲的表演要好，不过需要改进的地方还很多，“包子，你的重音停顿都有，这很好，但你对人物的态度把握得不准。你告诉我，白秀珠对邱惜珍是什么看法？”

　　刘亦菲沉吟了一下，道：“看不惯她，讨厌她跟金燕西在一起。”

　　张然点头道：“你说的这两点是对的，但理解得还不够。白秀珠是富家大小姐，而邱惜珍是个电影明星，是交际花，双方的身份差别很大，白秀珠在邱惜珍面前是骄傲的，是高人一等的。白秀珠看到邱惜珍和金燕西子啊一起，她是会吃醋，但她不会像你演的这么酸，她说的几句话潜台词是金燕西是我的，你这样的交际花就不要再打歪主义了，你在演的时候要把这种傲气演出来！”

　　“哦，师父！”

　　“你说说怎么表演这种傲气？”

　　张然对刘亦菲说过很多次，不能演情绪，一定要组织动作。刘亦菲深知这一点，想了想，道：“我把下巴扬起来，不看她！”

　　张然欣慰地道：“非常好，你跟邱惜珍说话的时候脸微微扬起，最好不要正脸对着她，也不要直接去看她，要用余光去看她，通过你的外部动作，再加上轻蔑的语气，把白秀珠的傲慢表现出来。”

　　“我明白了，师父！”

　　“好了，我们现在重新对一下这段台词！”


金粉世家（下）

　　陈昆没想到一夜之间，刘亦菲就跟换了个人似的，演得像模像样的了，非常吃惊。

　　他是个性子孤傲的人，绝不愿意被一个菜鸟比下去。当即打起了十二分精神，眉头微蹙，将金燕西的那一点不满准确的表现了出来：“你是我什么人，你可以管我？”

　　刘亦菲听到这话，非常生气：“这还用问我吗？”

　　陈昆反问道：“和女孩子说话怎么了？”

　　刘亦菲大声道：“别人可以你不行！”

　　陈昆的不屑中带有一丝冷意：“为什么我不行？”

　　刘亦菲的语气不容置疑：“我说不行就是不行！”

　　导演李大为不住的点头，嘴角露出了一丝笑意，刘一非的语气和动作十分到位，把白秀珠的任性刁蛮，在金燕西面前的颐气指使演活了。

　　陈昆厌倦了这样的争吵，冷淡地道：“那我可以出去走走吗？”

　　刘亦菲的语气十分坚决：“不行。”

　　陈昆不再说话，走出了房间，你耍你的小姐脾气，我不奉陪了！

　　刘亦菲非常生气，大声叫道：“你给我站住！”

　　表演结束，李大为喊了停。他点开监视器的画面，重新看了一遍，刘亦菲的表演真的是可圈可点。他实在想不通昨天还是个只知道傻背台词的傻姑娘，怎么今天就突然演得活灵活现了。难道这就是传说中的天才，或者是传说中的开窍？

　　虽然不明白怎么回事，但这个镜头确实没有问题。

　　李大为站起来大声宣布：“这个镜头过来，下一个镜头准备！”

　　剧组工作人员都吃了一惊：“这么快就过了，我还以为这个表情要NG很久呢！”

　　“简直不可思议，怎么突然一下就会演戏呢？完全像变了个人！”

　　“不会是开窍了吧？”

　　陈昆见刘亦菲小脸上挂着微笑，看上去又高兴又得意，忍不住问道：“你今天怎么会演得这么好？一下就会演戏了！”

　　刘亦菲小脸微微扬起，像白秀珠一样骄傲：“我师父教的，我师父说了，他要是告诉崔新勤老师，说你们家昆儿欺负我们家包子，啊，不是，是欺负我们家茜茜！”

　　陈昆听到这话一怔，随即笑了起来：“你师父是谁啊？”

　　刘亦菲得意的道：“不告诉你！”

　　陈昆一乐，哟呵，还拽上了。

　　晚上八点，刘亦菲欢快的拨通了张然的电话。今天的戏因为有了张然的指导，她演得特别好，基本上两三条就能过，不但受到了导演的表扬，连陈昆对她都客气了很多。张然对她说过尊严不是哭回来的，而是靠实力争取回来的，现在她切实的感受到了这一点。

　　听到张然“喂”了一声，刘亦菲兴奋地道：“师父，师父，我今天表现可好了，好几个镜头都是一次就过哦！”

　　张然脸上有了笑意：“你是我徒弟，这很正常嘛！这么简单的戏如果都要拍七八遍的话，那我只能把你逐出师门了！”

　　刘亦菲咯咯笑着，然后撒娇道：“师父，好师父，你给我讲一下明天的戏嘛，明天我有两场戏！”

　　张然见导演组的人都看着自己，便道：“不行，师父要跟剧组的人讨论接来下两天的拍摄计划，没时间辅导你的，你去找你女师父，让她帮你！”

　　“好吧，再见，师父！”刘亦菲有点不乐意，和李心悦比起来，她更喜欢张然。不过她知道张然有事，也没有继续纠缠。

　　张然挂掉电话之后，继续跟剧组成员讨论明天拍摄的事情。

　　快十二点的时候，张然的手机响了。拿起来一看，是刘亦菲，他接通后问道：“包子，又怎么了？”

　　刘亦菲可怜巴巴地道：“师父，心悦姐姐没看过《金粉世家》，对剧本和人物都不熟，没办法给我讲，你帮帮我吧！”

　　张然无奈地摇了摇头：“谁让你是我徒弟呢，说吧，明天你演哪场戏？”

　　接下来的日子里，张然每天晚上都给刘一非讲戏。于是，刘亦菲在演戏的过程中NG次数少了很多，演得越来越入魂，不再像前世那样只知道傻念台词，人物的内心根本就没有。

　　不过一周之后，在拍金燕西争吵后白秀珠失意醉酒流泪的戏时，刘亦菲遇到麻烦，她演不出那种状态，也哭不出来。

　　“茜茜，不要急，慢慢来！实在不行的话，就去想一些悲伤的事，调动情绪哭出来就可以了。”虽然连续NG八条了，但李大为没有生气，也没有指责刘亦菲，而是认真的分析角色。这孩子这几天的表现实在太出色了，让他都不敢相信。

　　“好的，导演！”刘亦菲点了点头。

　　接下来，拍摄重新开始。但连着拍了两条，刘亦菲还是演不出想要的感觉。李大为有点无奈：“算了，这个镜头今天就不拍了。茜茜，你回去休息吧，好好找一些感觉，我们明天再来。”

　　刘亦菲抬起头，感觉到片场所有人的目光都集中在自己身上。她听到有人低声在说“我就知道，现原形了吧”，她觉得很委屈，自己又不是故意不好好演的。

　　她想起张然说过的话，尊严是靠实力争取回来的，抬起头看着李大为，倔强地道：“导演，能不能等一下，我给师父打个电话。”

　　李大为知道刘亦菲有个师父，每天晚上她都会打电话让师父辅导。不过现在辅导来得及嘛？她的那个师父没那么神奇吧！不过他还是点头道：“行，你打吧！”

　　刘亦菲跑到刘晓丽身边，拿起电话，找了个偏僻的角落拨通了张然的电话“师父，你帮帮我吧！”

　　“怎么了，出什么事了？”

　　“师父，就是昨天哪场戏，我演不好，也哭不出来，都拍好十遍了，你帮帮我吧！”听到张然的声音，刘亦菲的眼眶就红了，委屈地道。

　　“我倒是有个办法，不过可能很难受，你愿意尝试吗？”昨天张然指导刘亦菲的时候就感觉到这场戏会出问题，刘亦菲很可能演不出来。演员演戏必须有体验，有相似的经历，但刘亦菲没有喝过酒，也没有醉过，当然演不出那种状态。

　　“愿意，你告诉我吧！”

　　“徒弟，有些东西是演不出来的，这场戏是醉酒的戏，你没有醉过，肯定演不好。所以不要去演，应该真的去醉。你让导演找一瓶酒来喝，等你喝得有一点醉了再演，到时候不需要你演那种状态自然就出来了。”

　　“那哭怎么办，我哭不出来啊！”

　　“人喝醉了的时候特别感性，只要你记住自己的角色，你是白秀珠，现在你喜欢的人背着你跟其他女人来往，还特别亲密，那种感觉自然就出来了！”

　　半个小时后，脸蛋红扑扑的，看看上去像苹果似的刘亦菲端着酒杯坐在镜头前准备表演。

　　只是“开始”的口令响起后，刘亦菲端着酒杯坐在那里没动。李大为看着监视器微微惊讶，不知道怎么回事。

　　“要不要喊停？”旁边副导演问。

　　“不用，再看看。”李大为摆摆手，他觉得刘亦菲应该是在找感觉。

　　刘亦菲仔细想着张然对这场戏的分析，整个人在酒精的作用下进入了一种奇妙的状态，我是白秀珠，我喜欢金燕西。

　　我喜欢他，他也知道我喜欢他，可是他却其他人那么亲密。

　　为什么会这样？

　　为什么要这么对我？

　　难道他不喜欢我吗？

　　不，不会的，我们青梅竹马，不会的……

　　刘亦菲已经完全把自己当成了白秀珠，泪珠子就跟断了线一样的往下掉。她笑了一下，笑得特别苦涩，然后举起杯子将杯子的红酒一饮而尽。

　　她将杯子放下，然后趴在桌子哭了起来。她没有哭出声，但通过她不住的颤抖着的肩膀，大家都知道她在哭，而且哭得特别伤心。

　　现场所有人都被刘亦菲的表演打动了，他们切切实实的感觉到了女孩内心的悲伤。那悲伤不是演出来的，而是从内心深处渗透出来的，她真的伤心了。

　　此刻几乎所有人都在想金燕西真是个混蛋，这么可爱的一个女孩，那样深爱着你，怎么舍得让她如此伤心啊？

　　李大为看得目瞪口呆，刘亦菲的师父到底是谁啊？太厉害了，只是一个电话，就让她把人物的魂演出来了！

　　等整场戏演完，现在所有人，不管是演员，还是工作人员，都齐声鼓掌，大声叫好：“演得太棒了！”

　　“茜茜，你简直像白秀珠灵魂附体了！”

　　听到众人的赞誉，刘晓丽感到了一种前所未有的骄傲，特别的欣慰。她见女儿摇摇晃晃的，都站不稳了，赶紧过去扶住她，问道：“茜茜，你没事吧？”

　　刘亦菲手一挥，大声道：“我没事，妈妈，我还能喝！”说着她伸手摸了摸刘晓丽的脸：“妈妈，你越来越漂亮了！”

　　刘晓丽哭笑不得，这孩子真喝醉了！刘亦菲现在这个状态接下来的戏肯定没办法演了，劝道：“茜茜，别闹，我们回去休息了！”

　　刘亦菲大声道：“不要，我要去找我师父，他都不来看我，大坏蛋！”

　　陈昆见刘亦菲醉得厉害，过来帮忙，不想刘亦菲一看到他咯咯笑了起来：“陈昆，你的眉毛为什么一个高一个低，看上去好滑稽啊！”

　　片场的人听到这话都窃笑不止，大家都知道陈昆有点高低眉，只是没人敢当作他的面说出来，没想到今天让刘亦菲这个小醉鬼说了出来。

　　刘晓丽见陈昆的脸有点黑，赶忙道歉道：“茜茜她喝多了，你别跟他计较。”

　　陈昆知道刘亦菲喝多了，又是十四五岁的小孩，哪好意思跟她计较啊，摆摆手道：“没事，我帮你扶她回去吧！”

　　两人架着刘亦菲就往片场外走，但刘亦菲很不乐意，嘴里还嘟囔着：“师父呢，师父跑哪里去了？大骗子，都不陪我卖冰糖葫芦了！妈妈，我的冰糖葫芦呢？啊，你是李导演？哈哈，你的脸好圆哦，比我还像包子！”

　　李大为一头黑线，这个小醉鬼简直胡说八道，我哪里是包子脸，我明明是西红柿脸！

　　刘亦菲电话打过来的时候，张然正在跟陈道名一起练字。电话里先是响起一串银铃班的笑声，紧接着刘亦菲大声喊道：“师父是大骗子！”

　　张然怒道：“嘿，你这个小破孩是不是欠揍啊？竟然骂起师父来了！”

　　刘亦菲大声道：“你本来就是大骗子，说话不算话？”

　　张然刚要说“我什么时候说话不算话了”，刘亦菲咔嚓一下，把电话挂了。他十分无语：“这什么态度啊，这样的徒弟简直该扫地出门！”

　　张然刚把手机放进兜里，手机又响了，拿起一看又是刘亦菲。他接通电话，怒道：“你这小破孩是不是欠揍啊！”

　　刘晓丽咳嗽一声，满是歉意地道：“张老师，不好意思，茜茜她刚才拍戏的时候喝了酒，正在发酒疯呢！”如果是其他人，刘晓丽肯定不会这么说，免得给对方留下不好的印象，但在张然面前没什么好顾忌的。

　　张然仔细一听，刘亦菲正在大骂金燕西是坏蛋，这么可爱的白秀珠不喜欢，竟然喜欢别人。他得出一个结论，这孩子酒品不好，笑着摇头道：“我说呢，那场戏过了吧？”

　　刘晓丽笑着道：“过了，现场不管是导演还是演员，大家都拍手叫好。她演得棒极了！”

　　张然点头道：“那就好，有些戏光靠演是演不出来，就得来真的。让她好好休息吧！”

　　张然本以为第二天晚上刘亦菲会打电话过来，让自己给她继续讲戏，没想到，直到第四天晚上刘亦菲的电话才打过来。

　　“师父，你给我讲讲明天的戏吧！”

　　“包子，这两天没你的戏吗？”

　　“我酒喝多了，生了三天病，今天才好。”

　　“因为喝酒生病啊，那你不会生师父的气吧？”

　　“我才会生师父的气呢，那天演完，现场所有人都拍手叫好。这是他们第一次为我拍手叫好。我觉得特别开心，特别有成就感。师父，我真的越来越喜欢演戏了！”刘亦菲认真地道。

　　“很好。你明天演哪场戏？我们来对一下戏！”张然的嘴角有了笑意，他知道自己没有看错。这孩子将来会大放异彩，不是作为明星，而是作为演员！


运动会（一）

　　国庆长假过后，张然带着疲惫走进办公室。别人过节休息，他为了电影是从早上忙到深夜，比平时还要辛苦。他抬眼一看，教学秘书杨伊湄正坐在自己的位置上，跟李心悦他们说笑着。

　　杨伊湄穿着职业套装，整个人显得格外干练清爽，臌胀的胸脯把白衬衣顶得高高的，引得胡卫国和陈海一双眼睛直往上面瞟。

　　见张然进来，杨伊湄急忙起身笑道：“张老师，你来的正好，我正等你呢！”

　　杨伊湄是教学秘书，为人与善，在路上见到谁笑吟吟点头打招呼。张然对她的印象不错，见杨伊湄站起来，笑着摆手道：“杨秘书，你坐，让美女站着那是犯罪，我站着就行。不知道找我有什么事？”

　　“下周学校要举办运动会，现在需要提前报名，统计人数。不光学生要报名，老师也要参与！”杨伊湄笑着道。

　　“运动会啊，这是好事！那我报个一百米吧！”张然最近太忙了，根本参与的心思。

　　杨伊湄听到张然报100米，咯咯笑道：“不好意思，张老师，你来晚了。一百米已经报满了，主任说了男老师至少参加两项！”

　　张然听到100米没有了，还必参加两项，就道：“那就来个200米，再来个跳远！”

　　杨伊湄又笑了起来：“不好意思，张老师，跳远和200迷都满员了。现在还剩下八百米，三千米，五千米！”

　　张然见胡卫国和陈海幸灾乐祸地看着自己，好像整到自己了似的，不屑地一笑：“生命在于运动，享受的是就这个比赛的过程，怎么能迎难而退，把困难的项目留给别人呢！给我报铅球，四百，再来个五千！”

　　杨伊湄赶紧站起来，给张然倒了一杯水，恭维道：“还是张然老师好，要是都像你这样，我们的工作就好开展了。张老师，有空请你吃饭！”

　　张然点头道：“没问题，杨大美女请客，我随时都有空。”

　　胡卫国和陈海顿时郁闷了，靠，早知道我也多报两项！

　　吃过午饭，张然把班上的学生叫到教室，安排运动会报名的事。

　　张然把报名册交给季辰，拍了拍手，示意大家安静：“行了，我说个事。下周咱们学校开运动会，希望大家踊跃报名，为班集争光。姚欣桐你躲什么躲，再躲我让你报3000米！这是集体活动，每个人都必须参加，最少一项，到季辰那里登记！”

　　表演系平常训练非常辛苦，只有星期天才能休息，运动会将持续两天时间，对表演系的学生来说是难得放松的日子，班上的学生都非常积极。围在一起议论不停，讨论着自己该参加哪一项。

　　短跑，跳远这些项目比较轻松，大家都抢着报名，所有的名额很快报满。到最后，只剩下了男子五千米和女子三千米没人报名。

　　五千米，正常情况下并不要求每个班级必须有人报名。不过张然觉得作为表演系的学生，有个好身体是必须的，他可不希望自己的学生三四十岁就嗝屁，所以他一直很强调身体素质训练。现在学校开运动会，他可不希望自己班将空着的报名表就这样的交上去。

　　男生跑五千米，张然首先点了贾乃亮的名。在报名的过程，这家伙不停的捣乱，不然他跑五千米张然简直不能消气。接下来，季辰、王俊毅主动报了名。

　　女子三千米，就比较困难了。学校里其他年级和系都很少有女生报名三千米，零星几个报名的，都是运动员出身的。

　　张然环视着班上的学生，想鼓动几个体育好的女生报三千米。谁知道，还没等张然点名，就有女生主动站了出来。

　　“张老师，我报名。”

　　班上的学生没想到王珞丹站了出来，都非常诧异，要知道王珞丹的身体并不好，参加三千米对她来说简直是巨大的挑战。

　　不过张然知道季辰是体育委员，现在曹炳坤住院他又暂时代理男班长，王珞丹是想在季辰面前好好表现，但王珞丹身体素质根本不行。他看着王珞丹，摇摇头：“丹丹，你想清楚，三千米很长的，以你的身体素质，很可能坚持不下来！”

　　王珞丹看了季辰一眼，坚持道：“我是认真的，我要报名。”她心里只有一个声音，我可以的，我一定可以的。

　　张然心想，真是个傻姑娘！不过还是点头道：“季辰，给王珞丹报名！”季辰冲王珞丹竖起了大拇指，王珞丹脸一红，不好意思的低下了头。张然看着班上的女生，鼓励道：“王珞丹都报名了，她给我们班女生作出了榜样，其他谁报名？”

　　张馨艺把手举得老高：“张老师，我，我报名！”

　　张然冲张馨艺笑了笑，张馨艺原来是学舞蹈的，身体素质不错，转头对季辰道：“季辰，给张馨艺报名！”

　　看到张馨艺报名黄圣依也举手道：“张老师，我也报名。不过我有一个要求，如果我拿到名次，到时候你请我吃饭，怎么样？”

　　张然无奈地摇摇头，又来了，都一年了，这两个丫头还互相较劲。为了化解她们两个的矛盾，张然经常安排她们一起排练，一起演小品。训练和表演的时候她们都很认真，配合得也很好，但下来还是互相敌视。他拿她们也没辙：“你们三个都是好样的，不管是谁，只要拿奖我都请！”

　　黄圣依看了张馨艺一眼，喜笑颜开地道：“谢谢张老师！”

　　张馨艺恨得直咬牙，死斗鸡眼，你故意捣乱，你给我记着！

　　张然不再管她们两个，继续道：“报名的事就告一段落，下面我想说的是入场仪式的问题。运动会有运动员入场仪式，入场的时候基本上都是穿运动服，十分的古板，缺乏个性！作为表演系的学生我们应该发挥想象力，展现出我们的创作力来，我们在穿着上应该求变！”

　　张馨艺问道：“张老师，那我们穿什么呀？”

　　张然微笑道：“别问我，这是你们发挥想象力和创作力的时候，主意你们自己拿！”

　　贾乃亮马上道：“那男生穿西服，女生穿裙子，大家穿得漂漂亮亮的！”

　　张然给了贾乃亮一巴掌：“演员重要的是什么？想象力！哪怕你说所有人都穿黑西装，戴墨镜，打着雨伞，扮黑社会都行。你这个太普通了，有点想象力好不好！大家知道COSPLAY吧，就把入场仪式当成一场COSPLAY秀，怎么好玩怎么来！”

　　听到COSPLAY，赵珂就想到了妖魔鬼怪，群魔乱舞，有点担心：“张老师，要是我们穿得奇形怪状的出场，学校会不会同意，你会不会被学校批评啊？”

　　张然安慰道：“放心吧，我去找学校的领导说明情况，就说这是我们班教学的一部分，肯定没事！”

　　贾乃亮听到张然说怎么好玩怎么来，建议道：“我有个主意，男生穿短裤，女生全部穿泳装！”

　　听到贾乃亮这个主意，男生眼睛都是一亮，唰唰闪着光，齐声鼓掌叫好：“这个主意好，能充分展示我们班女生的形体和线条，也能展示咋们班男生雄浑的体魄！”

　　“我都能想象那个场面，咱们一出场，那肯定是全校轰动！”

　　“张老师，我觉得这个主意太好了，咱们就这么办吧！”

　　女生自然不会同意，虽然是表演系的，平常都很大方，可在全校几千人面前穿泳装，那像什么样子，很多女生接受不了：“你们想得美！别做梦了，我才不会穿泳装！”

　　“对啊，我坚决不同意！”

　　王珞丹那平板身材，恨不得大家都穿棉衣，伸手使劲掐贾乃亮的胳膊：“贾乃亮，你这出的什么破出主意，太不要脸了！”

　　贾乃亮痛得龇牙咧嘴，也没有反抗，自从上次在王珞丹面前流鼻血后，在王珞丹面前他就变成了沙袋，任打任骂绝不还手。

　　张然笑着鼓掌道：“这个主意不错，咱们女生这么漂亮，要是泳装出场，那效果绝对好，恐怕整个北平的大学都会轰动！”

　　“张老师，没想到你也这么说！”

　　“就算张老师这么说，我也不同意！”

　　“不同意，张老师说也不同意！”

　　张然见女生们把矛头指向自己，赶紧摆手：“我话还没说完，大家别激动！穿泳装出场肯定不行，到时候其他班的学生鼻血狂喷，学校的医生忙死倒是小事，关键是咱们学校没有血库，输血来不及，搞出人命就麻烦了；再说现在天气开始凉了，感冒了也影响训练！我只是说这个想法挺不错，很有建设性！”

　　王珞丹举手道：“我建议女生全部西服领带，男生全部穿裙子！”

　　女生齐声欢呼：“这个主意好，男生穿裙子的样子一定很好笑！”

　　“对啊，最好还穿高跟鞋！”

　　“这叫苏格兰风情！”

　　张馨艺更是大声建议：“不但要让男生穿裙子，还要把他们打扮成女人，涂上口红，化上眼影，打扮得漂漂亮亮的！”

　　男生进行坚决反对：“我不同意，让我穿女人的衣服，还不如让我去死！”

　　“打死我都不同意！”

　　“我还准备交女朋友呢，我怕她说我是变态！”

　　张然觉得这个主意不错：“很有趣，这对你们心理素质是一个磨练。其他班的老师做解放天性训练，会让班上的学生道街上扮疯子，扮傻子。虽然我反对这个提法，也反对伤害学生心理的做法，但有些东西还是可以学的。我让你们做这个，也有点这个意思在里面！”

　　季辰马上道：“张老师，你也是男生，你也穿裙子！”

　　张然给了季辰一巴掌：“胡说八道，我这么成熟的人，怎么会是男生？我是男人！”

　　季辰不为所动：“你是老师你要其模范带头作用，你要与民同乐！”

　　王珞丹马上响应：“我觉得季辰说得对，你要与民同乐！”

　　张然狠狠地瞪了王珞丹一眼，好你个葛二蛋，简直是有了媳妇忘了娘啊，不对，是有了男人忘了爹啊！你还没跟季辰好上呢，你就敢过河拆桥。你给我记着，以后有你受的！

　　其他人纷纷响应，女生更是把他围在中间，拉着他的胳膊不住地摇：“张老师，你最好了，跟我们一起出场嘛！”

　　“对啊，张老师，你也要参加！”

　　张然顿时郁闷了，这叫挖个坑把自己埋了吗？


运动会（二）

　　十月十五日，天气晴朗，万里无云。北电运动场彩旗飘扬，人声鼎沸，现场沉浸在一片欢乐的海洋之中。

　　主席团幕布上的幕标说明了一切——北平电影学院第二十六届运动会！

　　八点半，运动场就座无虚席了，大部分观众都是附近大学的学生，专门跑来看北电的运动会的，准确的说是过来看北电的美女运动的。

　　北电美女多，运动场上穿得又少，跑起步来那是波涛汹涌，绝对是最美的风景！

　　快到九点的时候，01表本的学生换上服装，来到了运动场。01表本学生的服装非常夸张，一走过来就吸引了无数的目光，但观众的反应还算正常，运动会开幕式上有文艺表演，大家以为这是文艺表演的服装。

　　不过当张然、周正和李心悦三人穿着戏服出现，所过之处无不是笑声一片。李心悦反应比较正常，她的服装还算正常；周正的神情异常尬尴，他的手一次又一次的抬起，又一次又一次的放下，他很想捂住自己的脸，这身打扮真的没法见人啊！张然的打扮最夸张，他的打扮要是出现在大街上，回头率绝对是百分之五百，平均一个人会回头看五次，实在太拉风了！

　　黄垒怔怔看了好几秒钟，才把张然认出来，然后狂笑不止：“张然，你这是，哈哈哈，你怎么这身打扮，哈哈哈，哎哟，笑死我了！你这打扮也太美了！哈哈哈！”

　　张然扭着腰走到黄垒的身边，往黄垒肩膀上艺考，娇滴滴地道：“哎哟，垒哥，你好坏，怎么这么说人家嘛！”

　　黄垒鸡皮疙瘩掉了一地，你不要脸，我还要脸，赶紧往旁边闪：“你是老大，我错了！我有家有室的人，你别吓我啊！”

　　崔新琴看到张然这身古怪的打扮，也忍不住笑：“张然，你这是做什么？怎么你班学生今天全是这身打扮？”

　　崔新琴是前辈，在前辈面前张然倒不敢造次，笑着解释道：“运动会入场太过单调，我们班想搞点花样，同时也是一次放松训练，希望他们面对众人的指指点点能够保持放松。做老师的当然得带头，就变成这样了。”

　　一直在笑的黄垒闻言顿时笑不出来了，要是让他这么做，他绝对做不到，张然为了他们班的学生真是拼了。想想张然，再想想自己，黄垒突然有点自惭形秽。

　　崔新琴看看张然，又看看张然班上的学生，微微点头：“这帮学生遇到你这个老师，真是他们的幸运。”

　　“各位尊敬的来宾，各位领导，老师们，同学们。欢迎你们来到北平电影学院第二十六届运动会开幕式的会场，共庆隆重而又热烈的开幕盛典，历目北平电影学院体育健儿们龙腾虎越的精彩场景，感悟北平电影学院体育教育教学的丰硕成果……”广播喇叭中的解说员开始解说。

　　上午九点整，校长张慧军致开幕词。他首先代表大会组委会对本次运动会的召开表示祝贺，对出席开幕式的领导和来宾表示热烈欢迎，对运动会组委会的辛勤工作表示感谢。他指出，举办运动会，是全面贯彻党的教育方针、增强学院凝聚力、丰富校园文化生活的一项重要举措，也是对北电体育工作的一次大检阅，更是北电师生精神面貌和综合素质的一次大展示。希望全体运动员顽强拼搏，赛出水平，赛出风格，并预祝本届运动会圆满成功！

　　接下来的程序，是个大学院的运动员经过主席台检阅。会场上响起了激越的《运动员进行曲》，四位旗手手执鲜艳的红旗引领入场队伍步入会场。

　　接下来，在激昂的乐声中，校旗方阵、红旗方阵、鲜花方阵依次通过主席台。等各个方队走过后，总算是轮到北电各系的进场了。

　　“看！蓝天下走来一群追梦者，发梢里张扬着蓬勃的朝气，眼睛中闪烁着明澈的光彩，他们是由摄影系01级同学们组成的方队。整齐的步伐踏着他们的坚定，灿烂的微笑写着他们的热情，嘹亮的口号体现着他们的实力，他们将用拼搏的汗水挥洒赛场，也一定用晶莹的泪水拥抱辉煌。”解说员激情澎湃的声音，在北电的上课荡漾。

　　……

　　各自班级方阵入场的同时，台上的观众议论纷纷，对走过的队伍作出各自的评价。

　　在看台第一排，两个长相猥琐的男生小声的议论着：“导演系出场真是一点意思都没有，基本都是男的，好容易有两个女的，长得还不好看。表演系怎么还不出来，不会等到最后吧？”

　　“肯定的，美女肯定要压轴登场，要是表演系第一个出来，估计现在观众都走一半了。”

　　“00级表演系质量不错，有几个长得特别漂亮，董璇、关悦都是绝对的大美女。01级质量更高，特别是黄圣依，已经被选为校花了。不过最漂亮的还要数02级的刘亦菲，就是网上那个神仙姐姐，真的跟仙女一样。可惜她在拍《天龙八部》，看不到真人！”

　　“神仙姐姐是不错，不过太小，不是我的菜，我倒是比较喜欢黄圣依。”说到这里，男生拍了拍手中的相机，“我就是来拍她的！”

　　“工具都带来了，高手啊！莫非仁兄就是江湖中大名鼎鼎的东淫？在下西贱！”

　　“原来是西贱兄，难怪对北电的美女如数家珍，久仰久仰！”

　　……

　　议论声中，一个个班级纷纷亮相，在各院系迎风飘扬的系旗的引领下，运动员们着装整齐，精神抖擞，嘹亮的口号，整齐的步伐和自信的笑容，展示了北电学生积极向上的精神风貌。

　　解说员继续着激情澎湃地解说：“迎面走来的是表演系01级本科班，朝气与活力在每一个人身上洋溢，友爱与鼓励在每一个人心中传递，稳中求进，挑战自我是他们的起点；不懈努力，不倦追求是他们的历程；突破自我；争创第一是他们的目标，奋斗造就辉煌！昨日的，哈哈哈……”

　　一直强忍笑意的解说员，终于忍不住了，笑出了声。他知道一个主持人这样笑场显得非常业余，但01表本的出场实在太奇葩，实在太搞笑了，他怎么都忍不。

　　台上的观众看清眼前的一切，也都轰然笑开，止都止不住，大家从小到大参加的运动会不少，从来没见过这样入场的。

　　走在最前面的张然穿着一席黄袍，不是皇帝穿的那种黄袍，而是武则天穿的那种的露胸的黄袍。这身服装要是张馨艺、赵珂这种身材高挑的美女穿，绝对会是一道靓丽的风景线，但现在是穿在张然身上。男生穿这样的服装本来就够滑稽的，张然又是1迷84的高个子，裙子不够长，下面还露了一截腿，看上去要多滑稽有多滑稽。

　　在“武后”张然的身后是一个黑衣的太监和一个粉衣的侍女，不过扮太监的是李心悦，穿侍女服的是周正。在他们的身后，队伍分成两列，男生全部穿着宫女装，女生都是太监的装扮。

　　整个场景让人不禁觉得到了一个阴阳颠倒的世界，看上去无比的滑稽。

　　当整个队伍走到主席台下，“武后”张然缓步向前，打开两手衣袖，尽显霸气。所有“侍从”行礼蹲下，口中大呼：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　张然衣袖一收，捏着嗓子道：“众卿平身！”

　　等侍从起身，“武后”张然昂首挺胸，向前走去。

　　这一幕不光是台上的学生笑得前仰后合，就连主席台的领导都是乐不可支，笑出声来。

　　这个张然真是花样百出，实在是太有意思了！

　　其中也有领导觉得不能直视，批评道：“这都是什么呀，简直是哗众取宠！”

　　“低俗，庸俗，北电是艺术的殿堂，这么搞简直辱没北电的名声！”

　　张慧军不这么认为，张然为这事找过他，他觉得张然的想法很有意思，笑着道：“没有那么严重，年轻人爱玩爱闹是正常的。他们这个出场有趣，而且也是在进行解放天性训练，寓教于乐，我觉得很好！”

　　陈建峰道：“搞艺术的，思维不能太过僵化，年轻人就应该展现年轻人的活力！”

　　苏院长也道：“我觉得张然他们班很有想法，也很有创意，很不错！”

　　台上的观众，尤其是那些观看开幕式的外校学生笑过之后，一个个眼睛发亮，热烈地议论起来。

　　“这太有创意，太有个性了，隔两周学校开运动会，我们也这么出场！”

　　“这才是年轻人应该有的入场仪式，太有个性了，我喜欢！”

　　“我们到时候也这样，弄个超级有创意的！”

　　当天中午，一篇名为《北电运动会超有创意的入场式》的帖子，出现在北平各个大学的论坛上。帖子图文并茂的描述了01表本的入场，以及自己对这事的看法。

　　漂亮的服装，奇葩的扮相，搞笑的内容，整个帖子内容噱头十足，顿时引起了一场讨论。帖子很快成为各个论坛上最为火爆的帖子之一，跟帖者络绎不绝。

　　对01表本的举动，有人觉得无聊，有人觉得是在哗众取宠，有人觉得很难看；不过大部分人对此持肯定意见，年轻人就要展现自己，年轻人就能够秀出自己的个性。

　　两周之后，北大运动会入场有好几个班以类似的方式出场；在这之后，北平的高校纷纷跟进，以01表本为起点的创意入场在北平蔓延，并迅速变成一股风潮，席卷全国。
